Joshua19:5 Siklag, Beyt-Markabot, Xasar-Susa," 
1Chronicles4:31 Beyt-Markabot, Xasar-Susim, Beyt-Biriy hám Shaarayım qalalarında jasadı. Dawıttıń patshalıǵına deyin usı qalalar Shimonnıń urpaqlarına tiyisli boldı." 
Matthew1:1 Ibrayım hám Dawıttıń urpaǵı Iysa Masiyxtıń shejiresi mınaday: 
Matthew1:2 Ibrayımnan Ísaq tuwıldı. Ísaqtan Yaqıp tuwıldı. Yaqıptan Yahuda hám onıń aǵa-inileri tuwıldı. 
Matthew1:3 Yahuda menen Tamaradan Peres hám Zerax tuwıldı. Peresten Xesron tuwıldı. Xesronnan Ram tuwıldı. 
Matthew1:4 Ramnan Amminadab tuwıldı. Amminadabtan Naxshon tuwıldı. Naxshonnan Salmon tuwıldı. 
Matthew1:5 Salmon menen Raxabtan Boaz tuwıldı. Boaz benen Ruttan Obid tuwıldı. Obidten Ishay tuwıldı. 
Matthew1:6 Ishaydan Dawıt patsha tuwıldı. Dawıt penen burın Uriyanıń jubayı bolǵan hayaldan Sulayman tuwıldı. 
Matthew1:7 Sulaymannan Rexabam tuwıldı. Rexabamnan Abiya tuwıldı. Abiyadan Asa tuwıldı. 
Matthew1:8 Asadan Ehoshafat tuwıldı. Ehoshafattan Ehoram tuwıldı. Ehoramnan Uzziya tuwıldı. 
Matthew1:9 Uzziyadan Iotam tuwıldı. Iotamnan Axaz tuwıldı. Axazdan Xizkiya tuwıldı. 
Matthew1:10 Xizkiyadan Menashshe tuwıldı. Menashsheden Amon tuwıldı. Amonnan Ioshiya tuwıldı. 
Matthew1:11 Babiloniyaǵa súrgin etilgende, Ioshiyadan Exoniya hám onıń inileri tuwıldı." 
Matthew1:12 Babiloniyaǵa súrgin etilgennen keyin, Exoniyadan Shealtiel tuwıldı. Shealtielden Zerubbabel tuwıldı." 
Matthew1:13 Zerubbabelden Abihud tuwıldı. Abihudtan Elyakim tuwıldı. Elyakimnen Azor tuwıldı. 
Matthew1:14 Azordan Sadoq tuwıldı. Sadoqtan Axim tuwıldı. Aximnen Elihud tuwıldı. 
Matthew1:15 Elihudtan Elazar tuwıldı. Elazardan Mattan tuwıldı. Mattannan Yaqıp tuwıldı. 
Matthew1:16 Yaqıptan Máriyamnıń kúyewi Yusup tuwıldı. Máriyamnan Masiyx dep atalǵan Iysa tuwıldı. 
Matthew1:17 Solay etip, hámmesi bolıp: Ibrayımnan Dawıtqa deyin on tórt urpaq, Dawıttan Babiloniyaǵa súrgin etiliwge deyin on tórt urpaq, Babiloniyaǵa súrgin etilgennen Masiyxqa deyin on tórt urpaq." 
Matthew1:18 Iysa Masiyxtıń tuwılıwı bılay boldı: Onıń anası Máriyam Yusupke atastırılǵannan keyin, olar qosılmastan burın, Máriyamnıń Muxaddes Ruwxtan hámiledar ekenligi bilindi." 
Matthew1:19 Onıń kúyewi Yusup haq adam bolıp, Máriyamdı uyatqa qaldırmayın dep, oǵan úyleniwden jasırın túrde bas tartıwdı oyladı." 
Matthew1:20 Ol usılay oylap júrgende, Jaratqan Iyeniń bir perishtesi onıń túsine enip: – Háy, Dawıttıń urpaǵı Yusup! Sen Máriyamdı ózińe hayallıqqa alıwǵa qorqpa. Onıń ishindegi balası Muxaddes Ruwxtan." 
Matthew1:21 Máriyam ul tuwadı. Sen onıń atın Iysa dep qoyasań, sebebi Ol Óz xalqın gúnalarınan qutqaradı, – dedi." 
Matthew1:22 Bulardıń hámmesi Jaratqan Iyeniń payǵambar arqalı aldın ala aytqan mına sózleriniń orınlanıwı ushın boldı: 
Matthew1:23 «Mine, qız hámiledar bolıp Ul tuwadı. Onıń atın Immanuel dep qoyadı». Immanuel – «Quday bizler menen birge» degen mániste." 
Matthew1:24 Yusup uyqıdan turǵannan soń, Jaratqan Iyeniń perishtesiniń buyırǵanın islep, Máriyamǵa úylendi." 
Matthew1:25 Biraq Máriyam ulın tuwǵansha, Yusup oǵan jaqınlaǵan emes. Bala tuwılǵannan keyin, ol balanıń atın Iysa dep qoydı." 
Matthew2:1 Iysa Yahudiyanıń Beytlehem qalasında, patsha Hirodtıń zamanında tuwıldı. Uzaq waqıt ótpey, Erusalim qalasına kúnshıǵıstan juldız izertlewshiler kelip:" 
Matthew2:2 – Yahudiylerdiń jańa tuwılǵan Patshası qayaqta eken? Óytkeni bizler kúnshıǵısta Onıń juldızın kórip, Oǵan tabınıwǵa keldik, – dep soradı." 
Matthew2:3 Bunı esitken patsha Hirod hám onıń menen birge pútkil Erusalim qalası tınıshsızlanıp qaldı. 
Matthew2:4 Hirod xalıqtıń barlıq bas ruwxaniylerin hám diniy muǵallimlerin jıynap alıp, olardan Masiyxtıń qay jerde tuwılıwı tiyis ekenin soradı." 
Matthew2:5 Olar bılay dedi: – Yahudiyadaǵı Beytlehemde. Sebebi payǵambar arqalı mınaday sózler jazılǵan: 
Matthew2:6 «Háy, Yahuda jerindegi Beytlehem! Yahudadaǵı baslı qalalardan sen hesh kem emesseń! Óytkeni Meniń xalqım Izraildı baǵatuǵın Kósem Sennen shıǵadı»." 
Matthew2:7 Sonda Hirod juldız izertlewshilerdi jasırın shaqırtıp, olardan juldızdıń shıqqan waqtın bilip aldı." 
Matthew2:8 Olardı Beytlehemge jiberip: – Barıp, Náreste haqqında jaqsılap bilip alıń. Onı tapqannan keyin, maǵan xabar beriń, men de barıp Oǵan tabınayın, – dedi." 
Matthew2:9 Olar patshanıń sózin esitip bolıp, júrip ketti. Sonda ózleri kúnshıǵısta kórgen juldız olardıń aldında júrip, jol kórsetti hám Náreste jatqan úydiń ústinde toqtadı." 
Matthew2:10 Juldızdı kórgende, olar qattı quwandı." 
Matthew2:11 Úyge kirip, Náresteni hám Onıń anası Máriyamdı kórdi de, Náresteniń ayaǵına jıǵılıp, Oǵan tabındı. Ózleriniń ǵáziyne ıdısların ashıp, Oǵan altın, ladan hám mirra degen xosh iyisli zatlardı sıyǵa berdi." 
Matthew2:12 Olar Hirodqa qaytıp barmaw haqqında túslerinde eskertilgenlikten, basqa bir jol menen óz ellerine qaytıp ketti." 
Matthew2:13 Juldız izertlewshiler ketkennen keyin, Jaratqan Iyeniń bir perishtesi Yusuptiń túsine enip: – Ornıńnan tur da, Náreste menen anasın alıp, Mısırǵa qash! Saǵan ózim xabar bergenimshe, sol jerde bol! Sebebi Hirod Náresteni óltiriw ushın izlemekte, – dedi." 
Matthew2:14 Yusup turdı da, Náreste menen anasın alıp, tún ishinde Mısırǵa qashıp ketti." 
Matthew2:15 Hirodtıń ólimine shekem sol jerde boldı. Solay etip, Jaratqan Iyeniń: «Ulımdı Mısırdan shaqırıp aldım», – dep payǵambar arqalı aldın ala aytqan sózleri orınlandı." 
Matthew2:16 Al Hirod juldız izertlewshilerdiń aldap ketkenin túsinip, qattı ashıwlandı. Juldız izertlewshilerden waqıttı bilip alǵan ol Beytlehemdegi hám onıń dógeregindegi eki jasqa shekemgi ul balalardıń hámmesin óltiriwdi buyırdı." 
Matthew2:17 Solay etip, Eremiya payǵambar arqalı aytılǵan mına sózler orınlandı:" 
Matthew2:18 «Ramadan bir dawıs esitildi, Qattı zarlap jılaǵan. Balaların joqlap jılar Rahila. Jubanǵısı kelmes, óytkeni joq endi olar»." 
Matthew2:19 Hirod ólgennen keyin, Jaratqan Iyeniń bir perishtesi Mısırda Yusuptiń túsine enip:" 
Matthew2:20 – Ornıńnan tur da, Náreste menen anasın alıp, Izrail eline qayt. Sebebi Náresteni óltirmekshi bolǵanlar óldi, – dedi." 
Matthew2:21 Yusup turıp, Náreste menen anasın alıp, Izrail eline qayttı." 
Matthew2:22 Biraq Yahudiyada Hirodtıń ornına balası Arxelay patsha bolıp otırǵanın esitip, Yusup ol jerge barıwǵa qorqtı. Túsinde ayan arqalı eskertilgen ol Galila úlkesine ketip," 
Matthew2:23 Nasıra degen qalaǵa ornalastı. Solay etip, «Ol nasıralı dep ataladı», dep payǵambarlardıń aldın ala aytqanları orınlandı." 
Matthew3:1 Sol kúnleri shomıldırıwshı Yaqıya kelip, Yahudiya úlkesiniń shól dalasında:" 
Matthew3:2 – Táwbe etińler! Sebebi Aspan Patshalıǵı jaqınladı, – dep járiyaladı." 
Matthew3:3 Iyshaya payǵambar arqalı mınaday dep aldın ala aytılǵan adam usı Yaqıya edi: «Shól dalada baqırǵan bir dawıs esitiledi: „Iyemizge jol tayarlańlar, Onıń júretuǵın jolların dúzetińler!“»" 
Matthew3:4 Yaqıya túyeniń júninen kiyim kiygen, belin teri qayıs penen buwǵan bolıp, onıń awqatı shegirtke menen jabayı hárreniń palı edi." 
Matthew3:5 Sol waqıtta Erusalimniń, pútkil Yahudiya úlkesiniń hám Iordannıń pútkil dógereginiń turǵınları onıń aldına bardı" 
Matthew3:6 hám ózleriniń gúnaların moyınlap, Iordan dáryasında shomıldırıldı." 
Matthew3:7 Yaqıya ózine kóp pariseyler menen saddukeylerdiń suwǵa shomıldırılıwǵa kiyatırǵanın kórip, olarǵa: – Háy, uwlı jılanlardıń tuqımları! Keleshektegi qáhárli jazadan qutılıwdı sizlerge kim úyretti?" 
Matthew3:8 Táwbe etkenińizge ılayıq jemis berińler! 
Matthew3:9 Jáne: «Ata tegimiz Ibrayım ata-ǵo!» – dep ishlerińizden oylamańlar. Sizlerge aytatuǵınım: Quday Ibrayımǵa mına taslardan da urpaq jasap bere aladı. 
Matthew3:10 Tereklerdiń tamırında házirdiń ózinde-aq balta jatır. Jaqsı miywe bermeytuǵın hár bir terek shabılıp, otqa taslanadı." 
Matthew3:11 Táwbe etkenińizdiń belgisi retinde, men sizlerdi suw menen shomıldıraman. Biraq mennen keyin Keliwshi mennen de qúdiretli: men Onıń ayaq kiyimin sheshiwge de ılayıqlı emespen. Ol sizlerdi Muxaddes Ruwx hám ot penen shomıldıradı." 
Matthew3:12 Onıń jabası qolında. Ol Óz qırmanın tazalap, biydayın ǵállexanasına jıynaydı, al sabanın sónbes otqa jandıradı, – dedi." 
Matthew3:13 Sonda Iysa Yaqıya tárepinen shomıldırılıw ushın Galiladan Iordan dáryasına, Yaqıyanıń qasına keldi." 
Matthew3:14 Biraq Yaqıya Onı irkip: – Seniń qolıńnan shomıldırılıwǵa men mútájben-ǵo! Sen nege maǵan kiyatırsań? – dedi. 
Matthew3:15 Biraq, Iysa oǵan juwap berip: – Endi ırazı bol, pútkil haqlıqtı bizler usılayınsha orınlawǵa tiyislimiz, – dedi. Sonnan soń, Yaqıya Oǵan qayılshılıq berdi." 
Matthew3:16 Iysa shomıldırılıp, dárriw suwdan shıqtı. Mine, aspan ashılıp, Ol Qudaydıń Ruwxınıń Óziniń ústine kepter pishininde túsip kiyatırǵanın kórdi." 
Matthew3:17 Sonda aspannan: – Bul – Meniń súyikli Ulım, Men Oǵan ırzaman! – degen saza esitildi." 
Matthew4:1 Sonnan soń, shaytan sınasın dep, Muxaddes Ruwx Iysanı shólge alıp bardı." 
Matthew4:2 Iysa sol jerde qırıq kún, qırıq tún oraza tutıp, aqırı ash boldı." 
Matthew4:3 Sonda azǵırıwshı shaytan Onıń qasına kelip: – Eger Sen Qudaydıń Ulı bolsań, mına taslarǵa buyır, olar nanǵa aylansın! – dedi." 
Matthew4:4 Iysa juwap qaytarıp: «Adam tek ǵana nan menen emes, al Qudaydıń awzınan shıqqan hár bir sóz benen jasaydı», – dep aytılǵan, – dedi." 
Matthew4:5 Sonnan soń, shaytan Onı muxaddes qala Erusalimge alıp barıp, Ibadatxananıń tóbesine turǵızıp qoydı da," 
Matthew4:6 Oǵan: – Eger Sen Qudaydıń Ulı bolsań, tómen sekir. Sebebi bılay dep jazılǵan: «Ol perishtelerine buyrıq beredi. Ayaǵıńdı tasqa urıp almawıń ushın, Olar Seni qollarında alıp júredi», – dedi." 
Matthew4:7 Iysa oǵan: – «Qudayıń Jaratqan Iyeni sınama!» – dep te jazılǵan, – dedi." 
Matthew4:8 Jáne shaytan Onı júdá biyik bir tawǵa aparıp, Oǵan dúnyanıń barlıq patshalıqları menen olardıń sán-saltanatın kórsetip:" 
Matthew4:9 – Eger ayaǵıma jıǵılıp, maǵan tabınsań, usılardıń hámmesin Saǵan beremen, – dedi." 
Matthew4:10 Sonda Iysa oǵan: – Joq bol kózimnen, shaytan! «Qudayıń Jaratqan Iyege sıyınıp, tek Oǵan xızmet et!» – dep Muxaddes Jazıwda aytılǵan, – dedi." 
Matthew4:11 Sonnan keyin, shaytan Onıń qasınan ketti. Sonda perishteler kelip, Iysaǵa xızmet etti." 
Matthew4:12 Iysa Yaqıyanıń tutqınǵa alınǵanın esitip, Galila úlkesine qaytıp ketti." 
Matthew4:13 Ol Nasıra qalasın qaldırıp, Zebulon hám Naftaliy dógeregindegi kóldiń jaǵasında jaylasqan Kaparnahum qalasına kelip ornalastı." 
Matthew4:14 Solay etip, Iyshaya payǵambar arqalı aytılǵan mına sózler orınlandı:" 
Matthew4:15 «Háy, Zebulon jeri menen Naftaliy jeri, Teńizge baratuǵın joldaǵı, Iordannıń arǵı jaǵasındaǵı, Basqa milletler jasaytuǵın Galila eli!" 
Matthew4:16 Qarańǵılıqta jasaǵan xalıq Úlken bir jarıqtı kórdi. Ólim qarańǵısında jasaǵanlar ushın, Jaqtılıq nurı tústi»." 
Matthew4:17 Sol waqıttan baslap, Iysa: – Táwbe etińler! Sebebi Aspan Patshalıǵı jaqınladı! – dep járiyalay basladı." 
Matthew4:18 Iysa Galila kóliniń jaǵasında júrgende, kólge aw salıp atırǵan eki aǵalı-inilini: Petr dep atalǵan Shimondı hám onıń inisi Andreydi kórdi. Olar balıqshılar edi." 
Matthew4:19 Iysa olarǵa: – Meniń izime erińler! Men sizlerdi adamlardı awlaytuǵın awshılar qılaman, – dedi." 
Matthew4:20 Olar dárriw awların taslap, Onıń izine erdi." 
Matthew4:21 Sol jerden ketip baratırıp, Ol basqa eki aǵalı-inilini: Zebedeydiń ulı Yaqıptı hám onıń inisi Yuxandı kórdi. Olar ákesi Zebedey menen birge qayıqta awların jamap otırǵan edi. Iysa olardı da shaqırdı." 
Matthew4:22 Olar dárriw qayıqtı da, ákesin de qaldırıp, Onıń izine erdi." 
Matthew4:23 Iysa pútkil Galila úlkesin aralap júrdi. Olardıń májilisxanalarında tálim berdi hám Aspan Patshalıǵı tuwralı Xosh Xabardı járiyalap, xalıqtaǵı hár qanday awırıw hám hálsizlikti shıpalaytuǵın edi." 
Matthew4:24 Iysa tuwralı xabar pútkil Siriyaǵa jayıldı. Barlıq awırıw adamlardı, túrli sırqaw hám dártke ushıraǵanlardı, jin urǵanlardı, qoyanshıq hám láń bolǵanlardı Oǵan alıp keldi. Iysa olarǵa shıpa berdi." 
Matthew4:25 Onıń izine Galiladan, Dekapolisten, Erusalimnen, Yahudiyadan hám Iordannıń arǵı jaǵınan kelgen kóp xalıq erip júrdi." 
Matthew5:1 Iysa alamandı kórip, bir tawǵa shıqtı. Ol otırǵannan keyin, shákirtleri qasına keldi." 
Matthew5:2 Iysa olarǵa bılay dep tálim bere basladı: 
Matthew5:3 – Qudayǵa mútáj ekenligin túsingenler baxıtlı! Aspan Patshalıǵı olardiki! 
Matthew5:4 Qayǵırıp júrgenler baxıtlı! Olar jubanısh tabadı. 
Matthew5:5 Kishipeyilliler baxıtlı! Olar jer júzine iyelik etedi. 
Matthew5:6 Haqlıqtı ańsap, oǵan umtılǵanlar baxıtlı! Quday olardı tolıq qanaatlandıradı." 
Matthew5:7 Miyrim-shápáátliler baxıtlı! Olar miyrim-shápáát aladı. 
Matthew5:8 Pák kewilliler baxıtlı! Olar Qudaydı kóredi. 
Matthew5:9 Jarastırıwshılar baxıtlı! Olar Qudaydıń balaları dep ataladı. 
Matthew5:10 Haqlıq ushın quwdalanǵanlar baxıtlı! Aspan Patshalıǵı olardiki. 
Matthew5:11 Adamlar sizlerdi Men sebepli xorlasa, quwdalasa, hár túrli ótirik sózler menen jamanlasa, sizler baxıtlısızlar!" 
Matthew5:12 Quwanıńlar hám shadlanıńlar! Óytkeni sizlerdiń aspandaǵı sıyıńız úlken. Sizlerden burınǵı payǵambarlardı da usılay quwdalaǵan. 
Matthew5:13 – Sizler – dúnyanıń duzısızlar. Biraq duz óz kúshin joytsa, onı qalay jáne shorlı qılıwǵa boladı? Onda ol hesh nársege jaramaydı, tek shıǵarıp taslanıp, adamlardıń ayaǵı astında basılıp qaladı." 
Matthew5:14 Sizler – dúnyanıń nurısızlar. Taw basına salınǵan qala jasırın bolıp qalmaydı. 
Matthew5:15 Sonday-aq shıranı jaqqannan soń, onı ıdıstıń astına emes, al shıra qoyǵıshqa qoyadı, sonda ol úydegilerdiń hámmesine óz jaqtısın túsiredi." 
Matthew5:16 Sol sıyaqlı, sizlerdiń nurıńız adamlardıń aldında jarqıray bersin. Adamlar sizlerdiń jaqsı islerińizdi kórip, aspandaǵı Ákeńizdi dańqqa bólesin!" 
Matthew5:17 – Sizler Meni Muxaddes Nızamdı yamasa payǵambarlardıń Jazıwların biykar etiwge keldi, dep oylamańlar. Men biykar etiw ushın emes, al orınlaw ushın keldim." 
Matthew5:18 Sizlerge shının aytıp turman: aspan menen jer joyılmaǵansha, Muxaddes Nızamnıń bir háribi de, bir noqatı da joyılmaydı, barlıǵı da orınlanıwı tiyis." 
Matthew5:19 Solay etip, kim de kim usı buyrıqlardıń eń kishi birewin buzıp, adamlarǵa da solay úyretse, ol Aspan Patshalıǵında eń kishi bolıp sanaladı. Al kim de kim olardı orınlap, adamlarǵa úyretse, ol Aspan Patshalıǵında ullı bolıp sanaladı." 
Matthew5:20 Meniń sizlerge aytatuǵınım: eger sizlerdiń haqlıǵıńız diniy muǵallimler menen pariseylerdikinen artıq bolmasa, sizler Aspan Patshalıǵına kirmeysiz." 
Matthew5:21 – «Adam óltirme! Kim de kim adam óltirse, ol húkim etiliwge tiyisli», – dep burınǵılarǵa aytılǵandı esitkensiz." 
Matthew5:22 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: kim de kim tuwısqanına biykarǵa ǵázeplense, ol húkim etiliwi tiyis. Kim de kim tuwısqanın masqaralap, oǵan: «Aqılsız adamsań!» dese, joqarǵı keńes tárepinen húkim etiliwi tiyis. Al kim de kim tuwısqanına: «Aqmaq!» dese, dozaq otına túsiwi tiyis." 
Matthew5:23 Sonlıqtan eger de sen qurbanlıǵıńdı qurbanlıq orınǵa alıp kelgenińde, tuwısqanıńnıń saǵan ókpeli ekeni sol jerde esińe tússe," 
Matthew5:24 qurbanlıǵıńdı sol jerde, qurbanlıq orınnıń aldında qaldırıp, áweli tuwısqanıńa barıp, onıń menen jarasıp al! Sońınan qaytıp kelip, qurbanlıǵıńdı Qudayǵa ber." 
Matthew5:25 Birew saǵan qarsı daw kóterip, seni qazıxanaǵa alıp baratırǵanda, onıń menen tezirek jarasıp al. Olay etpeseń, ol seni qazınıń aldına aparadı, qazı seni saqshıǵa tapsırıp, qamatıp taslaydı." 
Matthew5:26 Saǵan shının aytaman: sońǵı tiyinińdi tólep tawıspaǵanıńsha, ol jerden shıǵa almaysań." 
Matthew5:27 – Sizler: «Neke hadallıǵın buzba!» – degendi esitkensiz. 
Matthew5:28 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: kim de kim basqa bir hayalǵa buzıq niyet penen qarasa, ol álle qashan-aq, kewlinde onıń menen neke hadallıǵın buzǵan boladı." 
Matthew5:29 Eger seni oń kóziń azǵırsa, onı oyıp tasla. Sebebi pútkil deneńniń dozaqqa taslanǵanınan góre, bir músheńniń joq bolǵanı saǵan jaqsıraq boladı." 
Matthew5:30 Eger seni oń qolıń azǵırsa, onı shawıp tasla. Pútkil deneńniń dozaqqa túskeninen góre, bir músheńniń joq bolǵanı saǵan jaqsıraq boladı." 
Matthew5:31 Taǵı da: «Kim de kim óz hayalı menen ajıraspaqshı bolsa, oǵan talaq xat bersin», – delingen." 
Matthew5:32 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: kim de kim neke hadallıǵın buzbaǵan hayalınan ajırassa, hayalınıń neke hadallıǵın buzıwına sebepker boladı. Sonday-aq kim de kim kúyewinen ajırasqan bir hayaldı alsa, ol neke hadallıǵın buzadı." 
Matthew5:33 – Taǵı da sizler: «Antıńdı buzba, Jaratqan Iye aldında antıńdı orınla!» – dep burınǵılarǵa aytılǵandı esitkensiz." 
Matthew5:34 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: hesh waqıtta ant ishpe! Aspan menen de ant ishpe, óytkeni ol – Qudaydıń taxtı." 
Matthew5:35 Jer menen de ant ishpe, sebebi ol – Onıń ayaq basarı. Erusalim menen de ant ishpe, óytkeni ol – ullı Patshanıń qalası." 
Matthew5:36 Óz basıń menen de ant ishpe, sebebi sen shashıńnıń bir talın da ya aǵarta, ya qarayta almaysań." 
Matthew5:37 Sizlerdiń: «awa» sózińiz «awa», «yaq» sózińiz «yaq» bolsın, bunnan basqası shaytannan." 
Matthew5:38 – Sizler: «Kózge kóz, tiske tis», – degendi esitkensiz." 
Matthew5:39 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: jaman adam menen qarsılaspań. Birew betińniń oń jaǵına ursa, oǵan betińniń sol jaǵın da tut." 
Matthew5:40 Birew seniń menen dawlasıp kóylegińdi alǵısı kelse, oǵan shapanıńdı da sheship ber." 
Matthew5:41 Birew seni ózi menen birge bir shaqırım jer júriwge májbúrlese, onıń menen birge eki shaqırım júr." 
Matthew5:42 Sennen soraǵanǵa ber, sennen qarızǵa alayın degennen ayama." 
Matthew5:43 – Sizler: «Janıńdaǵı adamdı súy, dushpanıńdı jek kór» – degendi esitkensiz." 
Matthew5:44 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: dushpanlarıńızdı súyińler, sizlerdi quwdalaytuǵınlar ushın duwa etińler." 
Matthew5:45 Sonda aspandaǵı Ákeńizdiń balaları bolasızlar. Óytkeni Ol jamanlardıń ústine de, jaqsılardıń ústine de, Óz quyashınıń nurın tógedi hám haq adamlardıń ústine de, nahaqlardıń ústine de, jawının jawdıradı." 
Matthew5:46 Eger sizler ózlerińizdi súygenlerdi ǵana súyseńler, qanday sıylıq alasızlar? Salıqshılar da solay islemey me?" 
Matthew5:47 Sizler tuwısqanlarıńız benen ǵana sálemlesseńler, onda qanday ózgesheligińiz bar? Butqa tabınıwshılar da solay islemey me?" 
Matthew5:48 Solay etip, aspandaǵı Ákeńizdiń minsiz bolǵanı sıyaqlı, sizler de minsiz bolıńlar!" 
Matthew6:1 – Abaylańlar, sizler sawap islerińizdi adamlarǵa kórsetiw ushın, olardıń aldında islemeńler. Olay etseńler, sizlerge aspandaǵı Ákeńizden sıylıq bolmaydı." 
Matthew6:2 Solay etip, sen qayır-sadaqa bergenińde, eki júzliler sıyaqlı jar salma. Bundaylar adamlar maqtasın dep, májilisxanalarda hám kóshelerde usılay isleydi. Sizlerge shının aytıp turman: olar álle qashan óz sıyların alıp boldı." 
Matthew6:3 Sen qayır-sadaqa bergenińde, oń qolıńnıń ne islegenin sol qolıń bilmesin." 
Matthew6:4 Sonda sen qılǵan qayırlı is jasırın boladı hám jasırınlıqtı kóriwshi Ákeń saǵan qaytaradı. 
Matthew6:5 – Duwa etkenińizde, adamlarǵa kórsetiw ushın májilisxanalarda hám kóshelerdiń múyeshlerinde turıp duwa etiwdi jaqsı kóretuǵın eki júzliler sıyaqlı bolmańlar. Sizlerge shının aytıp turman: olar álle qashan óz sıyların alıp boldı." 
Matthew6:6 Al sen duwa etkenińde bólmeńe kirip, esigińdi japqanıńnan soń, kózge kórinbeytuǵın Ákeńe duwa et! Sonda jasırınlıqtı kóriwshi Ákeń saǵan qaytaradı." 
Matthew6:7 Duwa etkenińizde, butqa tabınıwshılar sıyaqlı mıljıńǵa berilmeńler. Olar kóp sóylesek tıńlar dep oylaydı." 
Matthew6:8 Sizler olarǵa uqsamańlar. Sebebi Ákeńiz nege mútáj ekenligińizdi Onnan soramasıńızdan aldın biledi. 
Matthew6:9 Sonlıqtan sizler bılay dep duwa etińler: Aspandaǵı Ákemiz! Seniń atıń muxaddes bola bersin. 
Matthew6:10 Seniń Patshalıǵıń kelsin. Aspanda orınlanǵanı sıyaqlı, Jerde de Seniń erkiń orınlansın." 
Matthew6:11 Bizlerge búgin de kúndelikli nanımızdı bere gór. 
Matthew6:12 Bizlerge gúna islegenlerdi keshirgenimizdey, Bizlerdiń de gúnalarımızdı keshire gór." 
Matthew6:13 Bizlerdiń azǵırılıwımızǵa jol qoymay, Shaytannan qutqara gór. Sebebi Patshalıq ta, qúdiret te, ullılıq ta máńgilikke Seniki. Awmiyin." 
Matthew6:14 Eger sizlerge gúna islegenlerdi keshirseńler, aspandaǵı Ákeńiz de sizlerdi keshiredi." 
Matthew6:15 Al eger sizlerge gúna islegenlerdi keshirmeseńler, Ákeńiz de gúnalarıńızdı keshirmeydi." 
Matthew6:16 – Oraza tutqanıńızda, eki júzliler sıyaqlı muńayıp júrmeńler. Olar adamlarǵa oraza tutıwshı bolıp kóriniw ushın ǵana ajarın buzıp júredi. Sizlerge shının aytaman: olar álle qashan óz sıyların alıp boldı." 
Matthew6:17 Sen oraza tutqanıńda, shashıńa átir may jaǵıp, betińdi juw." 
Matthew6:18 Solay etip, oraza tutqanıń adamlarǵa emes, al kózge kórinbeytuǵın Ákeńe kórinsin. Jasırınlıqtı kóriwshi Ákeń saǵan qaytaradı." 
Matthew6:19 – Ózlerińizge jer betinde baylıq jıynamańlar. Bul jerde onı kúye de jeydi, tat ta basadı, urılar da buzıp kirip urlaydı." 
Matthew6:20 Al ózlerińizge aspanda baylıq jıynańlar. Sol jerde onı kúye de jemeydi, tat ta baspaydı, urılar da buzıp kirip urlamaydı." 
Matthew6:21 Óytkeni baylıǵıńız qay jerde bolsa, júregińiz de sol jerde boladı." 
Matthew6:22 Kóz – deneniń shıraǵı. Sonlıqtan da, eger kóziń saw bolsa, pútkil deneń de jarıq boladı." 
Matthew6:23 Eger kóziń saw bolmasa, pútkil deneń de qarańǵı boladı. Sonlıqtan eger ishińdegi jarıq qarańǵı bolsa, onda qarańǵılıqtıń ózi qanshelli tas túnek boladı!" 
Matthew6:24 Hesh kim eki xojayınǵa xızmet ete almaydı. Sebebi ol birewin jek kórip, ekinshisin jaqsı kóredi yamasa birewine sadıq bolıp, ekinshisine itibarsız qaraydı. Sizler hám Qudayǵa, hám baylıqqa birdey xızmet ete almaysızlar." 
Matthew6:25 – Sonlıqtan sizlerge aytatuǵınım: janıńız ushın ne iship, ne jeymiz dep, deneńiz ushın ne kiyemiz dep táshiwishlenbeńler. Jan awqattan, dene kiyimnen artıq emes pe?" 
Matthew6:26 Aspandaǵı quslarǵa qarańlar! Olar ekpeydi de, ormaydı da, telekke jıynamaydı da, al aspandaǵı Ákeńiz olardı asıraydı. Sizler olardan anaǵurlım artıq emessizler me?" 
Matthew6:27 Táshiwishleniw sebepli, kim sizlerdiń arańızda óz ómirin bir saatqa bolsa da uzayta aladı?" 
Matthew6:28 Kiyim tuwralı nege táshiwishlenesizler? Daladaǵı lala gúllerdiń qalay ósip turǵanına qarańlar! Olar miynet te etpeydi, jip te iyirmeydi." 
Matthew6:29 Al sizlerge aytatuǵınım: Sulayman da óziniń sán-saltanatında usılardıń birewindey sánli kiyinbegen edi. 
Matthew6:30 Eger búgin dalada ósip turǵanı menen, erteń oshaqqa taslanatuǵın shópti Quday usılay kiyindirse, sizlerdi olardan da artıq kiyindirmes pe edi, háy, isenimi azlar!" 
Matthew6:31 Sonlıqtan da: «Ne iship, ne jeymiz?» yamasa «Ne kiyemiz?» – dep táshiwishlenbeńler." 
Matthew6:32 Óytkeni usılardıń hámmesin bul dúnyaǵa tiyisli adamlar izlep júredi. Usı nárselerdiń hámmesine mútáj ekenińizdi aspandaǵı Ákeńiz biledi. 
Matthew6:33 Eń aldı menen Qudaydıń Patshalıǵın hám Onıń haqlıǵın izleńler! Sonda bulardıń hámmesi sizlerge qosımsha etip beriledi. 
Matthew6:34 Solay etip, erteńgi kún tuwralı táshiwishlenbeńler! Sebebi erteńgi kún ózi ushın ózi ǵam jeydi. Hár kúnniń óz ǵamı ózine jetedi." 
Matthew7:1 – Basqalardı húkim etpeńler, sonda sizler de húkim etilmeysiz." 
Matthew7:2 Óytkeni sizler basqalardı qanday húkim etseńler, ózlerińiz de sonday húkim etilesizler. Qanday ólshem menen ólshep berseńler, ózlerińizge de sonday ólshem menen ólshep beriledi." 
Matthew7:3 Sen nege tuwısqanıńnıń kózindegi shópti kórip turıp, óz kózińdegi qadanı sezbeyseń?" 
Matthew7:4 Óz kózińde qada bola tura, qalay: «Qáne, kózińdegi shópti alıp taslayın», – dep tuwısqanıńa aytasań?" 
Matthew7:5 Háy, eki júzli! Dáslep óz kózińdegi qadanı alıp tasla, sonda anıq kórip, tuwısqanıńnıń kózindegi shópti alıp taslay alasań." 
Matthew7:6 Muxaddes zattı iytlerge bermeńler, hinji-marjanlarıńızdı shoshqalardıń aldına taslamańlar. Olar hinjilerińizdi ayaqları menen basqılap, aylanıp kelip ózlerińizdi tilkimlep taslaydı." 
Matthew7:7 – Sorańlar, sizlerge beriledi. Izleńler, tabasızlar. Esikti qaǵıńlar, ol sizlerge ashıladı." 
Matthew7:8 Óytkeni soraǵan hár bir adam aladı, izlegen tabadı, esik qaqqanǵa ashıladı." 
Matthew7:9 Sizlerdiń arańızda ulı nan sorasa, tas beretuǵın adam bar ma?" 
Matthew7:10 Ya bolmasa, balıq sorasa, oǵan jılan beretuǵın bar ma?" 
Matthew7:11 Ózlerińiz jaman bola tura, balalarıńızǵa jaqsı sıylar beriwdi bilseńiz, onda aspandaǵı Ákeńiz Ózinen soraǵanlarǵa qanshelli kóp iygilikler beredi!" 
Matthew7:12 Solay etip, hámme iste adamlardıń ózlerińizge ne islewin qáleseńler, sizler de olarǵa sonı isleńler. Muxaddes Nızamnıń da, payǵambarlardıń Jazıwlarınıń da mánisi usı." 
Matthew7:13 – Tar qapıdan kirińler. Óytkeni nabıt bolıwǵa aparatuǵın qapı keń, jol da enli, onıń menen júretuǵınlar kóp." 
Matthew7:14 Al ómirge aparatuǵın qapı tar, jol da ensiz, onı tabatuǵınlar az." 
Matthew7:15 – Jalǵan payǵambarlardan saq bolıńlar! Olar qoy terisin jamılıp sizlerge keledi, biraq ishlerinde olar jırtqısh qasqırlar." 
Matthew7:16 Sizler olardı miywesinen bilesizler. Sheńgelden júzim yamasa oshaǵannan ánjir jıynay alasız ba? 
Matthew7:17 Hár bir jaqsı terek jaqsı miywe beredi, jaman terek jaman miywe beredi." 
Matthew7:18 Jaqsı terek jaman miywe, jaman terek jaqsı miywe bere almaydı." 
Matthew7:19 Jaqsı miywe bermeytuǵın hár bir terek shabılıp, otqa taslanadı." 
Matthew7:20 Solay etip, sizler olardı miywesinen bilesizler." 
Matthew7:21 Maǵan: «Iye! Iye!» degenniń hár biri emes, tek aspandaǵı Ákemniń erkin orınlawshı Aspan Patshalıǵına kiredi." 
Matthew7:22 Zamannıń aqırǵı kúninde kóbisi Maǵan: «Iye! Iye! Bizler Seniń atıń menen payǵambarshılıq etip, Seniń atıń menen jinlerdi quwıp shıǵarmadıq pa? Seniń atıń menen kóp káramatlar islemedik pe?» – deydi." 
Matthew7:23 Sonda Men olarǵa: «Men sizlerdi hesh qashan tanıǵan emespen, Mennen awlaq ketińler, háy, nızamdı buzıwshılar!» – dep ashıq aytaman." 
Matthew7:24 – Solay etip, Meniń usı sózlerimdi tıńlap, olardı orınlawshılardıń hár biri óz úyin jartas ústine salǵan aqıllı adamǵa uqsaydı." 
Matthew7:25 Jawın jawıp, dáryalar tasıp, samal esip, bul úydi soqqıladı, biraq ol jartas ústine salınǵanlıqtan qulamadı." 
Matthew7:26 Al Meniń usı sózlerimdi tıńlap, olardı orınlamaytuǵınlardıń hár biri óz úyin shege qum ústine salǵan aqılsız adamǵa uqsaydı." 
Matthew7:27 Jawın jawıp, dáryalar tasıp, samal esip, bul úydi suw basqanda, ol qulap, qattı qıyraldı." 
Matthew7:28 Iysa usı sózlerdi aytıp bolǵanda, xalıq Onıń tálimine tań qaldı." 
Matthew7:29 Sebebi Ol diniy muǵallimler sıyaqlı emes, al Óz biyligi menen adamlarǵa tálim berdi." 
Matthew8:1 Iysa tawdan túskende, izine kóp xalıq erdi." 
Matthew8:2 Sonda Onıń qasına teri keselligine shalınǵan bir adam kelip, ayaǵına jıǵıldı da: – Iyem, eger Sen qáleseń, meni kesellikten tazalay alasań, – dedi." 
Matthew8:3 Iysa qolın sozıp, oǵan tiygizdi de: – Qáleymen, tazalan! – dedi. Teri keselligine shalınǵan adam sol waqıtta-aq tazalanıp shıpa taptı." 
Matthew8:4 Iysa oǵan: – Abaylı bol, bunı hesh kimge aytpa! Biraq ruwxaniyge barıp ózińdi kórset te, teri keselliginen tazalanǵanıńdı adamlarǵa dálillew ushın, Muwsa buyırǵan qurbanlıqtı ber, – dedi." 
Matthew8:5 Iysa Kaparnahumǵa kirgen waqıtta Onıń qasına bir rimli júzbası kelip: 
Matthew8:6 – Iyem, meniń xızmetshim láń bolıp, qattı qıynalıp úyde jatır, – dep Onnan járdem soradı." 
Matthew8:7 Iysa oǵan: – Men barıp, oǵan shıpa beremen, – dedi." 
Matthew8:8 Al júzbası: – Iyem, Seniń shańaraǵıma keliwińe men ılayıqlı emespen. Tek bir sóz ǵana aytsań, xızmetshim jazılıp ketedi." 
Matthew8:9 Óytkeni men de birewdiń qol astındaǵı adamman, ózime baǵınıshlı áskerlerim de bar. Olardıń birewine «bar» desem, baradı, ekinshisine «kel» desem, keledi, qulıma «mınanı isle» desem, isleydi, – dep juwap qaytardı." 
Matthew8:10 Bulardı esitken Iysa tań qalıp, izine erip kiyatırǵanlarǵa: – Sizlerge shının aytıp turman: Men bunday isenimdi Izrailda da ushıratpaǵan edim." 
Matthew8:11 Sizlerge aytatuǵınım: shıǵıstan hám batıstan kóp adamlar kelip, Ibrayım, Ísaq hám Yaqıp penen birge Aspan Patshalıǵında dasturxanlas boladı." 
Matthew8:12 Al Patshalıqtıń miyrasxorları sırtqa, qarańǵılıqqa shıǵarıp taslanadı. Sol jerde olar jılap, pushayman jeydi – dedi." 
Matthew8:13 Sonnan soń, Iysa júzbasıǵa: – Bara ber, seniń isenimińe qaray bolsın! – dedi. Júzbasınıń xızmetshisi sol waqıtta-aq jazılıp ketti." 
Matthew8:14 Iysa Petrdiń úyine kelip, onıń qáyin enesiniń ıssılıǵı kóterilip, awırıp jatırǵanın kórdi." 
Matthew8:15 Iysa hayaldıń qolına qolın tiygizgende, ıssılıǵı tústi hám hayal ornınan turıp, Oǵan xızmet etti." 
Matthew8:16 Kesh bolǵanda, adamlar Iysaǵa jin urǵan kóp adamlardı alıp keldi. Iysa olardaǵı jawız ruwxlardı Óziniń sózi menen quwıp shıǵarıp, awırǵanlardıń hámmesine shıpa berdi." 
Matthew8:17 Bular Iyshaya payǵambar arqalı aytılǵan mına sózlerdiń orınlanıwı ushın boldı: «Ol keselliklerimizdi Ózine aldı, Awırıwlarımızdı Ózine júkledi»." 
Matthew8:18 Iysa dógeregine jıynalǵan kóp xalıqtı kórgende, shákirtlerine kóldiń arǵı jaǵasına ótiwdi buyırdı." 
Matthew8:19 Sonda bir diniy muǵallim kelip, Oǵan: – Ustaz, Sen qayaqqa barsań da, men Saǵan eremen, – dedi." 
Matthew8:20 Iysa oǵan: – Túlkilerdiń inleri, aspandaǵı quslardıń uyaları bar. Biraq Adam Ulınıń bas qoyıp tınıǵatuǵın ornı da joq, – dedi." 
Matthew8:21 Jáne bir shákirti Oǵan: – Iyem, dáslep barıp, ákemdi jerlewime ruxsat et, – dedi." 
Matthew8:22 Biraq Iysa oǵan: – Maǵan er. Ólilerdi jerlewdi ólilerdiń ózlerine qaldır, – dedi." 
Matthew8:23 Iysa qayıqqa mingende, shákirtleri de Onıń izinen mindi." 
Matthew8:24 Kólde tosattan kúshli dawıl kóterilip, tolqınlar qayıqtı suwǵa toltıra basladı. Al Iysa uyıqlap jatır edi." 
Matthew8:25 Sonda shákirtleri Oǵan jaqınlap keldi de, Onı oyatıp: – Iyem! Bizlerdi qutqar, nabıt bolajaqpız! – dedi." 
Matthew8:26 Iysa olarǵa: – Nege bunshama qorqasızlar, háy, isenimi azlar? – dedi de, turıp samalǵa hám kólge tıyım salǵanda, awır tınıshlıq ornadı." 
Matthew8:27 Adamlar tań qalısıp: – Samaldı da, tolqınlardı da Ózine boysındıratuǵın bul kim? – desti." 
Matthew8:28 Iysa arǵı jaǵadaǵı Gadara úlkesine kelgende, qábirlerdiń arasınan kiyatırǵan jin urǵan eki adamdı ushırattı. Olar júdá qáhárli bolǵanlıqtan, bul jol menen ótiwge hesh kimniń batılı barmaytuǵın edi." 
Matthew8:29 Olar qıshqırısıp: – Qudaydıń Ulı Iysa, Seniń bizler menen ne jumısıń bar? Bul jerge bizlerdi waqtı kelmesten burın azaplawǵa keldiń be? – dedi." 
Matthew8:30 Olardan alısıraqta bir úlken shoshqa padası jayılıp júrgen edi. 
Matthew8:31 Jinler Iysaǵa: – Eger bizlerdi quwıp shıǵaratuǵın bolsań, shoshqalardıń padasına jiber, – dep jalındı." 
Matthew8:32 Sonda Iysa olarǵa: – Barıńlar, – dedi. Jinler adamlardan shıǵıp, shoshqalardıń ishine kirdi. Sonda shoshqalardıń hámmesi juwırısıp, tik jardan kólge tústi de, suwda nabıt boldı." 
Matthew8:33 Shoshqa baǵıwshılar qashıp qalaǵa barıp, bárin xabarladı hám jin urǵanlarǵa ne bolǵanın da aytıp berdi." 
Matthew8:34 Sonda qalanıń barlıq turǵınları Iysanıń aldına shıqtı. Olar Onı kórgende, úlkeden shıǵıp ketiwin ótindi." 
Matthew9:1 Sońınan Iysa qayıqqa minip, kóldiń arǵı jaǵasına ótti de, Óz qalasına qaytıp keldi." 
Matthew9:2 Sonda adamlar tóseginde jatırǵan bir láń adamdı kóterip, Oǵan alıp keldi. Iysa olardıń isenimin kórip, láń adamǵa: – Balam, jigerli bol, gúnalarıń keshirildi! – dedi." 
Matthew9:3 Sonda diniy muǵallimlerdiń geybirewleri ishinen: «Bul Qudayǵa til tiygizip tur-ǵo!» – dedi. 
Matthew9:4 Iysa olardıń ne oylaǵanın bilip, olarǵa: – Ishlerińizden nege jamanlıq oylap tursızlar?" 
Matthew9:5 Qaysısın aytıw ańsatıraq: «Gúnalarıń keshirildi», – dew me yamasa «Ornıńnan turıp júre ber», – dew me?" 
Matthew9:6 Biraq, Adam Ulınıń jer betinde gúnalardı keshiriwge biyligi bar ekenin bilip qoyıńlar, – dedi de, láń adamǵa: – Ornıńnan turıp tósegińdi al da, úyińe bar! – dedi." 
Matthew9:7 Láń adam ornınan turıp, úyine ketti." 
Matthew9:8 Bunı kórgen adamlardı qorqınısh biylep, adamlarǵa usınday biylik bergen Qudaydı maqtadı." 
Matthew9:9 Iysa sol jerden ketip baratırıp salıq keńsesinde otırǵan Matta atlı adamdı kórdi de, oǵan: – Meniń izime er, – dedi. Ol ornınan turıp, Iysanıń izine erdi." 
Matthew9:10 Iysa onıń úyinde dasturxan basında otırǵanda, kóplegen salıqshılar menen gúnakarlar kelip, Ol hám Onıń shákirtleri menen birge dasturxanlas boldı." 
Matthew9:11 Pariseyler bunı kórip, Onıń shákirtlerinen: – Ustazıńız nege salıqshılar hám gúnakarlar menen birge as iship otır? – dep soradı." 
Matthew9:12 Bunı esitken Iysa olarǵa: – Shıpakerge deni sawlar emes, al awırıwlar mútáj." 
Matthew9:13 Sizler barıp: «Men qurbanlıqtı emes, al miyrim-shápáátti qáleymen», – degen sózlerdiń mánisin bilip alıńlar. Sebebi Men haq adamlardı emes, al gúnakarlardı shaqırıw ushın keldim, – dedi." 
Matthew9:14 Sol waqıtta Yaqıyanıń shákirtleri kelip, Iysadan: – Bizler de, pariseyler de jiyi-jiyi oraza tutamız, al Seniń shákirtleriń nege oraza tutpaydı? – dep soradı." 
Matthew9:15 Iysa olarǵa: – Toyǵa kelgenler kúyew olar menen birge bolǵan waqıtta qayǵıra ala ma? Biraq, olardan kúyew tartıp alıp ketiletuǵın kúnler keledi, sonda olar oraza tutadı." 
Matthew9:16 Hesh kim eski kiyimge jańa tawardan jamaw jamamaydı. Olay etse, juwǵanda jańa jamaw qısqarıp, eski kiyimnen jırtılıp qaladı hám jırtıq burınǵısınan beter boladı." 
Matthew9:17 Jańa sharaptı da hesh kim eski meske quymaydı. Olay etse, mes jarılıp, sharap ta aǵıp ketedi, mes te buzıladı. Jańa sharap jańa meske quyıladı, sonda ekewi de saqlanadı, – dedi." 
Matthew9:18 Iysa olarǵa usılardı aytıp turǵanda qasına bir májilisxananıń basshısı kelip, Onıń ayaǵına jıǵıldı da: – Meniń qızım jańa ǵana óldi. Sen kelip oǵan qolıńdı tiygiz, sonda ol tiriledi, – dedi." 
Matthew9:19 Iysa ornınan turıp, shákirtleri menen birge oǵan erdi." 
Matthew9:20 Sonda on eki jıldan beri qan ketip awırıp júrgen bir hayal Iysanıń artına jaqınlap kelip, Onıń kiyiminiń shetine qolın tiygizdi." 
Matthew9:21 Sebebi hayal ishinen: «Onıń kiyimine ǵana qolımdı tiygizsem, shıpa tabaman», – dep oylaǵan edi." 
Matthew9:22 Iysa burılıp, onı kórdi de: – Qızım, jigerli bol, isenimiń seni qutqardı! – dedi. Hayal sol waqıtta-aq shıpa taptı." 
Matthew9:23 Iysa basshınıń úyine kelgende, sıbızǵıshılardı hám tınıshsızlanıp turǵan adamlardı kórip," 
Matthew9:24 olarǵa: – Shıǵıńlar! Qız ólgen joq, tek uyıqlap atır, – dedi. Olar Iysanıń ústinen kúldi." 
Matthew9:25 Adamlar sırtqa shıǵarılǵannan keyin, Iysa ishke kirip qızdıń qolın uslaǵanda, qız ornınan turdı." 
Matthew9:26 Bul waqıya tuwralı xabar pútkil dógerekke jayıldı. 
Matthew9:27 Iysa sol jerden ketip baratırǵanda Onıń izine eki soqır adam erip, Oǵan: – Dawıttıń Urpaǵı! Bizlerge rehim ete gór! – dep baqırıstı." 
Matthew9:28 Ol úyge kirgende, Onıń qasına soqırlar da keldi. Iysa olardan: – Meniń bunı isley alatuǵınıma isenesizler me? – dep soradı. Olar: – Awa, Iyem, isenemiz, – dep juwap berdi." 
Matthew9:29 Sonda Iysa olardıń kózlerine qolın tiygizip: – Sizlerge isenimińiz boyınsha bolsın, – degende," 
Matthew9:30 olardıń kózleri kóre basladı. Iysa olarǵa: – Abaylań, bunı hesh kim bilmesin! – dep qatań tapsırdı." 
Matthew9:31 Biraq olar sırtqa shıǵıp, Iysa tuwralı xabardı pútkil dógerekke jaydı." 
Matthew9:32 Olar shıǵıp keteyin dep atırǵan waqıtta adamlar Iysaǵa jin urǵanı sebepli gúńelek bolǵan bir adamdı alıp keldi. 
Matthew9:33 Jin quwıp shıǵarılǵannan keyin, gúńelek adam sóyley basladı. Adamlar tań qalısıp: – Bunday waqıya Izrailda hesh qashan bolǵan emes, – desti." 
Matthew9:34 Biraq pariseyler: – Ol jinlerdi jinlerdiń baslıǵınıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr, – desti." 
Matthew9:35 Sonnan soń, Iysa barlıq qala hám awıllardı aralap júrdi. Olardıń májilisxanalarında tálim berdi hám Aspan Patshalıǵı tuwralı Xosh Xabardı járiyalap, barlıq awırıwlarǵa hám hámme hálsiz adamlarǵa shıpa berdi." 
Matthew9:36 Ol kóp xalıqtı kórip, olarǵa janı ashıdı, óytkeni olar shopansız qoylarǵa uqsap qıynalǵan hám pıtırańqı edi." 
Matthew9:37 Sonda Ol shákirtlerine: – Orılatuǵın egin kóp, biraq jumısshılar az." 
Matthew9:38 Sonlıqtan zúrááttiń iyesi bolǵan Iyemizden Óziniń atızına egindi oratuǵın jumısshılar jiberiwin duwa etip sorańlar, – dedi." 
Matthew10:1 Iysa on eki shákirtin qasına shaqırıp alıp, olarǵa jawız ruwxlardı quwıp shıǵarıw hám barlıq awırıwlar menen hálsizliklerge shıpa beriw biyligin berdi." 
Matthew10:2 On eki elshiniń atları mınaday: Petr dep atalǵan Shimon hám onıń inisi Andrey, Zebedeydiń ulı Yaqıp hám onıń inisi Yuxan," 
Matthew10:3 Filip penen Bartolomey, Tomas penen salıqshı Matta, Alpeydiń ulı Yaqıp hám Taddey." 
Matthew10:4 Watansúyer Shimon hám keyin Iysaǵa satqınlıq islegen Yahuda Isqariot. 
Matthew10:5 Iysa usı on ekisin jibergende, olarǵa bılay dep tapsırmalar berdi: – Basqa milletlerdiń jerlerine barmańlar, samariyalılardıń qalalarına da kirmeńler." 
Matthew10:6 Al joǵalǵan qoylarday bolǵan Izrail xalqına barıńlar. 
Matthew10:7 Baratırıp, jol boyı: «Aspan Patshalıǵı jaqınladı», – dep járiyalap júrińler." 
Matthew10:8 Awırıwlarǵa shıpa berińler, ólgenlerdi tiriltińler, teri keselligine shalınǵanlardı tazalańlar, jinlerdi quwıp shıǵarıńlar. Esheyin aldıńlar, esheyin berińler." 
Matthew10:9 Bellik qaltalarıńızǵa altın, gúmis hám mıs teńgeler salıp júrmeńler." 
Matthew10:10 Jolǵa dorba da, awısıq kiyim de, ayaq kiyim de, tayaq ta almańlar. Sebebi miynet etiwshi óz nanın tabadı." 
Matthew10:11 Sizler qaysı qalaǵa yamasa awılǵa kirseńler de, sol jerde kimniń ılayıqlı ekenin izlep tabıńlar da, ketkenshe sol adamnıń úyinde turıńlar." 
Matthew10:12 Onıń úyine kirgenińizde, amanlıq tilep sálem berińler." 
Matthew10:13 Úy ılayıqlı bolsa, tilegen amanlıǵıńız sol úyge ornaydı, ılayıqlı bolmasa, tilegen amanlıǵıńız ózlerińizge qaytadı." 
Matthew10:14 Eger sizlerdi birew qabıl almasa hám sózlerińizge qulaq aspasa, sol úyden yamasa qaladan shıǵıp baratırıp, ayaqlarıńızdaǵı shańdı qaǵıp ketińler." 
Matthew10:15 Sizlerge shının aytıp turman: húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde Sodom menen Gomoranıń awhalı sol qalanıń awhalınan jeńilirek boladı. 
Matthew10:16 – Mine, Men sizlerdi qoylardı qasqırlardıń arasına jibergendey jiberip atırman. Sonlıqtan jılanday aqıllı, kepterdey aq kewil bolıńlar." 
Matthew10:17 Adamlardan saq bolıńlar, olar sizlerdi qazıxanalarǵa tapsıradı, májilisxanalarında qamshılap sabaydı." 
Matthew10:18 Men sebepli sizler hákimler hám patshalardıń aldılarına aparılasızlar. Usılayınsha sizler olarǵa hám basqa milletlerge Men tuwralı gúwalıq beresizler. 
Matthew10:19 Sizlerdi uslap bergen waqıtta qalay yamasa ne aytıw haqqında qayǵırmańlar, óytkeni aytatuǵın sózlerińiz sol waqıtta sizlerge beriledi." 
Matthew10:20 Sebebi sizler emes, al sizler arqalı Ákeńizdiń Muxaddes Ruwxı sóyleydi." 
Matthew10:21 Tuwısqanı tuwısqanın, ákesi balasın ólimge uslap beredi. Balaları da ata-analarına qarsı shıǵıp, olardı óltirtedi." 
Matthew10:22 Meniń atım sebepli, sizlerdi hámme jek kóredi. Biraq aqırına deyin shıdaǵan qutqarıladı." 
Matthew10:23 Sizlerdi bir qalada quwdalasa, ekinshi qalaǵa qashıńlar. Sizlerge shının aytıp turman: sizler Izrail eliniń qalaların aralap bolmay-aq, Adam Ulı jetip keledi." 
Matthew10:24 Shákirt ustazınan, xızmetshi xojasınan ullı emes." 
Matthew10:25 Shákirt ustazı sıyaqlı bolsa, xızmetshi de xojası sıyaqlı bolsa, olarǵa jetkilikli. Adamlar úy iyesin Belzebúl-shaytan dep ataǵan bolsa, onıń úy-ishine onnan da jamanıraq at taqpay ma?!" 
Matthew10:26 – Solay etip, olardan qorqpańlar. Óytkeni ashılmaytuǵın hesh qanday sır, bilinbeytuǵın hesh qanday jasırın nárse joq." 
Matthew10:27 Meniń sizlerge qarańǵıda aytıp turǵanımdı sizler jarıqta aytıńlar. Qulaqlarıńızǵa sıbırlap aytılǵandı úy tóbesinen járiyalańlar. 
Matthew10:28 Deneni óltirse de, jandı óltire almaytuǵınlardan qorqpańlar. Al jandı da, deneni de dozaqta joq qıla alatuǵın Qudaydan qorqıńlar." 
Matthew10:29 Eki shımshıq bir tiyinǵa satılmay ma? Biraq olardıń birewi de Ákeńizdiń erki bolmasa jerge qulap túspeydi. 
Matthew10:30 Baslarıńızdaǵı shashlardıń bári de Qudayǵa sanawlı. 
Matthew10:31 Sonlıqtan qorqpańlar: kóp shımshıqlardan sizler qımbatlıraqsızlar. 
Matthew10:32 Solay etip, kim de kim Meni adamlar aldında tán alsa, Men de onı aspandaǵı Ákemniń aldında tán alaman." 
Matthew10:33 Al kim de kim Meni adamlar aldında tán almasa, Men de onı aspandaǵı Ákemniń aldında tán almayman." 
Matthew10:34 – Meni jer júzine tatıwlıq ákelgen, dep oylamańlar. Men tatıwlıq emes, qılısh beriwge keldim." 
Matthew10:35 Sebebi Men ulın ákesine, qızın anasına, kelinin qáyin enesine qarsı etip, ayırıwǵa keldim." 
Matthew10:36 Adamnıń dushpanları óziniń úy-ishi boladı. 
Matthew10:37 Kim de kim Mennen artıq ákesin yamasa anasın súyse, ol Maǵan ılayıqlı emes. Kim de kim Mennen artıq ulın yamasa qızın súyse, ol Maǵan ılayıqlı emes." 
Matthew10:38 Kim de kim óz atanaq aǵashın arqalap Meniń izime ermese, ol Maǵan ılayıqlı emes." 
Matthew10:39 Óz janın saqlap júrgen adam onı joǵaltadı, al janın Men ushın joǵaltqan adam onı saqlap qaladı." 
Matthew10:40 – Kim de kim sizlerdi qabıl alsa, onıń Meni qabıl alǵanı boladı, kim de kim Meni qabıl alsa, onıń Meni Jibergendi qabıl alǵanı boladı." 
Matthew10:41 Kim de kim payǵambardı payǵambar bolǵanı ushın qabıl alsa, ol payǵambar alatuǵın sıylıqtı aladı. Kim de kim haq adamdı haq bolǵanı ushın qabıl alsa, ol haq adam alatuǵın sıylıqtı aladı." 
Matthew10:42 Men sizlerge shının aytıp turman: kim de kim usılardıń ishindegi eń qarapayımına shákirtlerimniń biri bolǵanı ushın tek bir kese suwıq suw ishkizse de, ol sıysız qalmaydı." 
Matthew11:1 Iysa on eki shákirtine usı tapsırmalardı berip bolǵannan keyin, sol jerden ketip, jaqın jaylasqan qalalarda tálim beriwge hám Xosh Xabardı járiyalawǵa bardı." 
Matthew11:2 Yaqıya qamaqta otırıp, Masiyxtıń islegen isleri haqqında esitkende óz shákirtlerin jiberip:" 
Matthew11:3 «Keletuǵın Sol senbiseń yamasa basqa birewdi kútiwimiz kerek pe?» – dep Onnan sorattı. 
Matthew11:4 Iysa olarǵa juwap berip: – Barıńlar, esitip-kórgenlerińizdi Yaqıyaǵa bildirińler." 
Matthew11:5 Soqırlardıń kórip, aqsaq bolǵanlardıń júrip, teri keselligine shalınǵanlardıń tazalanıp, gereńlerdiń esitip, ólgenlerdiń tirilip, Xosh Xabardıń jarlılarǵa járiyalanıp atırǵanın aytıp berińler." 
Matthew11:6 Maǵan gúmansız isengenler baxıtlı, – dedi." 
Matthew11:7 Olar ketkennen keyin, Iysa xalıqqa Yaqıya tuwralı ayta basladı: – Sizler shól dalaǵa neni kóriwge bardıńlar? Samal terbetken qamıstı ma?" 
Matthew11:8 Aytıńlar, neni kóriwge bardıńlar? Hasıl kiyim kiygen bir adamdı ma? Hasıl kiyim kiygenler patsha saraylarında boladı-ǵo." 
Matthew11:9 Solay etip, neni kóriwge bardıńlar? Payǵambardı ma? Awa, Meniń sizlerge aytatuǵınım: ol – payǵambardan da ullı." 
Matthew11:10 Bul adam haqqında Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Mine, Men aldıńnan Óz xabarshımdı jiberemen, ol Seniń aldıńda baratuǵın jolıńdı tayarlap qoyadı»." 
Matthew11:11 Sizlerge shının aytıp turman: hayaldan tuwılǵanlardıń arasında shomıldırıwshı Yaqıyadan ullı adam joq. Biraq Aspan Patshalıǵındaǵı eń kishkene adam da onnan ullı. 
Matthew11:12 Shomıldırıwshı Yaqıyanıń kúnlerinen baslap házirge deyin Aspan Patshalıǵına zorlıq jasalıp, zorlıq jasawshılar Onı basıp alıp atır." 
Matthew11:13 Yaqıya keliwge deyin barlıq payǵambarlar hám Muxaddes Nızam Aspan Patshalıǵı haqqında payǵambarshılıq etip kelgen. 
Matthew11:14 Eger bulardı qabıl etkińiz kelse, keliwge tiyisli bolǵan Iliyas payǵambar – usı Yaqıya." 
Matthew11:15 Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! 
Matthew11:16 Házirgi áwladtı kimge uqsatayın? Olar bazarda joldaslarına: «Sizlerge sıbızǵı sherttik, biraq oynamadıńlar! Sizlerge joqlaw ayttıq, biraq jılamadıńlar!» – dep baqırıp otırǵan balalarǵa uqsaydı." 
Matthew11:17  
Matthew11:18 Sebebi Yaqıya kelip, iship-jemedi. Sonda olar: «Onı jin urǵan», – desti." 
Matthew11:19 Adam Ulı kelip, iship-jedi. Sonda olar: «Mine, tamaqsaw hám máskúnem adam, Ol salıqshılar menen gúnakarlardıń dostı», – dep aytısıp atır. Al Qudaydıń danalıǵı isler arqalı aqlanadı." 
Matthew11:20 Sonnan soń, Iysa káramatların kóbirek islegen qalalardı táwbe etpegenligi ushın ayıplay basladı:" 
Matthew11:21 – Hásiret shegeseń, Xorazin! Hásiret shegeseń, Betsayda! Eger sizlerde islengen káramatlar Tir hám Sidon qalalarında islengeninde, olar álle qashan aza kiyimin kiyip, basına kúl shashıp, táwbe etken bolar edi." 
Matthew11:22 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde Tir menen Sidonnıń awhalı sizlerdiń awhalıńızdan jeńilirek boladı. 
Matthew11:23 Háy sen, Kaparnahum, aspanǵa kóterileseń be? Yaq, dozaqqa qulatılasań. Óytkeni sende bolǵan káramatlı isler Sodomda islengeninde, ol bul kúnge deyin saqlanar edi." 
Matthew11:24 Al Meniń saǵan aytatuǵınım: húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde Sodom qalasınıń awhalı seniń awhalıńnan jeńilirek boladı. 
Matthew11:25 Sol waqıtta Iysa sózin dawam etip: – O, Áke, aspan menen jerdiń Iyesi! Bulardı danalardan hám aqıllılardan jasırıp, nárestedey adamlarǵa ashıp bildirgeniń ushın Seni maqtayman!" 
Matthew11:26 Awa, Áke! Sebebi Seniń qálewiń usınday edi." 
Matthew11:27 Maǵan hámmesi Ákemnen berilgen. Ákeden basqa hesh kim Ulın bilmeydi. Ákeni de tek ǵana Ulı hám Ulı tańlap ashıp bildirgisi kelgenler ǵana biledi. 
Matthew11:28 Háy, sharshap, awır júk basqanlar, hámmeńiz Maǵan kelińler! Men sizlerdi ráhátlendiremen." 
Matthew11:29 Moyıntırıǵımdı salıp, Mennen úyrenińler: óytkeni Men mómin hám kishipeyilmen. Solay etip, kewillerińiz tınıshlıq tabadı." 
Matthew11:30 Men bergen moyıntırıq ıńǵaylı, júgim jeńil, – dedi." 
Matthew12:1 Bir Shabbat kúni Iysa biyday atızınıń arasınan ótip baratır edi. Shákirtleri ash bolıp, biydaydıń masaqların úzip alıp jey basladı." 
Matthew12:2 Bunı pariseyler kórip, Oǵan: – Qara, Seniń shákirtleriń Shabbat kúninde islewge bolmaytuǵın isti islep atır, – dedi." 
Matthew12:3 Iysa olarǵa: – Ózi de, qasındaǵılar da ash bolǵanda, Dawıttıń ne islegenin sizler oqımaǵansızlar ma?" 
Matthew12:4 Ol Qudaydıń Úyine kirip, ruwxaniylerden basqa ózine de, qasındaǵılarǵa da jewge bolmaytuǵın, usınılǵan nanlardı jegen emes pe?" 
Matthew12:5 Shabbat kúninde ruwxaniyler Ibadatxanada Shabbat kúnine baylanıslı qaǵıydanı buzsa da gúnasız bolatuǵının Muxaddes Nızamda oqımaǵansızlar ma? 
Matthew12:6 Sizlerge aytatuǵınım: bul jerde Ibadatxanadan da ullı Birew bar. 
Matthew12:7 Eger sizler: «Men qurbanlıqtı emes, al miyrim-shápáátti qáleymen», – degen sózdiń mánisin túsingenińizde edi, gúnasızlardı ayıplamaǵan bolar edińiz." 
Matthew12:8 Adam Ulı Shabbat kúniniń de iyesi, – dedi." 
Matthew12:9 Iysa ol jerden ketip, olardıń májilisxanasına kirdi." 
Matthew12:10 Sol jerde bir qolı láń adam bar edi. Pariseyler Iysanı ayıplamaqshı bolıp, Oǵan bılay dep soraw qoydı: – Shabbat kúninde awırıw adamǵa shıpa beriw nızamǵa tuwrı kele me?" 
Matthew12:11 Iysa olarǵa: – Sizlerdiń arańızdaǵı birińizdiń jalǵız ǵana qoyı bolsa, ol Shabbat kúni bir shuqırǵa túsip ketse, onı shıǵarıp almay ma?" 
Matthew12:12 Adam qoydan góre, anaǵurlım artıq emes pe? Demek, Shabbat kúni jaqsılıq islew nızamǵa tuwrı keledi, – dedi." 
Matthew12:13 Sońınan Ol qolı láń adamǵa: – Qolıńdı soz! – dedi. Adam qolın sozǵanda, ekinshisindey sap-saw bolıp qaldı." 
Matthew12:14 Sonda pariseyler sırtqa shıǵıp, Iysanı joq qılıw tuwralı til biriktire basladı." 
Matthew12:15 Biraq Iysa bunı bilip, sol jerden ketip qaldı. Onıń izine kóp xalıq erip júrdi. Ol awırıwlardıń hámmesine shıpa berip," 
Matthew12:16 Óziniń kim ekenligin ashıq aytıwdı olarǵa qadaǵan etetuǵın edi. 
Matthew12:17 Bul Qudaydıń Iyshaya payǵambar arqalı aytqan sózleriniń orınlanıwı ushın boldı: 
Matthew12:18 «Bul – tańlap alǵan Qulım, Kewlim unatqan Súyiklim. Men Óz Ruwxımdı Oǵan beremen. Ol hámme milletlerge ádalattı járiyalaydı." 
Matthew12:19 Tartıspaydı da, baqırmaydı da, Kóshelerde Onıń sesti esitilmeydi." 
Matthew12:20 Ádalat jeńiske erispegenshe, Ol mayısqan qamıstı sındırmaydı, Pısqıp turǵan pilikti de óshirmeydi." 
Matthew12:21 Xalıqlar Onıń atına úmit baylaydı». 
Matthew12:22 Sol waqıtta adamlar Iysaǵa jin urıp, gúń hám soqır bolǵan adamdı alıp keldi. Iysa oǵan shıpa bergenlikten, gúń-soqırdıń kózi ashılıp, sóyley basladı." 
Matthew12:23 Adamlardıń hámmesi qattı tań qalısıp: – Dawıttıń Urpaǵı – Usı emes pe eken? – desti. 
Matthew12:24 Bunı esitken pariseyler: – Ol jinlerdi tek jinlerdiń baslıǵı Belzebúl-shaytannıń kúshi menen ǵana quwıp shıǵarıp júr, – dedi." 
Matthew12:25 Al Iysa olardıń oyların bilip, bılay dedi: – Óz ara qarsı bolıp bólingen hár bir patshalıq joq boladı, óz ara qarsı bolıp bólingen hár bir qala yamasa úy qulaydı." 
Matthew12:26 Al eger shaytan ózin ózi quwıp shıǵarsa, onda onıń óz ara qarsı bolıp bólingeni boladı. Olay bolsa, onıń patshalıǵı qalay saqlanadı?" 
Matthew12:27 Eger Men jinlerdi Belzebúl-shaytannıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júrgen bolsam, onda sizlerdiń shákirtlerińiz olardı kimniń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr? Solay etip, olar sizlerdiń nadurıs ekenińizdi áshkaralaydı." 
Matthew12:28 Biraq Men jinlerdi Qudaydıń Ruwxı menen quwıp shıǵarıp atırǵan bolsam, onda sizlerge Qudaydıń Patshalıǵınıń jetip kelgeni." 
Matthew12:29 Kim dáslep kúshli adamdı baylap taslamay turıp, onıń úyine kirip, mal-múlkin tartıp ákete aladı? Tek onı baylaǵannan keyin ǵana onıń úyin tonay aladı." 
Matthew12:30 Kim de kim Meniń menen birge bolmasa, ol Maǵan qarsı. Kim de kim Meniń menen birge jıynamasa, ol shashadı." 
Matthew12:31 Sonlıqtan sizlerge aytatuǵınım: adamlar hár qanday gúna islese de, Qudayǵa til tiygizse de keshiriledi, biraq Muxaddes Ruwxqa til tiygizse, keshirilmeydi." 
Matthew12:32 Kim de kim Adam Ulına qarsı bir sóz aytsa, keshiriledi, biraq Muxaddes Ruwxqa qarsı sóylegen házir de, keleshekte de keshirilmeydi." 
Matthew12:33 Terekti jaqsı dep sanasańlar, miywesin de jaqsı dep sanańlar, al terekti jaman dep sanasańlar, miywesin de jaman dep sanańlar. Sebebi terek miywesinen bilinedi." 
Matthew12:34 Háy, uwlı jılanlardıń tuqımları! Sizler ózlerińiz jaman bola tura, qalay jaqsı sózler sóyley alasızlar? Adamnıń kewli nege tolıp tassa, awzınan sol shıǵadı." 
Matthew12:35 Jaqsı adam kewlindegi jaqsılıq ǵáziynesinen jaqsılıq shıǵaradı, al jaman adam kewlindegi jamanlıq ǵáziynesinen jamanlıq shıǵaradı." 
Matthew12:36 Sizlerge aytatuǵınım mınaw: adamlar aytqan hár bir bos sózi ushın húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde juwap beriwi shárt. 
Matthew12:37 Óytkeni sen óz sózleriń menen aqlanasań da, óz sózleriń ushın ayıplanasań da." 
Matthew12:38 Sonda diniy muǵallimler menen pariseylerdiń geybirewleri Iysaǵa: – Ustaz! Seni Qudaydıń jibergenligin dálilleytuǵın káramatlı belgi kórsetiwińdi qáleymiz, – dedi." 
Matthew12:39 Biraq Iysa olarǵa bılay dep juwap qaytardı: – Jaman hám opasız áwlad káramatlı belgi talap etpekte. Biraq oǵan Yunus payǵambardıń káramatlı belgisinen basqası kórsetilmeydi. 
Matthew12:40 Yunustıń úlken balıqtıń ishinde úsh kún, úsh tún bolǵanınday, Adam Ulı da jer qoynında úsh kún, úsh tún boladı." 
Matthew12:41 Nineviya turǵınları húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúni usı áwlad penen birge ornınan turıp, bul áwladtıń adamların ayıplaydı. Óytkeni Yunus járiyalaǵanda, olar táwbe etti. Biraq bul jerde Yunustan da ullı Birew bar." 
Matthew12:42 Qubladaǵı hayal patsha húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúni usı áwlad penen birge ornınan turıp, bul áwladtıń adamların ayıplaydı. Sebebi ol Sulaymannıń danalıǵın esitiw ushın, jer betiniń arǵı shetinen kelgen edi. Biraq bul jerde Sulaymannan da ullı Birew bar." 
Matthew12:43 – Jawız ruwx adamnan shıqqannan keyin suwsız jerlerdi gezip, dem alıwǵa orın izleydi, biraq taba almaydı." 
Matthew12:44 Sonda ol ózine: «Shıqqan úyime qaytayın», – deydi hám qaytıp kelgende, úydiń bos bolıp, tazalanıp hám jıynalıp turǵanın kóredi." 
Matthew12:45 Sonda ol barıp, ózinen de jawız jeti ruwxtı ertip keledi de, kirip sol úyde turadı. Solay etip, sol adamnıń sońǵı awhalı burınǵıdan da jaman boladı. Bul jaman áwladqa da sonday boladı!" 
Matthew12:46 Iysa xalıqqa sóylep turǵanda, anası hám tuwısqanları keldi. Olar sırtta turıp, Onıń menen sóylespekshi boldı." 
Matthew12:47 Sonda birew Oǵan: – Anań menen tuwısqanlarıń Seniń menen sóylespekshi bolıp, sırtta turıptı, – dedi." 
Matthew12:48 Ol bunı aytqan adamǵa qarap: – Meniń anam kim, tuwısqanlarım kimler? – dedi de," 
Matthew12:49 Óziniń shákirtlerin qolı menen kórsetip bılay dedi: – Mine, Meniń anam hám tuwısqanlarım!" 
Matthew12:50 Sebebi kim de kim Meniń aspandaǵı Ákemniń erkin orınlasa, Meniń tuwısqanım da, anam da – sol." 
Matthew13:1 Sol kúni Iysa úyden shıǵıp, kóldiń jaǵasına barıp otırdı." 
Matthew13:2 Onıń janına júdá kóp xalıq jıynalǵanlıqtan, Ol qayıqqa minip otırdı, al xalıq jaǵada turdı." 
Matthew13:3 Ol tımsallar menen olarǵa kóp nárselerdi aytıp, bılay dedi: – Bir kúni tuqım sebiwshi tuqım sebiwge shıǵıptı." 
Matthew13:4 Ol sepkende, tuqımlardıń geybirewleri jol shetine túsip, quslar kelip, olardı shoqıp jep qoyıptı." 
Matthew13:5 Geybirewleri topıraǵı az bolǵan taslaqqa túsip, jer tereń bolmaǵanlıqtan tez kógerip shıǵıptı." 
Matthew13:6 Biraq kún shıqqannan soń solıp, tamırsız bolǵanlıqtan quwrap qalıptı." 
Matthew13:7 Geybirewleri tikenler arasına túsipti. Tikenler óskennen soń, olardı tunshıqtırıp taslaptı." 
Matthew13:8 Al basqaları ónimli jerge túsip, birewi júz eseden, birewi alpıs eseden, birewi otız eseden zúráát beripti." 
Matthew13:9 Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! 
Matthew13:10 Iysanıń shákirtleri qasına kelip, Onnan: – Xalıqqa ne ushın tımsallar menen sóylep atırsań? – dep soradı." 
Matthew13:11 Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Aspan Patshalıǵınıń sırların biliw sizlerge berilgen, biraq olarǵa berilmegen." 
Matthew13:12 Sebebi kimde bar bolsa, oǵan jáne de mol etip beriledi, al kimde joq bolsa, onıń barı da tartıp alınadı." 
Matthew13:13 Sonlıqtan da olarǵa tımsallar menen sóylep turman. Óytkeni: «Olar qarasa da kórmeydi, Tıńlasa da esitpeydi hám túsinbeydi»." 
Matthew13:14 Iyshaya payǵambardıń aldın ala olar haqqında aytqanı júzege astı: «Tıńlap turasız, biraq túsinbeysiz, Qarap turasız, biraq mán bermeysiz!" 
Matthew13:15 Sebebi bul xalıqtıń júregi sezimsiz bolıp, Qulaqları pitip qalǵan, kózleri gúńgirtlesken. Olay bolmaǵanda, olardıń kózleri kórer edi, Qulaqları esiter edi, júrekleri menen túsiner edi. Olar Maǵan qaytıp kelse, Men olarǵa shıpa berer edim»." 
Matthew13:16 Biraq, sizlerdiń kórip turǵan kózlerińiz, esitip turǵan qulaqlarıńız baxıtlı!" 
Matthew13:17 Sizlerge shının aytıp turman: qanshama payǵambarlar menen haq adamlar sizlerdiń kórgenlerińizdi kórgisi kelgen edi, biraq kórmedi. Esitkenlerińizdi esitkisi kelgen edi, biraq esitpedi." 
Matthew13:18 – Endi sizler tuqım sebiwshi tuwralı tımsaldıń mánisin tıńlańlar. 
Matthew13:19 Aspan Patshalıǵı tuwralı aytılǵan sózdi esitken, biraq onı túsinbegen adamǵa shaytan kelip, onıń kewline sebilgen sózdi tartıp áketedi. Jol boyına sebilgen tuqımnıń mánisi usı." 
Matthew13:20 Al taslaqqa sebilgen tuqım mınanı bildiredi: adam sózdi esitken waqıtta-aq, onı quwanısh penen qabıl aladı." 
Matthew13:21 Biraq tamırsız bolǵanlıqtan, turaqsızlıq etedi. Sóz ushın azap shegiwge yamasa quwdalanıwǵa tuwra kelgende, tez isenimnen qaytadı." 
Matthew13:22 Tikenler arasına sebilgen tuqım mınanı bildiredi: adam sózdi esitedi, biraq bul dúnyanıń táshiwishleri hám baylıqqa aldanıw sózdi tunshıqtıradı. Sonlıqtan ol zúráát bermeydi." 
Matthew13:23 Al ónimli jerge sebilgen tuqım mınanı bildiredi: adam sózdi esitip, onı túsinedi hám birewleri júz eseden, birewleri alpıs eseden, birewleri otız eseden zúráát beredi." 
Matthew13:24 Iysa basqa tımsal keltirip, olarǵa bılay dedi: – Aspan Patshalıǵı óziniń egislik jerine jaqsı tuqım sepken adamǵa uqsaydı." 
Matthew13:25 Túnde, adamlar uyıqlaǵan waqıtta dushpanı kelip, onıń biydayınıń arasına haram shóptiń tuqımın sewip." 
Matthew13:26 Biyday kógerip masaq shıǵarǵanda, haram shóp te payda bola baslaptı." 
Matthew13:27 Sonda xızmetshileri xojasına kelip: «Xojayın! Siz egislik jerińizge jaqsı tuqım seppegen be edińiz? Onda haram shóp qayaqtan payda boldı?» – depti. 
Matthew13:28 Ol: «Bunı dushpan isledi», – depti. Sonda xızmetshileri: «Barıp, olardı suwırıp taslawımızdı qáleysiz be?» – dep soraptı." 
Matthew13:29 Ol: «Yaq, sizler haram shóplerdi suwırǵanıńızda, olar menen birge biydaydı da suwırıp alıwıńız múmkin." 
Matthew13:30 Orıw máwsimi jetkenshe, ekewi qatar óse bersin. Orıw máwsiminde men oraqshılarǵa: „Dáslep haram shópti jıynańlar hám bawlap órteńler, al biydaydı telegime quyıńlar“, – deymen», – depti." 
Matthew13:31 Iysa olarǵa ózge bir tımsal keltirip, bılay dedi: – Aspan Patshalıǵı bir adamnıń óz egislik jerine ekken qıshqıl tuqımına uqsaydı." 
Matthew13:32 Ol tuqımlardıń ishindegi eń kishkenesi bolsa da, ósip shıqqannan soń barlıq shóplerden úlkeyip, terek boladı. Aspandaǵı quslar ushıp kelip, shaqalarına uya saladı." 
Matthew13:33 Iysa olarǵa basqa tımsal aytıp: – Aspan Patshalıǵı ashıtqıǵa uqsaydı. Ol bir hayaldıń úsh samar qamırǵa az ǵana ashıtqı salǵanda, barlıq qamırdı ashıtatuǵın ashıtqısına uqsaydı." 
Matthew13:34 Iysa bulardıń hámmesin xalıqqa tımsallar menen ayttı. Tımsalsız olarǵa hesh nárse aytpadı. 
Matthew13:35 Solay etip, payǵambardıń aldın ala aytqan mına sózleri orınlandı: «Awzımdı tımsallar aytıw ushın ashıp, Dúnya jaratılǵannan beri jasırın bolǵanlardı sóyleymen»." 
Matthew13:36 Sońınan Iysa xalıqtı qaldırıp, úyge kirdi. Shákirtleri Onıń qasına kelip: – Egislik jerdegi haram shóp tuwralı tımsaldı bizlerge túsindirip ber, – dedi." 
Matthew13:37 Iysa bılay dep juwap berdi: – Jaqsı tuqım sebiwshi – Adam Ulı. 
Matthew13:38 Egislik jer – dúnya, jaqsı tuqımlar – Aspan Patshalıǵınıń balaları. Al haram shópler – shaytannıń balaları." 
Matthew13:39 Haram shóplerdi sepken dushpan – shaytan. Orıw máwsimi – aqırzaman, oraqshılar – perishteler boladı." 
Matthew13:40 Solay etip, haram shóplerdi qalay jıynap alıp, otqa jaqsa, bul dúnyanıń aqırında da sonday boladı." 
Matthew13:41 Adam Ulı perishtelerin jiberedi, Onıń Patshalıǵınan olar barlıq azǵırıwshılar menen nızamdı buzıwshılardı jıynap aladı da," 
Matthew13:42 janıp turǵan oshaqqa taslaydı. Olar sol jerde jılap, pushayman jeydi." 
Matthew13:43 Sonda haq adamlar ózleriniń Ákesiniń Patshalıǵında kún sıyaqlı jarqırap turadı. Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! 
Matthew13:44 – Aspan Patshalıǵı egislik jerge jasırılǵan ǵáziynege uqsaydı. Onı birew tawıp alıp, jáne jasırıp qoyıptı da, quwanǵanınan barlıq mal-múlkin satıp jiberip, sol egislik jerdi satıp alıptı." 
Matthew13:45 Jáne Aspan Patshalıǵı hasıl hinjiler izlep júrgen bir sawdagerge uqsaydı. 
Matthew13:46 Ol júdá qımbat bir hinjini tapqanda, óziniń barlıq mal-múlkin satıp jiberip, sol hinjini satıp alıptı." 
Matthew13:47 – Jáne Aspan Patshalıǵı teńizge salınıp, álwan túrli balıqlar túsken awǵa uqsaydı." 
Matthew13:48 Tolǵannan keyin, balıqshılar onı jaǵaǵa súyrep shıǵarıptı. Sońınan otırıp, jaqsıların tańlap ıdıslarǵa salıp, al jamanların ılaqtırıp taslaptı." 
Matthew13:49 Aqırzamanda da solay boladı: perishteler kelip, jaman adamlardı haq adamlardan ayırıp alıp," 
Matthew13:50 janıp turǵan oshaqqa taslaydı. Olar sol jerde jılap, pushayman jeydi." 
Matthew13:51 Sonnan soń, Iysa olardan: – Bulardıń hámmesin túsindińler me? – dep soradı. Olar: – Awa, Iyem, túsindik, – dedi." 
Matthew13:52 Iysa olarǵa: – Sonlıqtan Aspan Patshalıǵı tuwralı tálim alǵan hár bir diniy muǵallim óz ǵáziynesinen jańanı da, góneni de shıǵarıwshı úy iyesine uqsaydı, – dedi." 
Matthew13:53 Iysa usı tımsallardı aytıp bolǵannan soń, sol jerden ketip qaldı." 
Matthew13:54 Ózi ósken qalaǵa kelip, sol jerdegi májilisxanada xalıqqa tálim bere basladı. Xalıq tań qalısıp: – Ol bunday danalıqtı hám káramat islew qúdiretin qayaqtan alǵan?" 
Matthew13:55 Ol – aǵash ustasınıń balası emes pe? Onıń anasınıń atı Máriyam, inileriniń atları Yaqıp, Yusup, Shimon, Yahuda emes pe?" 
Matthew13:56 Onıń hámme qarındasları da biziń aramızda emes pe? Al bulardıń hámmesi Onda qayaqtan payda boldı eken? – dedi de," 
Matthew13:57 Onı tán almadı. Sonda Iysa olarǵa: – Qádirlenbeytuǵın payǵambar joq, ol tek óz watanı menen úyinde ǵana qádirsiz, – dedi." 
Matthew13:58 Olar isenbegeni sebepli, Iysa ol jerde kóp káramatlar islemedi." 
Matthew14:1 Sol waqıtta Iysa haqqında xabardı Galila úlkesiniń húkimdarı Hirod ta esitip," 
Matthew14:2 óz xızmetkerlerine: – Bul adam – shomıldırıwshı Yaqıya. Ol ólimnen qayta tirilipti, sonlıqtan da usınday káramatlar islemekte, – dedi." 
Matthew14:3 Bunnan burın Hirod óz inisi Filiptiń hayalı Hirodiya sebepli Yaqıyanı uslap alıp baylatıp, qamatıp taslaǵan edi." 
Matthew14:4 Óytkeni Yaqıya oǵan: «Onı hayal qılıp alıwıń nızamǵa tuwrı kelmeydi», – degen edi." 
Matthew14:5 Hirod Yaqıyanı óltirmekshi de bolıp edi, biraq xalıqtan qorqtı. Sebebi xalıq Yaqıyanı payǵambar dep sanaytuǵın edi." 
Matthew14:6 Al Hirodtıń tuwılǵan kúninde, Hirodiyanıń qızı jıynalǵan qonaqlardıń aldında oyınǵa túsip, Hirodtıń kewlinen shıqtı." 
Matthew14:7 Sonıń ushın ol qızǵa soraǵan nársesin beriwge wáde berip, ant ishti." 
Matthew14:8 Qız anasınıń keńesi boyınsha: – Shomıldırıwshı Yaqıyanıń basın aldırıp, tabaqqa salıp, maǵan usı jerge ákelip beriń, – dedi." 
Matthew14:9 Patsha buǵan qıynalsa da, qonaqlarınıń aldında ant ishkenlikten qızǵa soraǵanın beriwdi buyırdı." 
Matthew14:10 Solay etip, patsha adam jiberip, qamaqta Yaqıyanıń basın kesip aldırttı." 
Matthew14:11 Tabaqqa salıp ákelingen bas qızǵa berildi. Qız onı anasına aparıp berdi. 
Matthew14:12 Yaqıyanıń shákirtleri kelip, onıń denesin alıp ketip jerledi. Sonnan soń barıp, Iysaǵa xabarladı." 
Matthew14:13 Iysa bunı esitkennen keyin qayıqqa minip, elsiz bir jerge jalǵız ketip qaldı. Bul tuwralı esitken xalıq óz qalalarınan shıǵıp, piyadalap Onıń izine erdi." 
Matthew14:14 Iysa qayıqtan túskende sonshama xalıqtı kórdi, olarǵa janı ashıp, awırıwlarına shıpa berdi." 
Matthew14:15 Kesh bolǵanda shákirtleri qasına kelip, Oǵan: – Bul – bir elsiz jer, kún de kesh boldı. Xalıqtı tarqatıp jiber, olar awıllarǵa barıp, ózlerine awqat satıp alsın, – dedi." 
Matthew14:16 Biraq Iysa: – Olardıń ketiwiniń hájeti joq, olarǵa sizler awqat berińler, – dedi." 
Matthew14:17 – Bizlerde tek bes nan menen eki balıq ǵana bar, – dedi olar." 
Matthew14:18 Iysa: – Olardı bul jerge, Maǵan alıp kelińler, – dedi." 
Matthew14:19 Sońınan xalıqqa shópli jerge otırıwdı buyırdı da, bes nan menen eki balıqtı alıp, aspanǵa qarap Qudayǵa shúkirlik etti. Nanlardı sındırıp, shákirtlerine berdi, olar xalıqqa úlestirdi." 
Matthew14:20 Hámmesi jep toydı, awısqan bóleklerin jıynap, úlken on eki sebet toltırdı." 
Matthew14:21 Al jegenler hayal hám balalardan basqa bes mıńday adam edi. 
Matthew14:22 Bunnan soń dárhal Iysa shákirtlerine qayıqqa miniwdi hám Ózinen burın arǵı jaǵaǵa ketiwdi buyırdı. Al Ózi xalıqtı tarqatıp jiberdi. 
Matthew14:23 Xalıqtı tarqatıp jibergennen soń, Iysa duwa etiw ushın jalǵız Ózi tawǵa shıqtı, keshte de sol jerde jalǵız qaldı." 
Matthew14:24 Al sol waqıtta kóldiń jaǵasınan uzaqlasqan qayıqtı tolqınlar soqqılay basladı, óytkeni kúshli samal qayıqqa qarsı esip tur edi." 
Matthew14:25 Erte tańda Iysa kóldiń ústi menen júrip, olarǵa jaqınlay basladı." 
Matthew14:26 Shákirtleri kóldiń ústi menen kiyatırǵan Onı kórgende zárreleri ushıp: – Bul árwaq, – dep qattı qorqıp baqırıstı." 
Matthew14:27 Biraq Iysa olarǵa dárriw: – Jigerlenińler! Bul Men, qorqpańlar, – dedi." 
Matthew14:28 Petr Oǵan juwap berip: – Iyem! Eger bul Sen bolsań, maǵan suwdıń ústi menen Seniń qasıńa júrip barıwdı buyır, – dedi." 
Matthew14:29 Iysa: – Kel, – dedi. Petr qayıqtan túsip, Iysaǵa qaray suwdıń ústi menen júrip ketti." 
Matthew14:30 Biraq ol samaldıń kúshli ekenin kórgende qorqıp ketip, suwǵa bata baslaǵanda: – Iyem! Meni qutqar! – dep baqırdı." 
Matthew14:31 Iysa dárriw qolın sozıp, onı tartıp aldı da, oǵan: – Háy, isenimi az! Sen nege gúmanlandıń? – dedi." 
Matthew14:32 Olar qayıqqa mingende, samal tınıp qaldı." 
Matthew14:33 Qayıqtaǵı shákirtleri Iysanıń ayaǵına jıǵılıp: – Sen shınında da, Qudaydıń Ulısań! – desti." 
Matthew14:34 Olar kóldiń arǵı jaǵasına ótip, Gennesaret jerine kelip toqtadı." 
Matthew14:35 Sol jerdiń turǵınları Iysanı tanıp, pútkil dógerekke xabarladı hám awırǵan adamlardıń hámmesin Oǵan alıp keldi." 
Matthew14:36 Olar Iysadan tek kiyiminiń shetine ǵana qol tiygiziwge ruxsat soradı. Qol tiygizgenlerdiń hámmesi shıpa taptı. 
Matthew15:1 Sonda Iysanıń qasına Erusalimnen pariseyler menen diniy muǵallimler kelip, Oǵan:" 
Matthew15:2 – Ne ushın Seniń shákirtleriń ata-babalardan qalǵan dástúrlerdi buzıp júr? Olar nan jewden aldın qolların juwmaydı, – dedi." 
Matthew15:3 Iysa olarǵa juwap berip, bılay dedi: – Sizler ne ushın dástúrlerińiz sebepli Qudaydıń buyrıǵın buzasızlar?" 
Matthew15:4 Sebebi Quday: «Ata-anańdı húrmetle» hám «Kim de kim ákesine yamasa anasına jaman sóz aytsa, ol sózsiz óltirilsin» dep buyrıq bergen." 
Matthew15:5 Al sizler: «Kim de kim ákesine yamasa anasına: „Saǵan beretuǵınımdı Quday jolına qurban etip baǵıshlayman“, dese," 
Matthew15:6 ol ákesin yamasa anasın sıylamasa da boladı», – deysizler. Solay etip, dástúrlerińiz sebepli, sizler Qudaydıń sózin biykar etip atırsızlar." 
Matthew15:7 Háy, eki júzliler! Iyshaya payǵambar sizler tuwralı aldın ala durıs aytqan:" 
Matthew15:8 «Bul xalıq sıylar Meni tili menen, Biraq júregi Mennen alıs." 
Matthew15:9 Olar Maǵan bosqa sıyınıp, Adam oylap tapqan parızlardı úyreter»." 
Matthew15:10 Sońınan Iysa xalıqtı shaqırıp alıp, olarǵa: – Tıńlap, túsinip alıńlar:" 
Matthew15:11 adamdı onıń awzına engen nárse emes, al awzınan shıqqan nárse haramlaydı, – dedi." 
Matthew15:12 Sonda Onıń shákirtleri qasına kelip, Onnan: – Bul sózdi esitkende, pariseylerdiń ashıwlanıp qalǵanın bildiń be? – dep soradı." 
Matthew15:13 Iysa olarǵa: – Aspandaǵı Ákem ekpegen hár bir ósimlik túp-tamırı menen julıp taslanadı. 
Matthew15:14 Olardı qoyıńlar. Olar – soqırlardıń soqır jetelewshileri. Eger soqırdı soqır jetelese, ekewi de shuqırǵa qulap túsedi, – dedi." 
Matthew15:15 Petr Oǵan: – Bul tımsaldı bizlerge túsindirip ber, – dedi." 
Matthew15:16 Iysa olarǵa: – Sizler ele túsinbey tursızlar ma? 
Matthew15:17 Awızǵa engenniń hámmesi qarınǵa baratuǵının, onnan soń sırtqa shıǵıp ketetuǵının túsinbeysizler me?" 
Matthew15:18 Awızdan shıqqan kewilden shıǵadı. Adamdı haramlaytuǵın usı. 
Matthew15:19 Óytkeni jamanlıq oylaw, adam óltiriw, neke hadallıǵın buzıw, buzıqshılıq qılıw, urlıq islew, jalǵan gúwalıq beriw hám masqaralaw kewilden shıǵadı." 
Matthew15:20 Adamdı haramlaytuǵın usılar. Al qol juwmay awqat jew adamdı haramlamaydı, – dedi." 
Matthew15:21 Iysa sol jerden shıǵıp, Tir hám Sidon úlkesine ketti." 
Matthew15:22 Sol úlkelerden qananlı bir hayal kelip, Oǵan: – Iyem, Dawıttıń Urpaǵı, maǵan rehim ete gór! Meniń qızımdı jin urıp, qattı qıynalıp atır, – dep baqırdı." 
Matthew15:23 Biraq Iysa oǵan hesh nárse aytpadı. Sonda shákirtleri qasına kelip, Onnan: – Onı jiber, izimizden baqırıp kiyatır, – dep ótindi." 
Matthew15:24 Iysa: – Men tek Izraildıń joǵalǵan qoylarına jiberilgenmen, – dep juwap qaytardı." 
Matthew15:25 Sonda hayal kelip, Onıń ayaǵına jıǵıldı da: – Iyem! Maǵan járdem ete gór! – dep jalındı." 
Matthew15:26 Iysa oǵan juwap berip: – Balalardıń nanın alıp, iytlerge taslaw durıs emes, – dedi." 
Matthew15:27 Hayal: – Awa, Iyem, solay. Biraq iytler de xojayınlarınıń dasturxanınan túsken usaqlardı jeydi-ǵo, – dedi." 
Matthew15:28 Sonda Iysa oǵan: – Háy, hayal, seniń isenimiń kúshli eken, tilegeniń bolsın, – dedi. Onıń qızı sol waqıtta-aq jazılıp ketti." 
Matthew15:29 Iysa sol jerden ketip, Galila kóline keldi hám tawǵa shıǵıp otırdı." 
Matthew15:30 Sonda Onıń qasına kóp xalıq jıynalıp qaldı. Olar ózleri menen birge aqsaqlardı, soqırlardı, mayıplardı, gúńeleklerdi hám basqa da awırıw adamlardı Iysanıń aldına alıp keldi. Iysa olarǵa shıpa berdi." 
Matthew15:31 Solay etip, gúńeleklerdiń tilleri shıǵıp, mayıplardıń jazılıp, aqsaq bolǵanlardıń júrip, soqırlardıń kózleri ashılıp ketkenligin kórgen xalıq ań-tań bolısıp, Izraildıń Qudayına alǵıs ayttı." 
Matthew15:32 Iysa shákirtlerin janına shaqırıp alıp, olarǵa: – Xalıqqa janım ashıp tur. Olar úsh kúnnen beri qasımda bolıp, jeytuǵın hesh nársesi joq. Olardı ash halında jibergim kelmeydi, sebebi jolda hálsirep qalıwı múmkin, – dedi." 
Matthew15:33 Shákirtleri: – Usınshama xalıqtı toyǵıza alarlıqtay, bir elsiz dalada nandı qayaqtan tabamız? – dedi." 
Matthew15:34 Iysa olardan: – Neshe nanıńız bar? – dep soradı. Olar: – Jetew, jáne bir neshe kishi balıq ta bar, – dep juwap berdi." 
Matthew15:35 Sońınan Iysa xalıqqa jerge otırıwdı buyırdı. 
Matthew15:36 Jeti nandı hám balıqlardı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti. Olardı sındırıp, shákirtlerine berdi, olar xalıqqa úlestirdi." 
Matthew15:37 Olardıń hámmesi jep toydı. Awısqan bóleklerin jıynap, jeti sebet toltırdı." 
Matthew15:38 Jegenler hayal hám balalardan basqa tórt mıń adam edi. 
Matthew15:39 Sonnan soń, Iysa xalıqtı tarqatıp jiberdi de, qayıqqa minip, Magdala dógeregine ketti." 
Matthew16:1 Pariseyler menen saddukeyler Iysaǵa keldi de, Onı sınamaqshı bolıp, aspannan káramatlı belgi kórsetiwin soradı." 
Matthew16:2 Iysa olarǵa juwap qaytarıp: – Keshte sizler: «Erteń kún ashıq boladı, aspan qızǵısh-ǵo», – deysizler." 
Matthew16:3 Al tań azannan: «Búgin jawın-shashın boladı, aspan qızıl hám túnergen», – deysizler. Sizler nege aspannıń rayın ayıra alsańlar da, zamannıń belgilerin ayıra almaysızlar?" 
Matthew16:4 Jaman hám opasız áwlad káramatlı belgi talap etpekte. Biraq oǵan Yunustıń belgisinen basqası kórsetilmeydi, – dedi. Soń olardı qaldırıp, sol jerden ketip qaldı." 
Matthew16:5 Iysanıń shákirtleri arǵı jaǵaǵa ótkende, nan ákeliwdi umıtıp ketken edi." 
Matthew16:6 Iysa olarǵa: – Abaylańlar, pariseylerdiń hám saddukeylerdiń ashıtqısınan saq bolıńlar! – dedi." 
Matthew16:7 Sonda olar: – Nan ákelmegenimiz ushın solay dep atırǵan shıǵar, – dep óz ara aytısa basladı." 
Matthew16:8 Iysa bunı bilip, olarǵa: – Háy, isenimi azlar, sizler nege óz ara nanıńızdıń joqlıǵın aytısıp tursızlar?" 
Matthew16:9 Ele de túsinbedińler me? Bes nan bes mıń adamǵa jetip, awısqanın jıynaǵanıńızda neshe sebet toltırǵanıńız esińizde joq pa?" 
Matthew16:10 Jáne de jeti nan tórt mıń adamǵa jetip, awısqanın jıynaǵanıńızda neshe sebet toltırǵanıńız esińizde joq pa?" 
Matthew16:11 Meniń sizlerge nan haqqında aytpaǵanımdı nege túsinbeysizler? Pariseylerdiń hám saddukeylerdiń ashıtqılarınan saq bolıńlar, – dedi." 
Matthew16:12 Olar sonda ǵana Onıń nannıń ashıtqısınan emes, al pariseylerdiń hám saddukeylerdiń tálimatlarınan saq bolıwdı aytqanlıǵın túsindi." 
Matthew16:13 Iysa Filip Kesariyasındaǵı úlkege kelgende, Óz shákirtlerinen: – Adamlar Meni, Adam Ulın kim dep sanaydı? – dep soradı." 
Matthew16:14 Olar: – Geybirewleri shomıldırıwshı Yaqıya, geybirewleri Iliyas, al bazıları Eremiya yamasa payǵambarlardıń biri dep sanaydı, – dedi." 
Matthew16:15 Iysa olarǵa: – Al sizler Meni kim dep sanaysızlar? – dedi. 
Matthew16:16 Shimon Petr juwap qaytarıp: – Sen – Masiyxsań, tiri Qudaydıń Ulısań, – dedi." 
Matthew16:17 Iysa oǵan: – Yunustıń ulı Shimon, sen baxıtlısań! Saǵan bunı adam balası emes, al aspandaǵı Ákem ashıp bildirdi." 
Matthew16:18 Saǵan Meniń aytatuǵınım mınaw: sen – Petrseń, Men mına tastıń ústine Óz jámáátimdi ornataman, onı ólim kúshleri de jeńe almaydı." 
Matthew16:19 Saǵan Aspan Patshalıǵınıń giltlerin beremen. Sen jer betinde neni baylasań, sol aspanda da baylanadı, jáne de, sen jer betinde neni sheshseń, sol aspanda da sheshiledi, – dep juwap berdi." 
Matthew16:20 Sonnan soń, Iysa shákirtlerine Óziniń Masiyx ekenligin hesh kimge aytpawdı buyırdı." 
Matthew16:21 Sol waqıttan baslap Iysa Óziniń Erusalimge barıp, aqsaqallar, bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler tárepinen kóp azap shegiwi hám óltiriliwi, biraq úshinshi kúni qayta tiriliwi tiyis ekenligin shákirtlerine bildire basladı." 
Matthew16:22 Petr Iysanı shetke shaqırıp alıp, Oǵan: – Quday saqlasın, Iyem! Saǵan bunday bola kórmesin! – dep qarsı sóyley basladı." 
Matthew16:23 Iysa burılıp, Petrge: – Joq bol kózimnen, shaytan! Sen Maǵan kesent berip atırsań. Sen Qudaydıń emes, al adamnıń islerin oylap tursań, – dedi." 
Matthew16:24 Sonda Iysa Óz shákirtlerine: – Kim de kim Maǵan ergisi kelse, ózinen keshsin hám óz atanaq aǵashın arqalap, Meniń izime ersin." 
Matthew16:25 Óytkeni kim de kim óz janın saqlamaqshı bolsa, onı joǵaltadı. Al kim de kim óz janın Men ushın joǵaltsa, onı saqlap qaladı." 
Matthew16:26 Adam pútkil dúnyanı iyelep alıp, biraq óz janın joǵaltsa, bunnan oǵan ne payda? Ol óz janı ushın qanday tólem bere aladı?" 
Matthew16:27 Adam Ulı Ákesiniń saltanatında Óz perishteleri menen birge keledi. Sonda Ol hár kimge islegen islerine qaray qaytaradı. 
Matthew16:28 Sizlerge shının aytaman: usı jerde turǵanlardıń geybirewleri Adam Ulınıń Óz Patshalıǵında keliwin kórmegenshe, ólmeydi, – dedi." 
Matthew17:1 Aradan altı kún ótkennen soń, Iysa tek Petrdi, Yaqıptı hám onıń inisi Yuxandı qasına alıp, bir biyik tawǵa shıqtı." 
Matthew17:2 Sonda olardıń aldında Iysanıń túr-túsi ózgerdi: Onıń júzi quyashtay jarqıradı, kiyimleri jarıq sıyaqlı appaq boldı." 
Matthew17:3 Sol waqıtta birden olarǵa Iysa menen sóylesip turǵan Muwsa hám Iliyas payǵambarlar kórindi. 
Matthew17:4 Sonda Petr Iysaǵa: – Iyem, bizlerdiń bul jerde bolǵanımız qanday jaqsı! Eger qáleseń, men bul jerge úsh qos quraman: birewin Saǵan, birewin Muwsaǵa, birewin Iliyasqa, – dedi." 
Matthew17:5 Ol ele sóylep turǵanda, bir jarıq bult olardı qapladı. Bulttan: – Bul – Meniń súyikli Ulım, Men Oǵan ırzaman. Onıń aytqanın tıńlańlar! – degen saza esitildi." 
Matthew17:6 Bunı esitken waqıtta shákirtleri qattı qorqısıp, bet-álpetinen jerge jıǵıldı." 
Matthew17:7 Biraq Iysa jaqınlap kelip, olarǵa qolın tiygizdi de: – Turıńlar, qorqpańlar! – dedi." 
Matthew17:8 Olar kózlerin ashıp joqarıǵa qaraǵanda, Iysadan basqa hesh kimdi kórmedi." 
Matthew17:9 Tawdan tómen túsip baratırǵanda, Iysa olarǵa: – Adam Ulı ólimnen qayta tirilmesinen burın, bul kórgenlerińizdi hesh kimge aytpańlar! – dep buyırdı." 
Matthew17:10 Sonda olar: – Nege diniy muǵallimler aldı menen Iliyas keliwi shárt deydi? – dep soradı. 
Matthew17:11 Iysa olarǵa: – Durıs, aldı menen Iliyas kelip hámmesin dúzetedi." 
Matthew17:12 Al Meniń sizlerge aytatuǵınım: Iliyas álle qashan kelgen edi, biraq onı adamlar tanımadı hám oǵan qálegenin isledi. Adam Ulı da olardan solay azap shegedi, – dep juwap berdi." 
Matthew17:13 Sonda shákirtleri Iysanıń shomıldırıwshı Yaqıya haqqında aytıp turǵanın túsindi. 
Matthew17:14 Olar xalıqtıń janına kelgende, bir adam Iysaǵa jaqınlap, Onıń aldında dize búkti de:" 
Matthew17:15 – Iyem, meniń ulıma rehim ete gór. Ol qoyanshıq bolıp awırıp, qattı azap shegip atır, jiyi-jiyi otqa da, suwǵa da jıǵıladı." 
Matthew17:16 Men onı Seniń shákirtlerińe ákelgen edim, biraq olar shıpa bere almadı, – dedi." 
Matthew17:17 Iysa juwap qaytarıp: – Háy, isenbeytuǵın, adasqan áwlad! Men qashanǵa deyin sizler menen birge bolaman? Qashanǵa deyin sizlerge shıdayman? Onı Maǵan, bul jerge ákelińler, – dedi." 
Matthew17:18 Iysa jinge buyrıq bergende, ol baladan shıǵıp ketti hám bala sol waqıtta-aq shıpa taptı." 
Matthew17:19 Sonda shákirtleri Iysaǵa awlaqta kelip: – Bizler nege jindi quwıp shıǵara almadıq? – dep soradı. 
Matthew17:20 Iysa olarǵa: – Isenimińiz az bolǵanlıqtan. Men sizlerge shının aytıp turman: eger isenimińiz qıshqıl tuqımınday ǵana bolsa da, bul tawǵa: «Usı jerden ana jerge kósh!» deseńler, ol kóshedi. Sizlerdiń qolıńızdan kelmeytuǵın hesh nárse bolmaydı, – dedi. [" 
Matthew17:21 ] 
Matthew17:22 Shákirtleriniń hámmesi Galilada bolǵanda, Iysa olarǵa: – Adam Ulı adamlardıń qolına uslap beriledi." 
Matthew17:23 Olar Onı óltiredi, biraq Ol úshinshi kúni qayta tiriledi, – dedi. Buǵan olar qattı qapa boldı." 
Matthew17:24 Olar Kaparnahumǵa kelgende, eki draxmalıq Ibadatxana salıǵın jıynawshılar Petrdiń janına kelip, onnan: – Sizlerdiń Ustazıńız Ibadatxana salıǵın tólemey me eken? – dep soradı." 
Matthew17:25 Petr: – Awa, tóleydi, – dedi. Ol úyge kelgende, Iysa onnan burın: – Shimon, sen qalay oylaysań? Jer betiniń patshaları bajılar menen salıqtı kimlerden aladı? Óz balalarınan ba yamasa basqa adamlardan ba? – dep soradı." 
Matthew17:26 Petr: – Basqa adamlardan, – dedi. Iysa: – Olay bolsa, patshanıń balaları salıq tólewden azat." 
Matthew17:27 Biraq, olardı túsinbewshilikke salmawımız ushın, kólge bar da, qarmaq salıp, eń birinshi ilingen balıqtı al. Onıń awzın ashsań, tórt draxmalıq bir gúmis teńgeni tabasań. Onı alıp, Meniń menen óziń ushın olarǵa tóle, – dedi." 
Matthew18:1 Sol waqıtta shákirtleri Iysanıń janına kelip: – Aspan Patshalıǵında eń ullı kim? – dep soradı. 
Matthew18:2 Iysa bir kishkene balanı shaqırıp alıp, onı olardıń ortasına turǵızıp qoyıp bılay dedi:" 
Matthew18:3 – Sizlerge shının aytıp turman: kewillerińizdi ózgertip, balalar sıyaqlı bolmasańız, Aspan Patshalıǵına kire almaysız." 
Matthew18:4 Solay etip, kim de kim ózin usı bala sıyaqlı pás tutsa, sol Aspan Patshalıǵında eń ullı boladı." 
Matthew18:5 Al kim de kim mınaday bir balanı Meniń atım ushın qabıl etse, onıń Meni qabıl etkeni boladı." 
Matthew18:6 Biraq kim de kim Maǵan isenetuǵın mına kishkenelerdiń birewin azǵırsa, onıń moynına úlken digirman tası baylanıp, tereń teńizdiń túbine batırılǵanı oǵan jaqsıraq bolar edi." 
Matthew18:7 Adamlardı azǵırıwshı nárseler sebepli, dúnya hásiret shegedi! Azǵırıwshı nárselerdiń bolıwı sózsiz, biraq azǵırıw kim arqalı kelse, sol adam hásiret shegedi!" 
Matthew18:8 Eger seni qolıń yamasa ayaǵıń azǵırsa, onı shawıp tasla. Eki qolıń menen yamasa eki ayaǵıń menen máńgilik otqa taslanǵanıńnan góre, bir qolıń yamasa bir ayaǵıń menen ómirge eriskeniń ózińe jaqsıraq." 
Matthew18:9 Eger seni kóziń azǵırsa, onı oyıp tasla. Eki kóziń menen dozaq otına taslanǵanıńnan góre, jalǵız kóziń menen ómirge eriskeniń ózińe jaqsıraq." 
Matthew18:10 Abaylańlar, mına kishkenelerdiń hesh qaysısın da kemsitiwshi bolmańlar! Sebebi sizlerge aytatuǵınım: olardıń aspandaǵı perishteleri aspandaǵı Ákemniń júzin hámme waqıt kórip turadı. [" 
Matthew18:11 ] 
Matthew18:12 – Sizler qalay oylaysızlar? Eger birewdiń júz qoyı bolıp, onıń birewi joytılıp ketse, ol toqsan toǵız qoyın tawda qaldırıp, joytılǵan bir qoyın izlemes pe edi?" 
Matthew18:13 Sizlerge shının aytıp turman: eger onı tawıp alsa, joytılmaǵan toqsan toǵız qoyınan góre, tawıp alǵan jalǵız qoyına kóbirek quwanadı." 
Matthew18:14 Sol sıyaqlı, sizlerdiń aspandaǵı Ákeńiz mına kishkenelerdiń birewiniń de joytılıwın qálemeydi." 
Matthew18:15 – Eger tuwısqanıń saǵan qarsı gúna islese, oǵan bar da, awlaqta sóylesip, ayıbın betine ashıq ayt. Eger ol sózińdi tıńlasa, onda tuwısqanıńdı ózińe qaytarıp alǵanıń boladı." 
Matthew18:16 Eger ol sózińdi tıńlamasa, óziń menen birge bir yamasa eki adamdı ertip oǵan bar, óytkeni aytılǵan barlıq sózleriń eki yamasa úsh adamnıń gúwalıǵında tastıyıqlanıwı tiyis." 
Matthew18:17 Eger olardıń da sózin tıńlaǵısı kelmese, onda iseniwshiler jámáátine ayt. Al iseniwshiler jámáátin de tıńlaǵısı kelmese, onda onı butqa tabınıwshı hám salıqshı dep sana." 
Matthew18:18 Sizlerge shının aytıp turman: sizler jer betinde neni baylasańız, sol aspanda da baylanadı, jáne de, sizler jer betinde neni sheshseńiz, sol aspanda da sheshiledi." 
Matthew18:19 Sizlerge jáne shının aytaman: jer betinde sizlerdiń ekewińiz kelisip ne sorasańız, aspandaǵı Ákem sonı beredi." 
Matthew18:20 Sebebi qay jerde eki yamasa úsh adam Meniń atım menen jıynalsa, Men olar menen birgemen." 
Matthew18:21 Sonda Petr Iysaǵa kelip: – Iyem, maǵan qarsı gúna islegen tuwısqanıma neshe ret keshirim beriwim kerek? Jeti retke deyin be? – dep soradı." 
Matthew18:22 Iysa oǵan: – Saǵan jeti retke deyin emes, al jetpis jerdegi jeti retke deyin keshirim ber, deymen." 
Matthew18:23 Solay etip, Aspan Patshalıǵı óz xızmetshileri menen qarızın esaplasqısı kelgen bir patshaǵa uqsaydı." 
Matthew18:24 Ol esaplasa baslaǵanda, onıń aldına onnan on mıń talant qarızdar bolǵan birewdi alıp kelipti." 
Matthew18:25 Biraq ol qarızın tóley almaytuǵın bolǵanlıqtan, patsha oǵan onıń ózi menen qosıp hayalın, balaların hám barlıq mal-múlkin satıp, qarızın tólewdi buyırıptı." 
Matthew18:26 Sonda xızmetshi onıń ayaǵına jıǵılıp: «Taqsır, shıdap turıń, men barlıq qarızımdı tóleymen!» – dep jalınıptı." 
Matthew18:27 Xızmetshige janı ashıǵan patsha onı bosatıp, qarızınan keshipti." 
Matthew18:28 Al xızmetshi sırtqa shıǵıp, ózine júz dinar qarızdar bolǵan bir xızmetshi joldasın ushıratıp: «Maǵan beretuǵın qarızıńdı ber», – dep onı buwındıra baslaptı." 
Matthew18:29 Sonda onıń joldası ayaǵına jıǵılıp: «Shıdap tur, men qarızımdı tóleymen», – dep jalınıptı." 
Matthew18:30 Biraq ol joldasınıń sózin tıńlamay, ózine beretuǵın qarızın tólemegenshe, onı qamattırıp taslaptı." 
Matthew18:31 Onıń basqa xızmetshi joldasları bul waqıyanı kórip, qattı qapa bolıptı hám patshaǵa barıp, bolǵan istiń bárin aytıp beripti." 
Matthew18:32 Sonda patsha onı shaqırtıp alıp, oǵan: «Háy, jawız xızmetshi! Sen maǵan jalınǵanıń sebepli ǵana barlıq qarızıńnan keshken edim." 
Matthew18:33 Meniń saǵan rehim etkenimdey, seniń de óz joldasıńa rehim etiwiń tiyis emes pe edi?» – depti." 
Matthew18:34 Patsha qáhárlenip, ózine beriletuǵın qarızdıń bárin tólep bolmaǵansha, onı jazalawshılardıń qolına tapsırıptı." 
Matthew18:35 Eger sizlerdiń hár birińiz tuwısqanıńızdıń gúnasın shın kewlińizden keshirmeseńler, Meniń aspandaǵı Ákem de sizlerge solay isleydi, – dedi." 
Matthew19:1 Iysa usı sózlerdi aytıp bolǵannan soń Galiladan jolǵa shıǵıp, Iordannıń arǵı jaǵasındaǵı Yahudiya úlkesine bardı." 
Matthew19:2 Onıń izine kóp xalıq erdi, Ol sol jerde olarǵa shıpa berdi." 
Matthew19:3 Iysanıń qasına pariseyler kelip, Onı sınap kóriw ushın: – Er adamnıń hár qıylı sebep penen hayalınan ajırasıwı nızamǵa tuwrı kele me? – dep soradı." 
Matthew19:4 Iysa olarǵa juwap qaytarıp bılay dedi: – Jaratıwshı eń basta olardı erkek hám hayal qılıp jaratqanın oqımaǵansızlar ma? 
Matthew19:5 Jáne Ol bılay degen: «Sonlıqtan er adam ata-anasın qaldırıp, óz hayalına qosıladı hám ekewi bir dene boladı»." 
Matthew19:6 Solay etip, olar endi eki emes, al bir dene boladı. Sol sebepli, Quday qosqanlardı adam ajıratpasın." 
Matthew19:7 Olar Iysaǵa: – Sonda nege Muwsa payǵambar er adamǵa ajırasqanda hayalına talaq xat berip ajırasıwdı buyırǵan? – dedi. 
Matthew19:8 Iysa olarǵa: – Sizler tas bawır bolǵanlıqtan, Muwsa sizlerge hayallarıńız benen ajırasıwǵa ruxsat bergen. Biraq basta olay emes edi." 
Matthew19:9 Meniń sizlerge aytatuǵınım: kim de kim óz hayalı menen neke hadallıǵın buzıwdan basqa sebep penen ajırasıp, basqa hayal alsa, ol neke hadallıǵın buzǵan boladı, – dedi." 
Matthew19:10 Sonda Iysanıń shákirtleri Oǵan: – Eger er adamnıń hayalına degen wazıypası usınday bolsa, onda úylenbegen jaqsıraq eken, – dedi." 
Matthew19:11 Iysa olarǵa: – Bunı hámme de qabıl ete almaydı, biraq kimge Qudaydan berilse, sol ǵana qabıl ete aladı." 
Matthew19:12 Óytkeni úylenbeytuǵın hár túrli adamlar bar: geybirewleri aqta bolıp tuwıladı, geybirewlerin adamlar aqta qılıp taslaydı, al bazıları Aspan Patshalıǵına xızmet etiw ushın óz erki menen úyleniwden bas tartadı. Kim bul sózdi qabıl ete alsa, sol qabıl etsin, – dedi." 
Matthew19:13 Sol waqıtta adamlar Iysaǵa olardıń ústine qolın qoyıp duwa etsin dep, balaların alıp keldi. Al shákirtler olarǵa keyidi." 
Matthew19:14 Biraq Iysa: – Balalardıń Maǵan keliwine ruxsat berińler, olarǵa tosqınlıq jasamańlar. Sebebi Aspan Patshalıǵı usındaylardiki, – dedi." 
Matthew19:15 Sońınan Ol balalardıń ústine qolın qoyıp duwa etti de, sol jerden ketip qaldı." 
Matthew19:16 Sonda bir jigit Iysadan: – Ustaz! Máńgilik ómirge iye bolıwım ushın qanday iygilikli isler islewim kerek? – dep soradı. 
Matthew19:17 Iysa oǵan: – Sen nege Mennen iygilik haqqında soradıń? Tek Quday ǵana iygilikli. Al máńgilik ómirge eriskiń kelse, Onıń buyrıqların orınla, – dedi." 
Matthew19:18 Jigit Iysadan: – Qanday buyrıqlardı? – dep soradı. Iysa: – «Adam óltirme, neke hadallıǵın buzba, urlıq isleme, jalǵan gúwalıq berme," 
Matthew19:19 ata-anańdı húrmetle hám ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy!», – dedi." 
Matthew19:20 Jas jigit Oǵan: – Men bulardıń hámmesin orınlap kiyatırman, jáne ne jetispeydi? – dedi." 
Matthew19:21 Iysa oǵan: – Eger minsiz bolǵıń kelse, barıp barlıq mal-múlkińdi satıp, aqshasın jarlılarǵa ber. Sonda seniń ǵáziyneń aspanda boladı. Sońınan kelip, Meniń izime er, – dedi." 
Matthew19:22 Bul sózlerdi esitken jas jigit qapa bolıp, sol jerden ketip qaldı. Óytkeni onıń baylıǵı kóp edi." 
Matthew19:23 Iysa Óz shákirtlerine: – Sizlerge shının aytıp turman: bay adamnıń Aspan Patshalıǵına kiriwi qıyın. 
Matthew19:24 Taǵı sizlerge aytatuǵınım: bay adamnıń Qudaydıń Patshalıǵına kiriwinen góre, túyege iyneniń kózinen ótiw ańsatıraq, – dedi." 
Matthew19:25 Bunı esitken shákirtleri qattı tań qalısıp: – Olay bolsa, kim qutqarıla aladı? – dep soradı." 
Matthew19:26 Al Iysa olarǵa qarap: – Bul adamlardıń qolınan kelmeydi, biraq Quday ushın múmkin emes nárse joq, – dedi." 
Matthew19:27 Sonda Petr juwap qaytarıp, Oǵan: – Minekey, bizler hámme nársemizdi taslap, Seniń izińe erdik. Bizler nege erisemiz? – dedi." 
Matthew19:28 Iysa olarǵa: – Sizlerge shının aytıp turman: dúnya jańalanǵannan soń, Adam Ulı Óziniń saltanatlı taxtına otırǵanda, Meniń izime erip júrgen sizler de on eki taxtqa otırıp, Izrail xalqınıń on eki urıwına húkimdarlıq qılasızlar." 
Matthew19:29 Sonda Meniń atım ushın óz úylerin, aǵa-inilerin, apa-qarındasların, ata-anasın, balaların, mal-múlkin taslap shıqqan hár kim júz ese artıǵı menen aladı hám máńgilik ómirge iye boladı." 
Matthew19:30 Biraq birinshilerdiń kóbisi sońǵılar, sońǵılardıń kóbisi birinshiler boladı, – dedi." 
Matthew20:1 Iysa jáne bılay dedi: – Aspan Patshalıǵı óziniń júzim baǵına jumısshılardı jallap alıw ushın tań azanda shıqqan úy iyesine uqsaydı. 
Matthew20:2 Ol jumısshılar menen kúnine bir dinar tólewge kelisip, olardı óziniń júzim baǵına jiberipti." 
Matthew20:3 Saat toǵızlar shamasında shıǵıp, bazarda jumıssız turǵan adamlardı kórip," 
Matthew20:4 olarǵa: «Sizler de meniń júzim baǵıma barıńlar, men sizlerge tiyisli haqılarıńızdı beremen», – degende, olar barıptı." 
Matthew20:5 Ol saat on ekiler shamasında da, tústen keyin úshler shamasında da shıǵıp, taǵı usılay islepti." 
Matthew20:6 Keshki besler shamasında da shıǵıp, ele jumıssız turǵan basqa adamlardı kórip, olarǵa: «Nege bul jerde kún boyı jumıssız tursızlar?» – dep soraptı." 
Matthew20:7 Olar: «Sebebi bizlerdi hesh kim jallap alǵan joq», – dep juwap beripti. Ol: «Sizler de meniń júzim baǵıma barıp, miynet etińler », – depti." 
Matthew20:8 Kún kesh bolǵanda, baǵdıń iyesi óziniń basqarıwshı xızmetkerine: «Jumısshılardı shaqırıp alıp, miynet haqıların ber. Eń sońǵı kelgenlerinen baslap, eń aldınǵı kelgenleri menen juwmaqla», – depti." 
Matthew20:9 Sonda keshki besler shamasında kelgenler bir dinardan alıptı. 
Matthew20:10 Eń aldı menen kelgenler: «Bizler kóbirek alarmız», – dep oylaptı, biraq olar da bir dinardan alıptı." 
Matthew20:11 Is haqıların alǵan olar úy iyesine tońqıldap: 
Matthew20:12 «Mına eń sońında kelgenler bir saat ǵana jumıs isledi. Al siz olardı kúni boyı azaplanıp, ıssıǵa kúyip jumıs islegen bizler menen teń ettińiz», – depti." 
Matthew20:13 Biraq baǵdıń iyesi juwap qaytarıp, olardıń birewine: «Háy, dostım, men saǵan ádalatsızlıq etip turǵan joqpan. Sen meniń menen bir dinarǵa kelisken joq pa ediń?" 
Matthew20:14 Haqıńdı alıp, jónińe ket. Men mına sońǵı adamǵa da saǵan bergenimdey bergim keledi." 
Matthew20:15 Meniń óz aqsham menen qálegenimdi islewime erkim joq pa? Meniń saqıylıǵıma ishi tarlıq qılıp tursań ba?» – depti. 
Matthew20:16 Solay etip, sońǵılar birinshiler, birinshiler sońǵılar boladı." 
Matthew20:17 Erusalimge baratırǵanda, Iysa jolda on eki shákirtin awlaqqa shaqırıp alıp, olarǵa:" 
Matthew20:18 – Minekey, bizler endi Erusalimge qaray kóterilip baratırmız. Sol jerde Adam Ulı bas ruwxaniyler menen diniy muǵallimlerdiń qolına uslap beriledi. Olar Onı ólimge húkim etip," 
Matthew20:19 Onı masqaralaw, sabaw, atanaq aǵashqa shegelew ushın, basqa millet adamlarına tapsıradı. Biraq Ol úshinshi kúni qayta tiriledi, – dedi." 
Matthew20:20 Sol waqıtta Zebedeydiń ullarınıń anası ulları menen Iysanıń qasına keldi. Onıń ayaǵına jıǵılıp, bir nárse soramaqshı boldı." 
Matthew20:21 Iysa onnan: – Tilegiń ne? – dep soradı. Hayal Oǵan: – Óz patshalıǵıńda usı eki ulımnıń birewin oń jaǵıńa, ekinshisin sol jaǵıńa otırǵızıwdı wáde et, – dedi." 
Matthew20:22 Al Iysa juwap qaytarıp: – Sizler ne sorap turǵanıńızdı bilmeysizler. Sizler Men ishetuǵın azap kesesinen ishe alasızlar ma? – dedi. Olar: – Awa, ishe alamız, – dedi." 
Matthew20:23 Iysa olarǵa: – Meniń kesemnen ishesizler. Biraq, Ózimniń oń jaǵım menen sol jaǵıma otırǵızıw Meniń erkimde emes. Ákem kimlerge arnaǵan bolsa, solar otıradı, – dedi." 
Matthew20:24 Bunı esitken on shákirti aǵalı-inili ekewine ashıwlanıp qaldı. 
Matthew20:25 Biraq Iysa olardı qasına shaqırıp alıp, bılay dedi: – Basqa milletler arasında húkimdarları xalıqqa zulımlıq etip, basshıları ústemlik penen basqaratuǵının bilesizler." 
Matthew20:26 Biraq, sizlerdiń arańızda bunday bolmasın. Arańızda kim ullı bolǵısı kelse, sol sizlerge xızmetshi bolıwı shárt." 
Matthew20:27 Arańızda kim birinshi bolǵısı kelse, sol sizlerge qul bolıwı shárt." 
Matthew20:28 Adam Ulı Ózine xızmet ettiriwge emes, al Ózi xızmet etiwge hám kóplerdiń azatlıq qunın tólew ushın, Óz janın baǵıshlawǵa keldi." 
Matthew20:29 Olar Erixo qalasınan shıqqanda, kóp xalıq Iysanıń izine erdi." 
Matthew20:30 Sonda joldıń shetinde otırǵan eki soqır adam Iysanıń ótip baratırǵanın esitip: – Iyem, Dawıttıń Urpaǵı! Bizlerge rehim ete gór! – dep baqırdı." 
Matthew20:31 Xalıq únlerin shıǵarmawdı aytıp, olarǵa keyidi. Biraq olar onnan da beter qattı baqırıp: – Iyem, Dawıttıń Urpaǵı! Bizlerge rehim ete gór! – dedi." 
Matthew20:32 Iysa toqtap, olardı shaqırıp aldı da: – Meniń ózlerińiz ushın ne islewimdi qáleysizler? – dep soradı." 
Matthew20:33 Olar: – Iyem, kózlerimizdi ashıwıńdı, – dep juwap berdi." 
Matthew20:34 Iysa olarǵa janı ashıp, kózlerine qolın tiygizdi. Sol waqıtta-aq olardıń kózleri ashılıp, Onıń izine erdi." 
Matthew21:1 Olar Erusalimge jaqınlap, Záytún tawınıń etegindegi Betfage degen awılǵa kelgende, Iysa eki shákirtin jumsap," 
Matthew21:2 olarǵa bılay dedi: – Qarsı aldıńızdaǵı awılǵa barıńlar. Oǵan kiriwden-aq, baylawlı turǵan eshek penen gúrreni tabasızlar. Olardı sheship alıp, Maǵan ákelińler." 
Matthew21:3 Eger birew sizlerge bir nárse dese, sizler: «Olar Iyemizge kerek», – dep aytıńlar, ol olardı sol waqıtta-aq jiberedi." 
Matthew21:4 Bul payǵambar arqalı aytılǵan mına sózlerdiń orınlanıwı ushın boldı: 
Matthew21:5 «Qız Sionǵa aytıńlar: Mine, seniń Patshań eshekke, jas eshekke, Gúrrege minip kishipeyillik penen saǵan kiyatır!»" 
Matthew21:6 Shákirtleri barıp, Iysanıń buyırǵanın isledi." 
Matthew21:7 Olar eshekti gúrresi menen alıp kelip, shapanların ústine japtı, Iysa gúrrege minip aldı." 
Matthew21:8 Xalıqtıń kópshiligi óz shapanların jolǵa tósep, basqaları tereklerden shaqa kesip alıp jolǵa jaydı." 
Matthew21:9 Aldı-artında erip kiyatırǵan xalıq quwanısıp: – Dawıttıń Urpaǵına hosanna! Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın jarılqansın! Eń joqarıda hosanna! – dep baqırıstı. 
Matthew21:10 Iysa Erusalimge kirip kelgende, pútkil qala janlanıp: – Bul kim? – dep soradı." 
Matthew21:11 Xalıq: – Bul – Iysa, Galiladaǵı Nasıradan shıqqan payǵambar, – dedi." 
Matthew21:12 Iysa Ibadatxanaǵa kirip, ol jerden satıwshılar menen alıwshılardıń hámmesin quwıp shıǵardı da, aqsha almastırıwshılardıń stolların, kepter satıwshılardıń otırǵıshların awdarıp taslap," 
Matthew21:13 olarǵa: – «Meniń Úyim duwa etetuǵın úy dep ataladı», – dep Muxaddes Jazıwda jazılǵan, al sizler onı qaraqshılardıń uyasına aylandırdıńlar! – dedi." 
Matthew21:14 Ibadatxanada Iysanıń qasına soqırlar hám aqsaqlar kelgende, Ol olarǵa shıpa berdi." 
Matthew21:15 Bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler Ol islegen káramatlardı hám Ibadatxanada: «Dawıttıń Urpaǵına hosanna!» – dep baqırısqan balalardı kórip, ashıwlanıp qaldı da," 
Matthew21:16 Oǵan: – Olardıń ne dep atırǵanın esitip tursań ba? – dedi. Iysa olarǵa: – Awa! Sizler: «Náresteler hám emiziwli balalardıń awzınan, Ózińe maqtawlar aytqızdıń», – dep Muxaddes Jazıwda aytılǵandı hesh oqımaǵansızlar ma? – dedi." 
Matthew21:17 Sonnan soń, Iysa olardı qaldırıp, qaladan shıǵıp ketti hám Betaniyaǵa barıp, sol jerde túnedi." 
Matthew21:18 Erte azanda Iysa qalaǵa qaytıp kiyatırǵanda, ash boldı." 
Matthew21:19 Jol boyında bir ánjir aǵashın kórip, onıń qasına bardı. Biraq onnan japıraqlarınan basqa hesh nárse tappaǵannan soń, aǵashqa: – Bunnan bılay, sende máńgige hesh jemis óspesin, – dedi. Ánjir aǵashı sol waqıtta-aq quwrap qaldı." 
Matthew21:20 Shákirtleri bunı kórgende tań qalısıp: – Bul ánjir aǵashı qalayınsha dárriw quwrap qaldı? – dep soradı. 
Matthew21:21 Iysa olarǵa juwap berip: – Sizlerge shının aytıp turman: eger gúmansız isenseńler, tek ánjir aǵashına islegenimdey ǵana emes, hátte mına tawǵa: «Ornıńnan kóterilip, teńizge qula!» – deseńiz, aytqanıńız boladı." 
Matthew21:22 Eger isenim menen duwa etseńler, ne sorasańlar da, hámmesin alasızlar, – dedi." 
Matthew21:23 Iysa Ibadatxanaǵa kirip, tálim berip otırǵanda, Oǵan bas ruwxaniyler menen xalıq aqsaqalları kelip: – Bul islerdi qanday biylik penen islep júrseń hám bunday biylikti Saǵan kim berdi? – dep soradı." 
Matthew21:24 Iysa juwap qaytarıp: – Men de sizlerge bir soraw bereyin. Eger onıń juwabın berseńler, Men de sizlerge bul islerdi qanday biylik penen isleytuǵınımdı aytaman." 
Matthew21:25 Yaqıya adamlardı shomıldırıw ushın qayaqtan biylik aldı? Aspannan ba yamasa adamlardan ba? – dedi. Olar óz ara oylasıp: «Eger „aspannan“ desek, Ol bizlerge: „Sonda nege oǵan isenbedińler“, – deydi." 
Matthew21:26 Al eger „adamlardan“ desek xalıqtan qorqamız: hámmesi de Yaqıyanı payǵambar dep esaplaydı!» – desti. 
Matthew21:27 Sonlıqtan olar Iysaǵa: – Bilmeymiz, – dep juwap berdi. Ol: – Onday bolsa, Men de sizlerge bul islerdi qanday biylik penen isleytuǵınımdı aytpayman, – dedi." 
Matthew21:28 – Sizler qalay oylaysızlar: bir adamnıń eki ulı bolıptı. Ol birinshisine barıp: «Balam, sen búgin júzim baǵına barıp, jumıs isle», – depti." 
Matthew21:29 Ol: «Barmayman», – dep juwap beripti. Biraq sońınan ókinip, barıptı." 
Matthew21:30 Soń ákesi ekinshi ulına barıp, oǵan da solay depti. Ol: «Yaqshı, aǵa, baraman», – dep juwap beripti, biraq barmaptı." 
Matthew21:31 Usı ekewiniń qaysısı ákesiniń tilegin orınlaǵan boladı? – dep soradı Iysa. – Birinshisi, – dep juwap qaytardı olar. Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizlerge shının aytıp turman: salıqshılar hám buzıq hayallar Qudaydıń Patshalıǵına sizlerden burın kiredi." 
Matthew21:32 Óytkeni Yaqıya sizlerge haq joldı kórsetiw ushın kelgen edi, biraq sizler oǵan isenbedińler. Al salıqshılar menen buzıq hayallar oǵan isendi, biraq sizler bunı kórgennen keyin de táwbe etpedińler hám isenbedińler." 
Matthew21:33 – Endi basqa bir tımsaldı tıńlańlar: bir úy iyesi bolıptı. Ol júzim baǵın otırǵızıp, onı diywal menen qorshaptı, sharap iskenjesin qazıp, gúzet minarasın ornatıptı. Sońınan baǵın diyxanlarǵa ijaraǵa berip, ózi uzaq jerge ketip qalıptı." 
Matthew21:34 Zúráát jıynaytuǵın máwsim jaqınlaǵanda, ol ózine tiyisli úlesin alıw ushın, diyxanlarǵa xızmetshilerin jiberipti." 
Matthew21:35 Diyxanlar onıń xızmetshilerin uslap alıp, olardıń birewin sabap, ekinshisin óltirip, al jáne birewin tas boran qılıptı." 
Matthew21:36 Sońınan baǵdıń iyesi burınǵıdan da kóp basqa xızmetshilerin jibergende, olarǵa da solay islepti." 
Matthew21:37 Eń aqırında ol: «Ulımdı húrmet eter» dep, olarǵa óz ulın jiberipti." 
Matthew21:38 Biraq diyxanlar onıń ulın kórip, bir-birine: «Bul – miyrasxor-ǵo. Júrińler, onı óltirip, miyras múlkine iye bolayıq», – desipti." 
Matthew21:39 Olar onı uslap alıp, júzim baǵınan sırtqa shıǵarıp óltiripti." 
Matthew21:40 Endi júzim baǵınıń iyesi kelgende, sol diyxanlarǵa ne qıladı?" 
Matthew21:41 Olar Iysaǵa: – Ol bul jawızlardı rehimsizlik penen óltiredi de, júzim baǵın waqtında jemisin berip turatuǵın basqa diyxanlarǵa ijaraǵa beredi, – dedi." 
Matthew21:42 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizler Muxaddes Jazıwlarda mına sózlerdi oqımaǵansızlar ma? «Qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı. Jaratqan Iye qılǵan bul is, Kózimizge ájayıp kórindi!»" 
Matthew21:43 Sonlıqtan Meniń sizlerge aytatuǵınım: Quday Óz Patshalıǵın sizlerden tartıp aladı da, onı jemisin berip turatuǵın xalıqqa beredi." 
Matthew21:44 Sol tasqa túsken adamnıń shıl-párshesi shıǵadı. Tas kimniń ústine tússe, sonı jenship taslaydı." 
Matthew21:45 Bas ruwxaniyler menen pariseyler Iysanıń aytqan tımsalların esitkennen soń, Onıń ózleri haqqında aytqanın túsinip," 
Matthew21:46 Onı qolǵa alıwǵa tırıstı. Biraq xalıqtan qorqtı, sebebi xalıq Onı payǵambar dep sanaytuǵın edi." 
Matthew22:1 Iysa olarǵa tımsallar menen sózin dawam etip, bılay dedi:" 
Matthew22:2 – Aspan Patshalıǵı bir patshanıń óz balasınıń úyleniw toyın bergenine uqsaydı. 
Matthew22:3 Toyǵa mirát etilgenlerdi shaqırıp keliw ushın, patsha xızmetshilerin jiberipti. Biraq olardıń kelgisi kelmepti." 
Matthew22:4 Sonda ol jáne basqa xızmetshilerin jiberip: «Mirát etilgenlerge aytıńlar: mine, men zıyapatımdı tayarlap qoydım, ógizlerim de, semirtilgen mallarım da soyıldı, hámmesi de tayın. Toyǵa kelsin!» – dep aytıp qalıptı." 
Matthew22:5 Biraq, mirát etilgenler onıń sózine kewil awdarmaptı: kimisi egislik jerine, kimisi sawda-satıǵına ketipti." 
Matthew22:6 Al geybirewleri patshanıń xızmetshilerin uslap alıp, xorlap óltiripti." 
Matthew22:7 Bunı esitken patsha qáhárlenip, óziniń áskerlerin jiberipti. Sol jınayatshılardı óltirtip, olardıń qalaların órtetip jiberipti." 
Matthew22:8 Sonda ol óziniń xızmetshilerine: «Toydıń ası tayar, biraq mirát etilgenler ılayıqsız boldı." 
Matthew22:9 Sonlıqtan endi sizler jol dárbentlerine barıp, ushıratqanlarıńızdıń bárin toyǵa shaqırıp kelińler», – depti." 
Matthew22:10 Sonda xızmetshileri jollarǵa shıǵıp, ushıratqanlarınıń bárin de: jaqsısı bolsın, jamanı bolsın, shaqırıp jıynap kelipti. Toyxana qonaqlarǵa tolı bolıptı." 
Matthew22:11 Patsha qonaqlardı kóriwge kirgende, toy kiyimin kiymegen birewge kózi túsip," 
Matthew22:12 oǵan: «Háy, dostım, sen bul jerge toy kiyimisiz qalay kirgenseń?» – depti. Biraq ol úndemepti." 
Matthew22:13 Sonda patsha xızmetshilerine buyırıp, bılay depti: «Mınanıń ayaq-qolın baylap, sırtqa, qarańǵılıqqa taslańlar! Ol sol jerde jılap, pushayman jeydi»." 
Matthew22:14 Óytkeni mirát etilgenler kóp, al tańlap alınǵanlar az." 
Matthew22:15 Sonda pariseyler sırtqa shıǵıp ketip, Iysanı qalay sózinen tutıw tuwralı oylasa basladı." 
Matthew22:16 Oǵan Hirodtıń tárepdarları menen birge ózleriniń shákirtlerin jiberip, bılay dep aytqızdı: – Ustaz! Bizler Seniń durıs adam ekenińdi hám jaǵımpazlıq etpeytuǵınıńdı bilemiz. Óytkeni Sen adamlardıń bet-júzine qaramaysań." 
Matthew22:17 Solay etip, bizlerge aytshı, Sen mınaǵan qalay qaraysań: Rim imperatorına salıq tólew durıs pa yamasa nadurıs pa?" 
Matthew22:18 Biraq Iysa olardıń haram niyetin bilip, olarǵa: – Háy, eki júzliler! Sizler Meni nege sınap atırsızlar?" 
Matthew22:19 Maǵan salıq teńgesin kórsetińler, – dedi. Olar Oǵan bir dinar ákelip berdi." 
Matthew22:20 Ol: – Bunda kimniń súwreti bar hám kimniń atı jazılǵan? – dep soradı. 
Matthew22:21 Olar: – Rim imperatorınıń, – dep juwap berdi. Sonda Iysa: – Olay bolsa, imperatordıń haqın imperatorǵa, Qudaydıń haqın Qudayǵa berińler, – dedi." 
Matthew22:22 Olar bunı esitip, tań qalıstı hám Onıń janınan ketip qaldı." 
Matthew22:23 Qayta tiriliw joq, dewshi saddukeyler sol kúni Iysaǵa kelip, bılay dep soraw qoydı:" 
Matthew22:24 – Ustaz! Muwsa: «Birew balası bolmay ólse, izinde qalǵan jesirine inisi úylenip, aǵasınıń urpaǵın dawam ettirsin», – degen-ǵo." 
Matthew22:25 Bizde aǵayinli jeti jigit bar edi. Olardıń birinshisi úylenip, qaytıs boldı, balası bolmaǵanlıqtan, hayalı inisine qaldı." 
Matthew22:26 Ekinshisine de, úshinshisine de, hátte, jetinshisine de solay boldı." 
Matthew22:27 Bárinen keyin hayaldıń ózi de qaytıs boldı. 
Matthew22:28 Al endi qayta tirilgende hayal jetewiniń qaysısınıń hayalı boladı? Ol olardıń hámmesine de hayal bolǵan edi-ǵo. 
Matthew22:29 Iysa olarǵa juwap qaytarıp bılay dedi: – Sizler Muxaddes Jazıwlardı da, Qudaydıń qúdiretin de bilmegenlikten aljasıp tursızlar." 
Matthew22:30 Óytkeni adamlar qayta tiriliwde úylenbeydi de, turmısqa da shıqpaydı, al aspandaǵı perishteler sıyaqlı boladı." 
Matthew22:31 Ólgenlerdiń qayta tiriliwi tuwralı Qudaydıń sizlerge aytqanların oqımaǵansızlar ma? 
Matthew22:32 Quday: «Men Ibrayımnıń Qudayıman, Ísaqtıń Qudayıman, Yaqıptıń Qudayıman», – degen. Quday ólilerdiń emes, al tirilerdiń Qudayı." 
Matthew22:33 Bunı esitken xalıq Onıń tálimatına tań qaldı. 
Matthew22:34 Iysanıń saddukeylerdi sóyletpey taslaǵanın esitken pariseyler bir jerge jıynaldı. 
Matthew22:35 Olardıń arasınan bir nızam muǵallimi Iysanı sınamaqshı bolıp," 
Matthew22:36 Onnan: – Ustaz! Muxaddes Nızamdaǵı eń baslı buyrıq qaysı? – dep soradı. 
Matthew22:37 Iysa oǵan: – «Qudayıń Jaratqan Iyeni shın júrekten, jan-tániń hám pútkil aqıl-oyıń menen súy»." 
Matthew22:38 Bul – birinshi hám eń baslı buyrıq. 
Matthew22:39 Ekinshisi de sol sıyaqlı: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy»." 
Matthew22:40 Pútkil Muxaddes Nızam da, payǵambarlardıń Jazıwları da usı eki buyrıqqa tiykarlanǵan, – dedi." 
Matthew22:41 Pariseyler jıynalıp bolǵannan soń, Iysa olardan:" 
Matthew22:42 – Masiyx haqqında ne oylaysızlar? Ol kimniń urpaǵı? – dep soradı. – Ol Dawıttıń Urpaǵı, – dedi olar." 
Matthew22:43 Iysa olardan: – Olay bolsa, Dawıt Muxaddes Ruwxtan ilhamlanıp, Masiyxtı qalayınsha «Iyem» dep ataǵan? Ol bılay degen-ǵo:" 
Matthew22:44 «Jaratqan Iye Iyeme ayttı: „Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır“»." 
Matthew22:45 Solay etip, Dawıt Onı «Iyem» dep ataǵan bolsa, Ol qalayınsha onıń urpaǵı boladı? – dep soradı." 
Matthew22:46 Oǵan hesh kim de juwap bere almadı hám sol kúnnen baslap, Oǵan soraw beriwge hesh kimniń batılı barmadı." 
Matthew23:1 Sonda Iysa xalıqqa hám Óziniń shákirtlerine bılay dedi: 
Matthew23:2 – Muwsanıń orınlıǵına diniy muǵallimler menen pariseyler otırdı. 
Matthew23:3 Sonlıqtan olardıń sizlerge aytqanlarınıń hámmesin de orınlańlar. Biraq, olardıń islegenin islemeńler. Sebebi olar aytadı, biraq aytqanların ózleri islemeydi." 
Matthew23:4 Olar kóterip júriwge qıyın awır júklerdi baylap, adamlardıń iynine salıp, kótertedi. Al ózleri olardı barmaǵı menen de qozǵaǵısı kelmeydi." 
Matthew23:5 Olar barlıq islerin adamlardıń kózine túsiw ushın ǵana isleydi. Ishine Qudaydıń Sózi jazıp salınǵan qutılarınıń kólemin úlkeytip, mańlaylarına baylap, kiyimleriniń shashaqların uzın etip qoyadı." 
Matthew23:6 Olar zıyapatlarda tórde, májilisxanalarda sıylı orında otırǵandı jaqsı kóredi." 
Matthew23:7 Bazar maydanlarında ózlerine sıylap sálem bergendi hám ózlerin «ustaz» dep atawın unatadı. 
Matthew23:8 Al sizler ózlerińizdi «ustaz» dep atatpańlar, óytkeni sizlerdiń jalǵız-aq Ustazıńız bar. Sizlerdiń bárińiz bir-birińizge tuwısqansız." 
Matthew23:9 Jer júzinde hesh kimdi de «áke» dep atamańlar, óytkeni sizlerdiń jalǵız-aq Ákeńiz bar, Ol aspanda." 
Matthew23:10 Ózlerińizdi «jolbasshı» dep te atatpańlar, sebebi sizlerdiń jalǵız-aq jolbasshıńız bar, Ol – Masiyx." 
Matthew23:11 Arańızdaǵı eń ullıńız sizlerdiń xızmetshińiz bolsın. 
Matthew23:12 Óytkeni kim de kim ózin joqarı tutsa, ol pásletiledi, kim de kim ózin pás tutsa, ol mártebeli qılınadı." 
Matthew23:13 Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sebebi sizler adamlarǵa Aspan Patshalıǵınıń esigin jabasızlar. Ózlerińiz de kirmeysizler, kirgisi kelgenlerdi de kirgizbeysizler. [" 
Matthew23:14 ] 
Matthew23:15 Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sizler óz dinińizge bir adamdı bolsa da kirgiziw ushın teńizdi de, qurǵaqlıqtı da aylanıp shıǵasızlar. Al kirgizgennen soń, onı ózlerińizden de eki ese jaman dozaqı qılasızlar." 
Matthew23:16 Hásiret shegesizler, soqır jetelewshiler! Sizler bılay deysizler: «Kim de kim Ibadatxana menen ant etse, ol antın orınlawǵa minnetli emes, al kim de kim Ibadatxanadaǵı altın menen ant etse, ol antın orınlawǵa minnetli»." 
Matthew23:17 Háy, aqılsız soqırlar! Qaysısı ullıraq: altın ba yamasa altındı muxaddes qılatuǵın Ibadatxana ma?" 
Matthew23:18 Jáne de: «Kim de kim qurbanlıq orın menen ant etse, ol antın orınlawǵa minnetli emes, al kim de kim onıń ústindegi qurbanlıq penen ant etse, ol antın orınlawǵa minnetli», – deysizler." 
Matthew23:19 Háy, soqırlar! Qaysısı ullıraq: qurbanlıq pa yamasa qurbanlıqtı muxaddes qılatuǵın qurbanlıq orın ba?" 
Matthew23:20 Solay etip, qurbanlıq orın menen ant etiwshi adam orın menen de, orınnıń ústindegilerdiń hámmesi menen de ant etken boladı." 
Matthew23:21 Ibadatxana menen ant etiwshi adam Ibadatxana menen de, onda jasaytuǵın Quday menen de ant etken boladı." 
Matthew23:22 Aspan menen ant etiwshi adam Qudaydıń taxtı menen de, onıń ústinde otırǵan Quday menen de ant etken boladı." 
Matthew23:23 Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sizler jalbız, anis, zire sıyaqlı ósimliklerdiń onnan birin beresizler, biraq Muxaddes Nızamdaǵı eń baslılarına: ádillikke, miyrim-shápáátke hám sadıqlıqqa kewil bólmeysizler. Bunı da islep, onı da qaldırmawıńız kerek edi." 
Matthew23:24 Háy, shirkeydi súzip taslap, túyeni jutatuǵın soqır jetelewshiler!" 
Matthew23:25 Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sizler tabaq-keseniń sırtın tazalaysızlar, biraq olardıń ishi nápsiqawlıq hám júwensizlikke tolǵan." 
Matthew23:26 Háy, soqır parisey! Sen dáslep tabaq-keseniń ishin tazala, sonda olardıń sırtı da taza boladı." 
Matthew23:27 Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sizler háklengen qábirlerge uqsaysızlar: olar sırtınan sulıw bolıp kórinse de, ishi óliklerdiń súyekleri menen pataslıqqa tolǵan." 
Matthew23:28 Sol sıyaqlı sizler de sırtıńızdan adamlarǵa ózlerińizdi haq adam etip kórsetesizler, biraq ishlerińiz eki júzlilik penen nızamsızlıqqa tolı." 
Matthew23:29 – Hásiret shegesizler, diniy muǵallimler hám pariseyler, eki júzliler! Sizler payǵambarlarǵa mazarlar ornatasızlar. Haq adamlardıń esteliklerin bezep:" 
Matthew23:30 «Eger de ata-babalarımızdıń zamanında ómir súrgenimizde, payǵambarlardıń qanın tógiwde olarǵa sherik bolmas edik», – deysizler." 
Matthew23:31 Solay etip, ózlerińizdiń payǵambarlardı óltirgenlerdiń urpaǵı ekenligińizdi dálilleysizler." 
Matthew23:32 Ata-babalarıńızdıń islegen gúnalarınıń mólsherin tolıqtıra berińler! 
Matthew23:33 Jılanlar, uwlı jılanlardıń tuqımları! Sizler qalay etip dozaq jazasınan qashıp qutılmaqshısızlar?" 
Matthew23:34 Sol sebepli Men sizlerge payǵambarlardı, danalardı, diniy muǵallimlerdi jiberemen. Sizler olardıń geybirewlerin óltiresizler, geybirewlerin atanaq aǵashqa shegeleysizler, basqaların májilisxanalarıńızda qamshılap, qaladan-qalaǵa quwdalaysızlar." 
Matthew23:35 Solay etip, haq Abıldıń qanınan baslap, Ibadatxanadaǵı Muxaddesxana menen qurbanlıq orınnıń arasında sizler óltirgen Baraqiyanıń ulı Zexariyanıń qanına deyin, jer betinde tógilgen haq adamlardıń qanlarınıń bári de sizlerdiń moyınlarıńızǵa júklenedi." 
Matthew23:36 Sizlerge shının aytıp turman: bulardıń hámmesi ushın usı áwlad jazaǵa tartıladı. 
Matthew23:37 – Oh, Erusalim, Erusalim! Payǵambarlardı óltiriwshi, Qudaydıń saǵan jibergenlerin tas boran qılıwshı qala! Óz shójelerin qanatınıń astına alǵan mákiyen sıyaqlı, Men de seniń balalarıńdı neshe ret jıynamaqshı boldım, biraq sizler qálemedińler." 
Matthew23:38 Mine, úyińizdi Quday taslap ketip, ol qańırap qaladı." 
Matthew23:39 Sizlerge aytatuǵınım: «Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın jarılqansın!» – dep aytqanlarıńızǵa deyin Meni qaytıp kórmeysizler. 
Matthew24:1 Iysa Ibadatxanadan shıǵıp baratırǵanda, shákirtleri Oǵan Ibadatxananıń imaratların nusqap kórsetiw ushın qasına keldi." 
Matthew24:2 Sonda Iysa olarǵa: – Mınalardıń bárin kórip tursızlar ma? Sizlerge shının aytıp turman: bul jerde tas ústinde tas qalmaydı, hámmesi qıyratıladı, – dedi." 
Matthew24:3 Sonnan soń, Ol Záytún tawında otırǵanda shákirtleri awlaqta Onıń qasına kelip: – Ustaz, bunıń qashan bolatuǵının bizlerge aytıp ber. Seniń keliwińdi hám usı zamannıń aqırın qanday belgi bildiredi? – dep soraw qoydı." 
Matthew24:4 Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Birewlerdiń sizlerdi aldawınan saq bolıńlar! 
Matthew24:5 Sebebi kópler Meniń atım menen kelip: «Men – Masiyxpan» dep, kóp adamlardı aldaydı." 
Matthew24:6 Sizler urıslardıń shawqımın hám urıslar tuwralı xabarlardı esitesizler, biraq qáweterlenbeńler. Bulardıń bolıwı shárt, biraq bul ele aqırı emes." 
Matthew24:7 Óytkeni millet milletke qarsı, patshalıq patshalıqqa qarsı kóteriledi, kóp jerlerde asharshılıqlar hám jer silkiniwler boladı." 
Matthew24:8 Al bulardıń hámmesi tolǵaq azabınıń baslanıwına uqsaydı. 
Matthew24:9 Sonda sizlerdi qıynawǵa uslap beredi hám óltiredi. Meniń atım ushın barlıq xalıqlar sizlerdi jek kóredi. 
Matthew24:10 Sonda kóp adamlar isenimnen qaytadı, bir-birine satqınlıq islep, bir-birin jek kóredi." 
Matthew24:11 Kóplegen jalǵan payǵambarlar payda bolıp, kóp adamlardı aldaydı." 
Matthew24:12 Nızamsızlıq kóbeygenlikten, kóp adamlardıń súyispenshiligi suwıydı." 
Matthew24:13 Biraq, aqırına deyin shıdaǵan qutqarıladı." 
Matthew24:14 Aspan Patshalıǵı tuwralı Xosh Xabar pútkil jer júzine járiyalanıp, barlıq xalıqlarǵa gúwalıq boladı. Sonnan keyin, usı zamannıń aqırı keledi." 
Matthew24:15 – Al Daniel payǵambar aldın ala aytqan wayran qılatuǵın jerkenishli bir zattıń muxaddes orında turǵanın kórgenińizde, – payǵambardıń jazıwın oqıǵan adam bul zattıń mánisin túsinsin, –" 
Matthew24:16 Yahudiyadaǵılar tawlarǵa qashsın. 
Matthew24:17 Kim de kim tamnıń tóbesinde bolsa, úyinen bir nárse alıw ushın tómenge túspesin." 
Matthew24:18 Kim de kim atızda bolsa, shapanın alıw ushın izine qaytpasın." 
Matthew24:19 Sol kúnleri júkli hám emiziwli hayallarǵa qanday qıyın boladı! 
Matthew24:20 Qashatuǵın waqıtlarıńız qıs máwsimine yamasa Shabbat kúnine tuwrı kelmesin dep, duwa etińler." 
Matthew24:21 Sebebi sonda dúnya jaratılǵannan beri usı kúnge deyin bolmaǵan hám qaytıp bolmaytuǵın ullı apat boladı. 
Matthew24:22 Eger sol kúnler qısqartılmaǵanda, hesh kim de qutqarılmaǵan bolar edi, biraq tańlap alınǵanlar ushın, sol kúnlerdi qısqartadı." 
Matthew24:23 Sonda eger sizlerge birew: «Qarańlar, Masiyx bul jerde!» yamasa: «Ol ana jerde» dese isenbeńler." 
Matthew24:24 Óytkeni jalǵan masiyxlar hám jalǵan payǵambarlar payda bolıp, eger múmkin bolsa, tańlap alınǵanlardı da aldaw ushın, ullı káramatlı belgiler hám tań qalarlıq islerdi kórsetedi." 
Matthew24:25 Dıqqat etińler! Men sizlerge aldın ala aytıp atırman. 
Matthew24:26 Solay etip, eger sizlerge: «Mine, Ol shólistanda!» dese, shıqpańlar yamasa: «Ol jasırın bólmelerde» dese, isenbeńler." 
Matthew24:27 Sebebi Adam Ulınıń keliwi shıǵısta payda bolıp, aspan boylap batısqa zuwlap ótken jıldırımday boladı." 
Matthew24:28 Ólik qay jerde bolsa, quzǵınlar sol jerge jıynaladı." 
Matthew24:29 – Sol kúnlerdiń apatınan soń, «Birden quyash qarańǵılanadı, Ay óz jaqtısın túsirmeydi, Juldızlar aspannan túsip, Aspan kúshleri silkinedi»." 
Matthew24:30 Sonda aspanda Adam Ulınıń káramatlı belgisi kóringende, jer júzindegi barlıq xalıqlar jılay baslaydı. Olar Adam Ulınıń ullı qúdiret hám saltanat penen aspandaǵı bultlardıń ústinde kiyatırǵanın kóredi." 
Matthew24:31 Kárnaydıń kúshli dawısı menen Ol Óziniń perishtelerin jiberedi hám olar dúnyanıń tórt tárepinen, aspannıń bir shetinen baslap ekinshi shetine deyin, Onıń tańlap alǵanların jıynap keledi." 
Matthew24:32 – Ánjir aǵashın mısalǵa alıńlar: onıń shaqaları jumsarıp, japıraq shıǵara baslaǵanda, jazdıń jaqın ekenin bilesizler." 
Matthew24:33 Sol sıyaqlı, sizler usılardıń hámmesin kórgenińizde Adam Ulınıń jaqınlap, esik aldında turǵanın bilińler!" 
Matthew24:34 Sizlerge shının aytıp turman: bul áwlad joq bolıp ketpesinen burın bulardıń hámmesi boladı. 
Matthew24:35 Aspan menen jer joyıladı, biraq Meniń sózlerim hesh qashan joyılmaydı." 
Matthew24:36 – Biraq, sol kúndi hám sol saattı hesh kim de bilmeydi: aspandaǵı perishteler de, Uldıń Ózi de, tek ǵana Ákem biledi." 
Matthew24:37 Nuxtıń zamanında qalay bolǵan bolsa, Adam Ulı kelgende de solay boladı." 
Matthew24:38 Óytkeni topan suwınan burın, Nux kemege mingen kúnge deyin, adamlar iship-jedi, úylendi, turmısqa shıqtı." 
Matthew24:39 Topan suwı basıp, bárin qırıp joyǵanǵa deyin, olar ańǵarmadı. Adam Ulı kelgende de solay boladı." 
Matthew24:40 Sol waqıtta eki adam atızda bolsa, birewi alınıp, ekinshisi qaldırıladı." 
Matthew24:41 Eki hayal digirman tartıp otırsa, birewi alınıp, ekinshisi qaldırıladı." 
Matthew24:42 Solay etip, sergek bolıńlar! Sebebi Iyeńizdiń qashan keletuǵının bilmeysizler." 
Matthew24:43 Mınanı bilip qoyıńlar: eger úy iyesi urınıń túnniń qaysı waqtında keletuǵının bilse uyıqlamay, úyine urınıń buzıp kiriwine múmkinshilik bermegen bolar edi." 
Matthew24:44 Sonlıqtan sizler de tayar bolıp turıwıńız shárt! Óytkeni Adam Ulı sizler oylamaǵanda keledi. 
Matthew24:45 Iyesi úy-ishimdegilerdi basqarsın hám olarǵa waqtında awqatın bersin dep tayınlaǵan isenimli hám aqıllı xızmetshi kim? 
Matthew24:46 Iyesi kelgende onıń solay islep atırǵanın kórse, sol xızmetshi baxıtlı!" 
Matthew24:47 Sizlerge shının aytıp turman: iyesi onı óziniń pútkil mal-múlkin basqarıwshı etip tayınlaydı. 
Matthew24:48 Al eger sol xızmetshi jaman bolıp, ishinen: «Iyem tez kele qoymas», – dep oylap," 
Matthew24:49 xızmetshi joldasların sabap, máskúnemler menen birge iship-jese," 
Matthew24:50 sonda sol xızmetshiniń iyesi kútpegen kúni hám oylamaǵan waqıtta kelip," 
Matthew24:51 onı ayawsız jazalap, eki júzlilerdiń awhalına saladı. Sol jerde ol jılap, pushayman jeydi." 
Matthew25:1 – Sol kúni Aspan Patshalıǵı shıraların alıp, kúyewdi qarsı alıwǵa shıqqan on qızǵa uqsaydı." 
Matthew25:2 Olardıń besewi aqılsız, al besewi aqıllı bolıptı." 
Matthew25:3 Aqılsız qızlar shıraların alıptı da, biraq awısıq may almay shıǵıptı." 
Matthew25:4 Al aqıllı qızlar shıraları menen qosa may quyılǵan ıdısların da alıp shıǵıptı. 
Matthew25:5 Kúyew keshikkennen soń olardıń hámmesi qalǵıp, uyıqlap qalıptı." 
Matthew25:6 Biraq tún ortası bolǵanda: «Kúyew kiyatır, onı qarsı alıwǵa shıǵıńlar», – dep baqırǵan dawıs esitilipti." 
Matthew25:7 Sonda qızlardıń hámmesi turıp, ózleriniń shıraların tayarlaptı." 
Matthew25:8 Aqılsız qızlar aqıllılarǵa: «Bizlerge maylarıńızdan az-maz berińler, shıralarımız sónip atır», – depti." 
Matthew25:9 Al aqıllı qızlar: «Bizlerge de, sizlerge de jetpey qalıwı múmkin, jaqsısı, satıwshılarǵa barıp satıp alıńlar», – dep juwap beripti." 
Matthew25:10 Olar may satıp alıwǵa ketken waqıtta kúyew kelipti. Tayar turǵan qızlar onıń menen birge toyxanaǵa kirgennen soń, qapı bekitilipti." 
Matthew25:11 Sońınan qalǵan qızlar da kelip: «Iyem! Iyem! Bizlerge qapını ash!» – dep jalınıptı. 
Matthew25:12 Biraq ol: «Sizlerge shının aytıp turman: men sizlerdi tanımayman!» – dep juwap qaytarıptı. 
Matthew25:13 Solay etip, sergek bolıńlar, sebebi Adam Ulınıń keletuǵın kúnin hám waqtın bilmeysizler." 
Matthew25:14 – Aspan Patshalıǵı bir adamnıń saparǵa ketpesinen burın xızmetshilerin shaqırıp alıp, olarǵa óziniń mal-múlkin amanat etkenine uqsaydı." 
Matthew25:15 Olardıń uqıbına qaray, birewine bes, ekinshisine eki, úshinshisine bir talant berip, jolǵa atlanıptı." 
Matthew25:16 Bes talant alǵanı dárriw barıp, aqshanı sawdaǵa aylandırıp, jáne besewin arttırıptı." 
Matthew25:17 Eki talant alǵanı da solay islep, jáne ekewin arttırıptı." 
Matthew25:18 Bir talant alǵanı barıp, xojayınınıń aqshasın jerge kómip jasırıptı." 
Matthew25:19 Aradan kóp waqıt ótkennen soń xızmetshilerdiń xojayını qaytıp kelip, olardan esap talap etipti." 
Matthew25:20 Sonda bes talant alǵanı jáne besewin ákelip: «Xojayın, maǵan bes talant bergen edińiz, minekey, men jáne besewin arttırdım», – depti." 
Matthew25:21 Xojayını oǵan: «Bárekella, jaqsı hám isenimli xızmetshim! Kishkene iste isenimli boldıń, men saǵan úlken is tapsırmaqshıman. Júr, meniń quwanıshıma sherik bol!» – depti." 
Matthew25:22 Eki talant alǵanı da kelip: «Xojayın, siz maǵan eki talant bergen edińiz, minekey, men jáne ekewin arttırdım», – depti." 
Matthew25:23 Xojayını oǵan: «Bárekella, jaqsı hám isenimli xızmetshim! Kishkene iste isenimli boldıń, men saǵan úlken is tapsırmaqshıman. Júr, meniń quwanıshıma sherik bol!» – depti." 
Matthew25:24 Sońınan bir talant alǵanı da kelip: «Xojayın, siziń qatal adam ekenińizdi bilemen. Siz ózińiz ekpegen jerińizden orıp, shashpaǵan jerińizden jıynaysız." 
Matthew25:25 Sonlıqtan men sizden qorqıp, talantıńızdı jerge kómip jasırǵan edim. Minekey, aqshańız, alıń», – depti." 
Matthew25:26 Al xojayını oǵan juwap qaytarıp bılay depti: «Háy, jaman hám jalqaw xızmetshim! Meniń ózim ekpegen jerden orıp, shashpaǵan jerden jıynaytuǵınımdı biledi ekenseń," 
Matthew25:27 meniń aqshamdı aylanısqa jiberetuǵın adamǵa beriwiń tiyis edi, qaytıp kelgenimde ózimdikin paydası menen alar edim." 
Matthew25:28 Endi onnan talanttı alıńlar da, onı on talantı barǵa berińler!" 
Matthew25:29 Óytkeni kimde bar bolsa, oǵan jáne de mol etip beriledi, al kimde joq bolsa, onıń barı da tartıp alınadı." 
Matthew25:30 Al mına jaramsız xızmetshini sırtqa, qarańǵılıqqa shıǵarıp taslańlar. Sol jerde ol jılap, pushayman jeydi »." 
Matthew25:31 – Adam Ulı Óz saltanatı ishinde barlıq perishteleri menen birge kelgende, Óziniń saltanatlı taxtına otıradı." 
Matthew25:32 Sonda barlıq xalıqlar Onıń aldına jıynaladı hám Ol shopannıń qoylardı eshkilerden ayırǵanı sıyaqlı, olardı ayırıp bóledi." 
Matthew25:33 Qoylardı oń jaǵına, eshkilerdi sol jaǵına qoyadı." 
Matthew25:34 Sonda Patsha oń jaǵındaǵılarǵa: «Kelińler, Ákemnen jarılqanǵanlar, dúnya jaratılǵannan beri sizler ushın tayarlap qoyılǵan patshalıqtı miyras etip alıńlar." 
Matthew25:35 Sebebi Men ash bolǵanımda, sizler Maǵan awqat berdińler, shóllegenimde, suw berdińler, jat jerde júrgenimde, Meni qabıl aldıńlar." 
Matthew25:36 Jalańash bolǵanımda, kiyim berdińler, nawqas bolǵanımda, ǵamxorlıq qıldıńlar, qamaqta bolǵanımda, Maǵan keldińler», – deydi." 
Matthew25:37 Sonda haq adamlar Oǵan: «Iyem! Bizler qashan ash bolǵanıńdı kórip, Saǵan awqat berdik, qashan shóllegenińdi kórip, suw berdik?" 
Matthew25:38 Qashan jat jerde júrgenińdi kórip, Seni qabıl ettik, qashan jalańash bolǵanıńda, kiyim berdik?" 
Matthew25:39 Qashan nawqas yamasa qamaqta bolǵanıńdı kórip, Saǵan bardıq?» – deydi." 
Matthew25:40 Patsha olarǵa juwap berip: «Sizlerge shının aytıp turman: sizlerdiń usı islerdi Meniń mına eń qarapayım tuwısqanlarımnıń birewine islegenińiz – Maǵan islegenińiz boladı», – deydi." 
Matthew25:41 Sonnan keyin, Ol sol jaǵındaǵılarǵa: «Háy, ǵarǵıs alǵanlar! Meniń qasımnan arman, shaytan hám onıń perishteleri ushın tayarlap qoyılǵan máńgilik otqa ketińler!" 
Matthew25:42 Óytkeni Men ash bolǵanımda, sizler Maǵan awqat bermedińler, shóllegenimde, suw bermedińler." 
Matthew25:43 Jat jerde júrgenimde, Meni qabıl almadıńlar, jalańash bolǵanımda, kiyim bermedińler, nawqas bolǵanımda, qamaqta bolǵanımda, Maǵan kelmedińler», – deydi." 
Matthew25:44 Sonda olar juwap berip: «Iyem! Bizler Seniń qashan ya ash bolǵanıńdı, ya shóllegenińdi, ya jat jerde júrgenińdi, ya jalańash, ya nawqas, ya qamaqta bolǵanıńdı kórip, Saǵan xızmet etpedik?» – deydi." 
Matthew25:45 Sonda Patsha juwap qaytarıp: «Sizlerge shının aytıp turman: sizlerdiń usı islerdi mına eń qarapayım birewine islemegenińiz – Maǵan islemegenińiz boladı», – deydi." 
Matthew25:46 Solay etip, olar máńgilik azapqa jiberiledi, al haq adamlar máńgilik ómirge erisedi." 
Matthew26:1 Iysa usı sózlerdiń hámmesin aytıp bolǵannan keyin, Óz shákirtlerine:" 
Matthew26:2 – Endi eki kúnnen soń, Qutqarılıw bayramı bolatuǵının bilesizler. Sonda Adam Ulı atanaq aǵashqa shegeleniwge uslap beriledi, – dedi." 
Matthew26:3 Sol waqıtta bas ruwxaniyler hám xalıq aqsaqalları Kayafa degen bas ruwxaniydiń háwlisine jıynaldı. 
Matthew26:4 Olar Iysanı hiyle menen qolǵa túsirip óltiriw haqqında másláhátlesti. 
Matthew26:5 Biraq olar: «Xalıq arasında qozǵalań bolmawı ushın, bul isti bayram kúnleri islemeyik», – desti." 
Matthew26:6 Iysa Betaniyada, burın teri keselligi menen awırǵan Shimonnıń úyinde," 
Matthew26:7 dasturxan basında otırǵanda, qolında qımbatbaha átir mayǵa tolı mármer ıdıs bar bir hayal Onıń qasına kelip, átir maydı Onıń basına quydı." 
Matthew26:8 Bunı kórgen shákirtleri ashıwlanıp: – Bunday ısırapkershiliktiń ne keregi bar? 
Matthew26:9 Bul átir maydı qımbatqa satıp, aqshasın jarlılarǵa úlestirip beriwge bolatuǵın edi, – desti." 
Matthew26:10 Biraq Iysa bunı esitip, olarǵa: – Bul hayaldı nege uyaltıp atırsızlar? Ol Maǵan jaqsılıq isledi." 
Matthew26:11 Jarlılar sizler menen bárqulla birge, al Men sizler menen bárqulla birge bolmayman." 
Matthew26:12 Ol bul átir maydı deneme quyıp, Meni jerlewge tayarladı." 
Matthew26:13 Sizlerge shının aytıp turman: Xosh Xabar dúnyanıń qay jerinde járiyalansa da, bul hayal eske alınıp, onıń islegen isi aytılatuǵın boladı, – dedi." 
Matthew26:14 Sońınan Iysanıń on eki shákirtiniń biri Yahuda Isqariot dep atalǵan adam bas ruwxaniylerge barıp: 
Matthew26:15 – Iysanı sizlerge uslap bersem, maǵan ne beresizler? – dep soradı. Olar oǵan otız gúmis teńge usındı." 
Matthew26:16 Yahuda da sol waqıttan baslap Iysanı uslap beriwge qolaylı payıt izledi. 
Matthew26:17 Ashıtqısız nan bayramınıń birinshi kúninde Iysanıń shákirtleri Oǵan kelip: – Qutqarılıw bayramınıń asın jewiń ushın qay jerde tayarlıq kóriwimizdi qáleyseń? – dep soradı. 
Matthew26:18 Ol juwap berip bılay dedi: – Qaladaǵı pálenshe degen adamǵa barıp, oǵan: «Ustazımız: „Meniń kúnim jaqınlap qaldı. Shákirtlerim menen birge bayram asın seniń úyińde jeymen“, dedi», – dep aytıńlar." 
Matthew26:19 Shákirtleri Iysanıń tapsırmasın orınlap, bayram asın tayarladı." 
Matthew26:20 Kesh bolǵanda, Iysa on eki shákirti menen birge dasturxan átirapına otırdı." 
Matthew26:21 Olar awqatlanıp otırǵanda, Iysa: – Sizlerge shının aytıp turman: arańızdaǵı birińiz Maǵan satqınlıq isleydi, – dedi." 
Matthew26:22 Sonda olar qattı qapa bolıp, birinen soń biri Onnan: – Men emespen be, Iyem? – dep soray basladı." 
Matthew26:23 Iysa olarǵa juwap berip: – Meniń menen birge tabaqqa qol salǵan adam Maǵan satqınlıq qıladı. 
Matthew26:24 Degen menen, Adam Ulı Ózi haqqında Muxaddes Jazıwda aytılǵanday baratır, biraq Adam Ulına satqınlıq qılıwshı hásiret shegedi! Ol adamnıń bul dúnyaǵa kelmegeni ózi ushın jaqsıraq bolar edi, – dedi." 
Matthew26:25 Sonda Oǵan satqınlıq qılatuǵın Yahuda: – Men emespen be, Ustaz? – dedi. Iysa oǵan: – Bunı sen óziń ayttıń, – dep juwap berdi." 
Matthew26:26 Olar awqatlanıp otırǵanda Iysa nandı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti hám onı sındırıp, shákirtlerine berdi de: – Alıńlar, jeńler, bul – Meniń denem, – dedi." 
Matthew26:27 Sońınan Ol keseni alıp, Qudayǵa shúkirlik bildirdi hám olarǵa keseni berip bılay dedi: – Hámmeńiz bunnan ishińler!" 
Matthew26:28 Sebebi bul – kóp adamnıń gúnalarınıń keshiriliwi ushın tógiletuǵın, jańa kelisimdi bekitetuǵın Meniń qanım." 
Matthew26:29 Sizlerge aytatuǵınım: Ákemniń Patshalıǵında sizler menen jańasın ishetuǵın kúnime deyin, Men bunday júzim ishimliginen qaytıp ishpeymen." 
Matthew26:30 Sońınan olar Qudaydı jırlaytuǵın qosıq aytıp, Záytún tawına ketti." 
Matthew26:31 Sonda Iysa olarǵa: – Bul túni hámmeńiz Meni taslap ketesizler. Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Shopandı shawıp taslaǵanımda, Súriwdegi qoylar tarqap ketedi»." 
Matthew26:32 Biraq qayta tirilgenimnen keyin, sizlerden burın Galilaǵa baraman, – dedi." 
Matthew26:33 Petr Oǵan juwap berip: – Seni hámmesi taslap ketse de, men Seni hesh qashan taslap ketpeymen, – dedi." 
Matthew26:34 Iysa oǵan: – Saǵan shının aytıp turman: búgin túnde qoraz shaqıraman degenshe, sen Mennen úsh ret tanasań, – dedi." 
Matthew26:35 Petr Oǵan: – Maǵan Seniń menen birge óliwge tuwra kelse de, men Sennen hesh qashan tanbayman, – dedi. Basqa shákirtleriniń hámmesi de solay dedi." 
Matthew26:36 Sońınan Iysa shákirtleri menen birge Getsemani degen jerge kelip, olarǵa: – Men ana jerge barıp duwa etip bolaman degenshe, sizler usı jerde otırıńlar, – dedi." 
Matthew26:37 Ózi menen birge Petrdi hám Zebedeydiń eki ulın alıp ketti de, qayǵırıp qıynala basladı." 
Matthew26:38 Sonda Iysa olarǵa: – Janım ólerdey qıynalıp tur. Sizler usı jerde qalıp, Meniń menen birge sergek bolıp turıńlar, – dedi." 
Matthew26:39 Sońınan Ol biraz shetirekke bardı da, betin jerge basıp, bılay dep duwa ete basladı: – Ákem Meniń! Eger de múmkin bolsa, bul azap kesesi Mennen ótsin. Biraq Meniń emes, Seniń qálewiń bolsın!" 
Matthew26:40 Shákirtleriniń qasına qaytıp kelip, olardıń uyıqlap atırǵanın kórdi de, Petrge: – Solay etip, sizler Meniń menen birge uyıqlamay bir saat ta otıra almadıńlar ma?" 
Matthew26:41 Sergek bolıńlar! Azǵırılmawıńız ushın duwa etińler! Ruwx qáleydi, biraq dene hálsiz, – dedi." 
Matthew26:42 Iysa ekinshi ret barıp, jáne bılay dep duwa etti: – Ákejanım! Eger bul azap kesesi Men ishpey Mennen óte almasa, onda Seniń erkiń orınlansın." 
Matthew26:43 Qaytıp kelip, olardıń jáne uyıqlap atırǵanın kórdi. Óytkeni kózlerin uyqı basqan edi." 
Matthew26:44 Olardı qaldırıp, jáne barıp, úshinshi ret te sol sózlerin qaytalap duwa etti." 
Matthew26:45 Sońınan shákirtleriniń qasına qaytıp kelip, olarǵa: – Sizler ele uyıqlap, dem alıp atırsızlar ma? Mine, waqıt boldı, Adam Ulı gúnakarlardıń qolına uslap beriledi." 
Matthew26:46 Turıńlar, kettik. Qarańlar, Maǵan satqınlıq qılıwshı jaqınladı, – dedi." 
Matthew26:47 Iysa ele sóylep turǵanda, Onıń on eki shákirtiniń biri Yahuda keldi. Onıń menen birge bas ruwxaniyler hám xalıq aqsaqalları jibergen júdá kóp adamlar bar edi. Adamlar qollarına qılısh hám shoqmar uslaǵan edi." 
Matthew26:48 Satqınlıq qılıwshı olarǵa belgi berip: «Men kimdi súysem, Ol – Sonıń Ózi. Onı qolǵa alıńlar», – degen edi." 
Matthew26:49 Ol dárriw Iysanıń qasına barıp: – Assalawma áleykum, Ustaz! – dep Onı súydi." 
Matthew26:50 Iysa oǵan: – Háy, dostım, nege keldiń? – dedi. Sonda olar Iysaǵa jaqınlap keldi de, Oǵan táp berip, uslap aldı." 
Matthew26:51 Sol waqıtta-aq Iysanıń qasındaǵılardan biri qılıshın suwırıp alıp, bir siltep, bas ruwxaniydiń qulınıń qulaǵın shawıp tasladı." 
Matthew26:52 Biraq Iysa oǵan: – Qılıshıńdı qınabına salıp qoy! Qılısh kóteriwshilerdiń hámmesi de qılıshtan qaza tabadı. 
Matthew26:53 Eger Men házir Ákemnen sorasam, Ol Maǵan on eki legionnan da artıq perishte jibermeydi, dep oylaysań ba?" 
Matthew26:54 Biraq eger onday bolsa, Muxaddes Jazıwlardaǵı solay bolıwı tiyis degen sózler qalayınsha orınlanadı? – dedi." 
Matthew26:55 Sonda Iysa xalıqqa: – Meni uslaw ushın, jınayatshıǵa qarsı shıqqanday bolıp, qılısh hám shoqmar alıp keldińler me? Men hár kúni Ibadatxanada otırıp tálim beretuǵın edim, biraq sizler Meni uslamadıńlar." 
Matthew26:56 Usılardıń hámmesi payǵambarlardıń Jazıwlarınıń orınlanıwı ushın boldı, – dedi. Sonda shákirtleriniń hámmesi Onı taslap, qashıp ketti." 
Matthew26:57 Iysanı qolǵa alǵanlar Onı Kayafa degen bas ruwxaniyge apardı. Ol jerge diniy muǵallimler menen aqsaqallar jıynalǵan edi. 
Matthew26:58 Petr Iysaǵa bas ruwxaniydiń háwlisine deyin uzaqtan erip bardı hám sońın kóriw ushın ishke kirip, saqshılar menen birge otırdı." 
Matthew26:59 Bas ruwxaniyler hám pútkil joqarǵı keńes Iysanı ólim jazasına húkim etiw ushın, Oǵan qarsı jalǵan gúwalıq izledi." 
Matthew26:60 Kóplegen jalǵan gúwalar kelse de, Oǵan taǵatuǵın ayıp taba almadı. Aqırında eki jalǵan gúwa kelip:" 
Matthew26:61 – Ol: «Qudaydıń Ibadatxanasın buzıp, onı úsh kúnniń ishinde qayta tikley alaman», – dep ayttı, – dedi." 
Matthew26:62 Sonda bas ruwxaniy ornınan turıp, Iysadan: – Olar Saǵan qarsı gúwalıq berip atır. Sen nege hesh juwap bermeyseń? – dep soradı." 
Matthew26:63 Biraq Iysa úndemedi. Sonda bas ruwxaniy Oǵan: – Men Saǵan tiri Qudaydıń atı menen ant ishiwińdi talap qılaman, bizlerge aytshı: Qudaydıń Ulı, Masiyx – Senbiseń? – dep soradı." 
Matthew26:64 Iysa oǵan: – Sol ekenimdi óziń aytıp tursań. Sizlerge aytatuǵınım: usı waqıttan baslap, sizler Adam Ulınıń Qúdiretliniń oń jaǵında otırǵanın hám aspandaǵı bultlardıń ústinde kiyatırǵanın kóresizler, – dedi." 
Matthew26:65 Sonda bas ruwxaniy óz kiyimlerin jırtıp: – Ol Qudayǵa til tiygizdi-ǵo! Endi bizlerge gúwalardıń ne keregi bar? Onıń Qudayǵa til tiygizgenin házir ózlerińiz esittińiz! 
Matthew26:66 Sizlerdiń húkimińiz qanday boladı? – dep soradı. Olar juwap qaytarıp: – Ol ólim jazasına tartılıwı tiyis, – dedi." 
Matthew26:67 Sonda olar Iysanıń betine túkirip, Onı ura basladı. Birewler betine shapalaq penen urıp," 
Matthew26:68 Oǵan: – Háy, Masiyx! Bizlerge wáliylik etip ayt: Seni kim urdı? – dedi." 
Matthew26:69 Sol waqıtta Petr sırtta, háwlide otırǵan edi. Onıń qasına bir shorı qız kelip: – Sen de galilalı Iysa menen birge ediń-ǵo, – dedi." 
Matthew26:70 Biraq ol hámmeniń aldında tanıp: – Seniń ne aytıp turǵanıńdı túsinbeymen, – dedi." 
Matthew26:71 Ol dárwazaǵa qaray baratırǵanda onı basqa bir shorı qız kórip, sol jerdegilerge: – Mına adam nasıralı Iysa menen birge bolǵan-ǵo, – dedi." 
Matthew26:72 Ol ant iship: – Men ol Adamdı tanımayman, – dep jáne tandı." 
Matthew26:73 Birazdan soń, sol jerde turǵanlar Petrge jaqınlap kelip, oǵan: – Írasında da, sen solardıń biriseń. Bul seniń sóylegenińnen anıq bilinip tur, – dedi." 
Matthew26:74 Sonda Petr: – Shının aytıp turman, aldasam nálet jawsın, men ol Adamdı tanımayman, – dep ant ishti. Sol waqıtta-aq qoraz shaqırdı." 
Matthew26:75 Sonda Iysanıń: «Qoraz shaqıraman degenshe, sen Mennen úsh ret tanasań», – degen sózi Petrdiń esine tústi. Ol sırtqa shıǵıp ketip, ókirip jıladı." 
Matthew27:1 Tań atqanda, barlıq bas ruwxaniyler menen xalıq aqsaqalları Iysanı óltiriw tuwralı keńesti de," 
Matthew27:2 Onı baylatıp, rimli hákim Pilatqa aparıp tapsırdı." 
Matthew27:3 Sonda Iysaǵa satqınlıq qılǵan Yahuda Onıń jazaǵa húkim etilgenin kórip ókindi de, alǵan otız gúmis teńgeni bas ruwxaniyler menen xalıq aqsaqallarına qaytarıp berip:" 
Matthew27:4 – Men satqınlıq qıldım. Ayıpsız qandı tóktirip, gúna isledim, – dedi. Olar oǵan: – Bizlerge ne? Óziń bil, – dedi." 
Matthew27:5 Sonda Yahuda gúmisti Ibadatxananıń ishine ılaqtırıp tasladı da, sırtqa shıǵıp ketip, asılıp óldi." 
Matthew27:6 Bas ruwxaniyler gúmisti alıp: – Bunı Ibadatxana qaznasına salıwǵa bolmaydı, sebebi bul qannıń qunı, – dedi." 
Matthew27:7 Olar óz ara oylasıp, sol aqshaǵa gúlalshınıń egislik jerin satıp aldı da, onı jat jerden kelgenlerdi jerlewge arnadı." 
Matthew27:8 Sonlıqtan sol jer usı kúnge deyin «Qan jeri» dep ataladı. 
Matthew27:9 Solay etip, Eremiya payǵambardıń aldın ala aytqan mına sózleri orınlandı: «Olar otız shekel gúmisti, yaǵnıy Izraildıń urpaqları bahalaǵan Onıń qunın alıp," 
Matthew27:10 Jaratqan Iye maǵan aytqanınday, gúlalshınıń egislik jeri ushın berdi»." 
Matthew27:11 Iysa rimli hákimniń aldında turǵanda, hákim Onnan: – Sen Yahudiylerdiń Patshasımısań? – dep soradı. Iysa oǵan: – Sol ekenimdi óziń aytıp tursań, – dep juwap berdi." 
Matthew27:12 Al bas ruwxaniyler menen xalıq aqsaqalları Onı ayıplaǵanda, Ol hesh juwap bermedi." 
Matthew27:13 Sonda Pilat Oǵan: – Saǵan qarsı qanshama gúwalıqlar berilip atırǵanın esitip turǵan joqsań ba? – dedi. 
Matthew27:14 Biraq óziniń birde bir sózine Iysanıń juwap qaytarmaǵanına hákim qattı hayran qaldı. 
Matthew27:15 Qutqarılıw bayramında xalıq soraǵan bir tutqındı bosatıp beriw hákimniń ádeti edi. 
Matthew27:16 Sol waqıtta qamaqta Barabba degen belgili bir jınayatshı bar edi. 
Matthew27:17 Xalıq jıynalıp bolǵanda, Pilat olarǵa bılay dedi: – Sizler kimdi bosatıp beriwimdi qáleysizler? Barabbanı ma yamasa Masiyx dep atalatuǵın Iysanı ma?" 
Matthew27:18 Óytkeni ol olardıń Iysanı ózine kúnshillik penen uslap bergenin biletuǵın edi. 
Matthew27:19 Pilat húkim gúrsisinde otırǵanda, hayalı oǵan mınaday xabar jiberdi: «Sol haq Adamǵa hesh nárse isleme. Men búgin túsimde Ol sebepli kóp azap shektim»." 
Matthew27:20 Bas ruwxaniyler menen xalıq aqsaqalları xalıqtı úgitlep: – Barabbanı bosatıp berip, Iysanı óltiriwdi talap etińler, – dedi." 
Matthew27:21 Hákim olardan jáne: – Sizlerge ekewiniń qaysısın bosatıp beriwimdi qáleysizler? – dep soradı. Olar: – Barabbanı, – dedi." 
Matthew27:22 Pilat olardan: – Al Masiyx dep atalatuǵın Iysaǵa ne isleyin? – dep soradı. Olardıń hámmesi de: – Onı atanaq aǵashqa shegelet! – dedi. 
Matthew27:23 Al Pilat olardan: – Ol qanday jamanlıq isledi, aqırı? – dep soradı. Biraq olar: – Onı atanaq aǵashqa shegelet! – dep qattıraq baqırıstı." 
Matthew27:24 Pilat hesh nárse isley almaytuǵının hám qozǵalań baslanajaǵın sezip, suw aldı da, xalıqtıń kóz aldında qolın juwıp: – Bul adamnıń qanınıń tógiliwine men ayıplı emespen, sizler juwapkersiz, – dedi." 
Matthew27:25 Pútkil xalıq: – Onıń qanı ushın bizler hám bizlerdiń balalarımız juwapker bolǵaymız! – dep juwap qaytardı. 
Matthew27:26 Sonda Pilat olardan Barabbanı bosatıp berdi. Al Iysanı qamshılatqannan soń, atanaq aǵashqa shegelewge tapsırdı." 
Matthew27:27 Sonda hákimniń áskerleri Iysanı hákim Pilattıń sarayına alıp barıp, Onıń aldına pútkil áskerlerdi jıynadı." 
Matthew27:28 Onıń kiyimlerin sheship, ústine qırmızı shapan japtı da," 
Matthew27:29 tikenli shıbıqlardan taj órip, Onıń basına kiygizdi. Oń qolına qamıs tayaqtı uslattı da, Onıń aldına dizerlep otırıp: – Jasasın, Yahudiylerdiń Patshası! – dep mazaq etti." 
Matthew27:30 Oǵan túkirdi, qamıstı alıp, Onıń basına urdı." 
Matthew27:31 Onı masqaralap bolǵannan keyin, ústindegi shapandı sheship alıp, Oǵan Óz kiyimin kiygizdi de, atanaq aǵashqa shegelew ushın alıp ketti." 
Matthew27:32 Áskerler shıǵıp baratırǵanda Shimon atlı bir kireneli adamdı ushıratıp, onı Iysanıń atanaq aǵashın arqalap alıp júriwge májbúrledi." 
Matthew27:33 Golgota dep atalǵan, yaǵnıy «Bas súyek ornı» degendi ańlatatuǵın jerge kelgende," 
Matthew27:34 olar Iysaǵa ót qosılǵan sharaptı ishiwge berdi, biraq Ol tatıp kórip, ishiwden bas tarttı." 
Matthew27:35 Onı atanaq aǵashqa shegelep bolǵannan soń shek taslasıp, kiyimlerin óz ara bólisti," 
Matthew27:36 sońınan otırıp, Onı qarawılladı." 
Matthew27:37 Onıń ayıbın kórsetetuǵın: «BUL – YAHUDIYLERDIŃ PATSHASÍ IYSA» degen jazıwdı basınıń ústi betine, aǵashqa qaǵıp qoydı." 
Matthew27:38 Iysa menen birge eki qaraqshını da, birewin oń tárepine, ekinshisin sol tárepine atanaq aǵashqa shegeledi." 
Matthew27:39 Iysanıń janınan ótip baratırǵanlar basların shayqadı hám Onıń ústinen kúlip: 
Matthew27:40 – Háy, Ibadatxananı buzıp, Onı úsh kúnniń ishinde qayta tikleyjaq bolǵan, Sen! Eger Sen Qudaydıń Ulı bolsań, qánekey, Ózińdi Óziń qutqarıp, atanaq aǵashtan túsip kórshi! – desti." 
Matthew27:41 Bas ruwxaniyler, diniy muǵallimler hám aqsaqallar da Onı mazaq qılıp bılay dedi:" 
Matthew27:42 – Bul basqalardı qutqarıp, Ózin Ózi qutqara almaydı. Eger Ol Izraildıń Patshası bolsa, házir atanaq aǵashtan tússin. Sonda bizler Oǵan isenemiz." 
Matthew27:43 Ol Qudayǵa arqa súyep tur. Eger Quday qálese, házir Onı qutqarsın. Sebebi Ol: «Men Qudaydıń Ulıman», – degen edi-ǵo." 
Matthew27:44 Iysa menen birge atanaq aǵashqa shegelengen qaraqshılar da Onı usılay mazaq etti. 
Matthew27:45 Túski saat on ekiden baslap, tústen keyin saat úshke deyin, pútkil jerdi qarańǵılıq qaplap turdı." 
Matthew27:46 Saat úshler shamasında Iysa qattı dawıs penen: – Eliy, Eliy! Lama sabaxtani? – dep baqırdı. Bul: «Qudayım, Qudayım! Nege Meni taslap kettiń?» – degendi ańlatadı." 
Matthew27:47 Sol jerde turǵanlardıń geybirewleri bunı esitip: – Ol Iliyastı shaqırıp atır, – dedi." 
Matthew27:48 Dárriw olardıń birewi juwırıp barıp, bir sorǵıshtı sirke suwına batırıp aldı da, onı tayaqqa qadap, Oǵan ishiwge berdi." 
Matthew27:49 Al basqaları: – Toqtay tur, Iliyas kelip, Onı qutqarar ma eken, kóreyik, – desti." 
Matthew27:50 Iysa jáne bálent dawıs penen baqırdı da, jan tapsırdı." 
Matthew27:51 Sol waqıtta-aq Ibadatxananıń Muxaddesxanasındaǵı perde joqarıdan tómenge deyin qaq ayırılıp, ekige bólindi. Jer silkinip, jartaslar jarıldı." 
Matthew27:52 Qábirler ashılıp, jatırǵan muxaddeslerdiń kóbisi qayta tirildi." 
Matthew27:53 Iysa qayta tirilgennen keyin, olar qábirlerinen shıǵıp, muxaddes qalaǵa bardı hám kóp adamlarǵa kórindi." 
Matthew27:54 Jer silkiniwdiń hám basqa waqıyalardıń bolǵanın kórgen júzbası hám onıń menen birge Iysanı qarawıllaǵanlar qattı qorqısıp: – Bul haqıyqattan da, Qudaydıń Ulı eken! – desti." 
Matthew27:55 Sol jerde uzaqtan qarap turǵan kóp hayallar da bar edi, olar Iysanıń izine Galiladan erip kelip, Oǵan xızmet etken edi." 
Matthew27:56 Olardıń arasında magdalalı Máriyam, Yaqıp penen Yusuptiń anası Máriyam hám Zebedeydiń ullarınıń anası da bar edi." 
Matthew27:57 Kesh bolǵanda, Arimatiyadan Yusup atlı bir bay adam keldi. Ol da Iysanıń shákirti edi." 
Matthew27:58 Ol Pilatqa barıp, Iysanıń denesin soradı. Pilat oǵan beriwdi buyırdı." 
Matthew27:59 Yusup deneni alıp, onı taza zıǵır kepinge oradı da," 
Matthew27:60 óziniń jartasta oyılǵan jańa qábirine aparıp qoydı. Sońınan úlken bir tastı domalatıp, qábirdiń awzına qoydı da, sol jerden ketip qaldı." 
Matthew27:61 Magdalalı Máriyam menen basqa Máriyam sol jerde, qábirdiń qarsısında otırǵan edi." 
Matthew27:62 Kelesi kúni, yaǵnıy yahudiylerdiń tayarlıq kúninen keyingi Shabbat kúni bas ruwxaniyler menen pariseyler Pilattıń aldına jıynalıp," 
Matthew27:63 oǵan: – Taqsır! Ana ótirikshiniń tiri waqtında: «Men úsh kúnnen keyin qayta tirilemen», – degeni esimizge tústi." 
Matthew27:64 Sonlıqtan da, shákirtleri túnde kelip, Onı urlap alıp ketip, xalıqqa: «Ol ólimnen qayta tirildi», – dep aytpawı ushın, Onıń qábirin úsh kúnge deyin qarawıllawǵa buyrıq beriń. Olay etpesek, sońǵı jalǵan burınǵısınan da beter boladı, – dedi." 
Matthew27:65 Pilat olarǵa: – Saqshılar bar-ǵo. Barıp, qábirdi óz bilgenlerińizshe gúzetińler, – dedi." 
Matthew27:66 Olar barıp, tasqa mór bastı da, qábirge saqshı qoydı." 
Matthew28:1 Shabbat kúni ótkennen soń, ekshembi kúni tań sáhárde magdalalı Máriyam hám basqa Máriyam qábirdi kóriwge keldi." 
Matthew28:2 Birden jer qattı silkinip, Jaratqan Iyeniń perishtesi aspannan túsip keldi de, qábirdiń awzındaǵı tastı domalatıp alıp taslap, onıń ústine otırdı." 
Matthew28:3 Perishteniń túsi jıldırımday bolıp, kiyimi qarday appaq edi." 
Matthew28:4 Saqshılar onnan qattı qorqıp qaltırastı hám óli sıyaqlı bolıp, janları qalmadı." 
Matthew28:5 Perishte hayallarǵa: – Qorqpańlar! Atanaq aǵashqa shegelengen Iysanı izlep kelgenińizdi bilemen. 
Matthew28:6 Ol bul jerde joq. Óziniń aytqanınday, Ol qayta tirildi. Barıp, Onıń jatqan jerin kórińler." 
Matthew28:7 Házir tez Onıń shákirtlerine barıp, Iysanıń ólimnen qayta tirilgenin aytıńlar! Ol sizlerden burın Galilaǵa baradı. Onı sol jerde kóresizler! Meniń sizlerge aytatuǵınım usı, – dedi." 
Matthew28:8 Hayallar birese qorqısıp, birese qattı quwanısıp, qábirden tez shıqtı da, Onıń shákirtlerine xabardı jetkiziw ushın asıǵıp juwırıp ketti." 
Matthew28:9 Kútilmegende Iysa olardıń aldınan shıǵıp: – Assalawma áleykum! – dedi. Olar jaqınlap keldi de, Iysanıń ayaǵın qushaqlap, Oǵan sıyındı." 
Matthew28:10 Sonda Iysa olarǵa: – Qorqpańlar! Tuwısqanlarıma barıp aytıńlar, Galilaǵa barsın. Olar Meni sol jerde kóredi, – dedi." 
Matthew28:11 Hayallar jolda júrgende saqshılardıń geybirewleri qalaǵa barıp, bolǵan waqıyanıń barlıǵın bas ruwxaniylerge aytıp berdi." 
Matthew28:12 Bas ruwxaniyler aqsaqallar menen jıynalısıp keńesti de, áskerlerge kóp aqsha berip:" 
Matthew28:13 – «Túnde bizler uyıqlap atırǵanımızda shákirtleri kelip, Onı urlap alıp ketti», – dep aytıńlar." 
Matthew28:14 Eger bul xabar hákimniń qulaǵına jetse, bizler onıń menen kelisip, sizlerdi hár qanday báleden saqlap qalamız, – dedi." 
Matthew28:15 Áskerler aqshanı alıp, olardıń úyretiwi boyınsha isledi. Al usı sóz yahudiylerdiń arasında búgingi kúnge deyin keń tarqalǵan." 
Matthew28:16 On bir shákirti Galilaǵa, Iysanıń ózlerine aytqan tawına bardı." 
Matthew28:17 Olar Iysanı kórgende, Oǵan sıyındı, biraq geybirewleri gúmanlandı." 
Matthew28:18 Sonda Iysa olardıń qasına kelip: – Maǵan aspanda da, jerde de pútkil biylik berilgen." 
Matthew28:19 Sonlıqtan da barıp, barlıq xalıqlardı Maǵan shákirt qılıńlar: olardı Ákeniń, Uldıń hám Muxaddes Ruwxtıń atı menen shomıldırıp," 
Matthew28:20 Meniń sizlerge buyırǵanlarımnıń hámmesin orınlawdı olarǵa úyretińler. Minekey, Men dúnyanıń aqırına deyin hámme waqıt sizler menen birge bolaman! – dedi." 
Mark1:1 Qudaydıń Ulı Iysa Masiyxtıń Xosh Xabarınıń baslanıwı. 
Mark1:2 Iyshaya payǵambardıń kitabında bılay dep jazılǵan: «Mine, Men aldıńnan xabarshımdı jiberemen, Ol Seniń baratuǵın jolıńdı tayarlap qoyadı." 
Mark1:3 Shól dalada baqırǵan bir dawıs esitiledi: „Iyemizge jol tayarlańlar, Onıń júretuǵın jolların dúzetińler!“»" 
Mark1:4 Yaqıya shól dalaǵa kelip, adamlardı suwǵa shomıldırdı. Olarǵa gúnalarınıń keshiriliwi ushın táwbege keliwdi hám suwǵa shomıldırılıwdı járiyalap júrdi." 
Mark1:5 Sonda pútkil Yahudiya úlkesiniń xalqı hám Erusalim turǵınlarınıń hámmesi oǵan barıp, gúnaların moyınladı hám Iordan dáryasında shomıldırıldı." 
Mark1:6 Yaqıya túye júninen kiyim kiyip, beline teri qayıs taǵıp, shegirtke hám jabayı hárreniń palı menen awqatlanatuǵın edi." 
Mark1:7 Ol xalıqqa járiyalap: – Meniń izimnen mennen de qúdiretli Birew kiyatır. Men iyilip, Onıń ayaq kiyiminiń bawın sheshiwge de ılayıqlı emespen." 
Mark1:8 Men sizlerdi suw menen shomıldırdım, al Ol sizlerdi Muxaddes Ruwx penen shomıldıradı, – dedi." 
Mark1:9 Sol kúnleri Iysa Galila úlkesindegi Nasıra qalasınan kelip, Iordan dáryasında Yaqıyanıń qolınan shomıldırıldı." 
Mark1:10 Iysa suwdan shıǵıwdan-aq, aspannıń ashılǵanın hám Muxaddes Ruwxtıń kepter pishininde Óziniń ústine túskenin kórdi." 
Mark1:11 Sonda aspannan: – Sen – Meniń súyikli Ulımsań, Men Saǵan ırzaman! – degen saza esitildi." 
Mark1:12 Sonnan soń, dárriw Muxaddes Ruwx Iysanı shólge apardı." 
Mark1:13 Iysa shólde qırıq kún bolıp, shaytan tárepinen sınaldı. Ol jabayı haywanlar arasında boldı hám perishteler Oǵan xızmet etti." 
Mark1:14 Yaqıya qamaqqa alınǵannan keyin, Iysa Galila úlkesine keldi hám Qudaydıń Xosh Xabarın járiyalap:" 
Mark1:15 – Waqıt boldı, Qudaydıń Patshalıǵı jaqınladı. Táwbe etip, Xosh Xabarǵa isenińler! – dedi." 
Mark1:16 Iysa Galila kóliniń jaǵası menen baratırǵanda, kólge aw salıp júrgen Shimondı hám onıń inisi Andreydi kórdi. Olar balıqshılar edi." 
Mark1:17 Iysa olarǵa: – Meniń izime erińler! Men sizlerdi adamlardı awlaytuǵın awshılar qılaman, – dedi." 
Mark1:18 Olar dárriw awların taslap, Onıń izine erdi." 
Mark1:19 Iysa biraz júrgennen soń, Zebedeydiń ulı Yaqıptı hám onıń inisi Yuxandı kórdi. Olar qayıqta awların jamap otırǵan edi." 
Mark1:20 Iysa dárriw olardı da shaqırdı. Olar da ákesi Zebedeydi jumısshılar menen qayıqta qaldırıp, Iysanıń izine erdi." 
Mark1:21 Olar Kaparnahum qalasına keldi. Shabbat kúni Iysa dárhal májilisxanaǵa kirip, tálim bere basladı." 
Mark1:22 Adamlar Onıń tálimine tań qalıstı, sebebi Ol diniy muǵallimler sıyaqlı emes, al Óz biyligi menen tálim berdi." 
Mark1:23 Sol waqıtta olardıń májilisxanasında jawız ruwxlı bir adam bolıp, ol:" 
Mark1:24 – Nasıralı Iysa! Bizler menen ne jumısıń bar? Sen bizlerdi joq etiwge keldiń be? Seniń kim ekenińdi bilemen, Sen – Qudaydıń Muxaddesiseń! – dep baqıra basladı." 
Mark1:25 Biraq Iysa jawız ruwxqa keyip: – Únińdi óshir de, onnan shıǵıp ket! – dedi." 
Mark1:26 Jawız ruwx adamdı qaltırattı da, qattı baqırıp, onnan shıǵıp ketti." 
Mark1:27 Hámme tań qalısıp, óz ara: – Bul ne? Bul qanday qúdiretli jańa tálimat? Onıń buyrıǵına jawız ruwxlar da boysınadı-ǵo, – desti." 
Mark1:28 Iysa haqqında xabar tez arada pútkil Galila úlkesiniń hámme jerine tarqaldı. 
Mark1:29 Májilisxanadan shıǵıwdan-aq, Iysa Yaqıp hám Yuxan menen birge Shimon hám Andreydiń úyine keldi." 
Mark1:30 Shimonnıń qáyin enesiniń ıssılıǵı kóterilip, awırıp jatırǵan edi. Olar Iysaǵa ol haqqında dárriw aytıp berdi." 
Mark1:31 Iysa hayaldıń qasına barıp, qolınan uslap turǵızǵanda, onıń ıssılıǵı túsip, olarǵa xızmet etti." 
Mark1:32 Quyash batıp kesh túskende, adamlar Iysaǵa barlıq awırǵan hám jin urǵanlardı alıp keldi." 
Mark1:33 Pútkil qala xalqı esik aldına jıynaldı. 
Mark1:34 Ol hár túrli awırıw menen awırǵan kóp adamlarǵa shıpa berdi hám kóp jinlerdi quwıp shıǵardı. Iysa jinlerdiń sóylewine ruxsat bermedi, óytkeni jinler Onıń kim ekenin biletuǵın edi." 
Mark1:35 Tań azanda Iysa erte turıp, úyden shıqtı hám awlaq jerge barıp, duwa etti." 
Mark1:36 Shimon hám onıń qasındaǵılar Onı izlep shıqtı. 
Mark1:37 Onı tapqannan soń, Oǵan: – Hámme Seni izlemekte, – desti." 
Mark1:38 Ol juwap berip: – Júrińler, jaqın jaylasqan qalalarǵa barayıq. Men ol jerlerde de waz aytıwım kerek, sebebi Men sol ushın kelgenmen, – dedi." 
Mark1:39 Solay etip, Iysa pútkil Galila úlkesin aralap, olardıń májilisxanalarında waz aytıp, jinlerdi quwıp shıǵardı." 
Mark1:40 Teri keselligine shalınǵan bir adam Iysaǵa kelip, Onıń aldında dize búkti hám Onnan ótinip: – Eger Sen qáleseń, meni kesellikten tazalay alasań, – dedi." 
Mark1:41 Iysanıń janı ashıp, qolın sozıp, oǵan tiygizdi de: – Qáleymen, tazalan! – dedi." 
Mark1:42 Sol waqıtta-aq sol adam teri keselliginen qutılıp, tazalandı." 
Mark1:43 Iysa qatań eskertip, onı dárhal jiberdi de:" 
Mark1:44 – Abaylı bol, hesh kimge hesh nárse aytıwshı bolma! Biraq ruwxaniyge barıp ózińdi kórset te, teri keselliginen tazalanǵanıńdı adamlarǵa dálillew ushın, Muwsa buyırǵan qurbanlıqtı ber, – dedi." 
Mark1:45 Biraq ol barıp, bolǵan waqıyanıń hámmesin jar salıp ayta basladı. Sol sebepli, Iysa endi qalaǵa ashıq kire almay qaldı hám qala sırtındaǵı dalańlıqta turdı. Sonda da xalıq Oǵan hár tárepten kele berdi." 
Mark2:1 Bir neshe kúnnen keyin, Iysa jáne Kaparnahumǵa qaytıp keldi. Adamlar Onıń úyde ekenin esitkende," 
Mark2:2 jıynalǵan adamnıń kópliginen esik aldında da orın qalmadı. Iysa olarǵa Qudaydıń sózin aytıp otırǵanda," 
Mark2:3 tórt adam bir láń adamdı kóterip, Oǵan alıp keldi." 
Mark2:4 Biraq adam kóp bolǵanlıqtan, Iysaǵa jaqınlasa almadı. Sonlıqtan olar Iysa otırǵan úydiń tóbesin ashıp, láń adamdı tósegi menen tómenge túsirdi." 
Mark2:5 Iysa olardıń isenimin kórip, láń adamǵa: – Balam, gúnalarıń keshirildi! – dedi." 
Mark2:6 Sol jerde bir neshe diniy muǵallimler otırǵan edi, olar ishlerinen:" 
Mark2:7 «Ol nege Qudayǵa til tiygizip tur? Gúnalardı jalǵız Qudaydan basqa kim keshire aladı?» – dep oyladı. 
Mark2:8 Iysa olardıń ne oylaǵanın dárriw bilip: – Ishlerińizden nege bunday nárselerdi oylap tursızlar? 
Mark2:9 Láń adamǵa neni aytıw ańsatıraq: «Gúnalarıń keshirildi», – dew me yamasa «Ornıńnan turıp, tósegińdi alıp júr», – dew me?" 
Mark2:10 Biraq, Adam Ulınıń jer betinde gúnalardı keshiriwge biyligi bar ekenin bilip qoyıńlar, – dedi de, láń adamǵa:" 
Mark2:11 – Saǵan aytaman: ornıńnan tur da, tósegińdi alıp, úyińe bar! – dedi." 
Mark2:12 Adam ornınan turdı da, dárriw tósegin alıp, adamlardıń kóz aldında shıǵıp ketti. Hámme tań qalıstı hám Qudaydı maqtap: – Bizler hesh qashan bunday nárseni kórgen joq edik, – desti." 
Mark2:13 Iysa jáne kól jaǵasına barǵanda, xalıq Onıń qasına keldi hám Ol adamlarǵa tálim berdi." 
Mark2:14 Iysa ketip baratırıp, salıq keńsesinde otırǵan Alpeydiń ulı Lebiydi kórdi de, oǵan: – Meniń izime er! – dedi. Ol ornınan turıp, Iysanıń izine erdi." 
Mark2:15 Iysa Lebiydiń úyinde dasturxan basında otırǵanda, kóplegen salıqshılar menen gúnakarlar Ol hám Onıń shákirtleri menen birge awqat jedi. Óytkeni Onıń izine eriwshi bunday adamlar kóp edi." 
Mark2:16 Pariseyler arasındaǵı diniy muǵallimler Onıń gúnakarlar hám salıqshılar menen birge as iship otırǵanın kórip, Onıń shákirtlerine: – Ol nege salıqshılar hám gúnakarlar menen birge as iship otır? – dedi." 
Mark2:17 Bunı esitken Iysa: – Shıpakerge deni sawlar emes, al awırıwlar mútáj. Men haq adamlardı emes, al gúnakarlardı shaqırıw ushın keldim, – dedi." 
Mark2:18 Yaqıyanıń hám pariseylerdiń shákirtleri oraza tutatuǵın edi. Ayırım adamlar Iysaǵa kelip: – Yaqıyanıń hám pariseylerdiń shákirtleri oraza tutadı, al Seniń shákirtleriń nege oraza tutpaydı? – dep soradı." 
Mark2:19 Iysa olarǵa: – Toyǵa kelgenler kúyew olar menen birge bolǵan waqıtta oraza tuta ala ma? Kúyew ózleri menen birge bolsa, olar oraza tuta almaydı." 
Mark2:20 Biraq, olardan kúyew tartıp alıp ketiletuǵın kúnler keledi, olar sonda, sol kúnleri oraza tutadı." 
Mark2:21 Hesh kim eski kiyimge jańa tawardan jamaw jamamaydı. Olay etse, juwǵanda jańa jamaw qısqarıp, eski kiyimnen jırtılıp qaladı hám jırtıq burınǵısınan beter boladı." 
Mark2:22 Hesh kim jańa sharaptı eski meske quymaydı. Olay etse, jańa sharap eski mesti jarıp, sharap ta aǵıp ketedi, mes te jaramsız bolıp qaladı. Jańa sharap jańa meske quyılıwı tiyis, – dedi." 
Mark2:23 Bir Shabbat kúni Iysa biyday atızınıń arasınan ótip baratırǵanda, shákirtleri jol boyı biydaydıń masaqların úze basladı." 
Mark2:24 Pariseyler Iysaǵa: – Qara, olar ne ushın Shabbat kúninde islewge bolmaytuǵın isti islep atır, – dedi." 
Mark2:25 Iysa olarǵa: – Ózi de, qasındaǵılar da awqatqa mútáj bolıp ash qalǵanda, Dawıttıń ne islegenin sizler hesh oqımaǵansızlar ma?" 
Mark2:26 Ol bas ruwxaniy Abiyatardıń zamanında Qudaydıń Úyine kirip, tek ruwxaniylerge ǵana jewge bolatuǵın, usınılǵan nanlardı ózi de jegen, qasındaǵılarǵa da bergen emes pe? – dedi." 
Mark2:27 Ol jáne: – Adam Shabbat kúni ushın emes, al Shabbat kúni adam ushın jaratılǵan." 
Mark2:28 Sonlıqtan Adam Ulı Shabbat kúniniń de iyesi, – dedi." 
Mark3:1 Iysa jáne májilisxanaǵa kirdi. Ol jerde qolı láń bir adam bar edi. 
Mark3:2 Geybirewler Iysanı ayıplamaqshı bolıp, Shabbat kúni sol adamǵa shıpa bermes pe eken dep, Onı ańlıdı." 
Mark3:3 Iysa qolı láń adamǵa: – Ortaǵa shıq, – dedi." 
Mark3:4 Sońınan olardan: – Nızam boyınsha Shabbat kúni ne islegen durıs: jaqsılıq pa yamasa jamanlıq pa? Adamnıń janın qutqarıw ma yamasa nabıt qılıw ma? – dep soradı. Biraq olar úndemedi. 
Mark3:5 Iysa olarǵa ashıwlı názer taslap, olardıń tas bawırlıǵına qıynaldı hám sol adamǵa: – Qolıńdı soz, – dedi. Ol qolın sozǵanda, qolı burınǵıday sap-saw bolıp qaldı." 
Mark3:6 Biraq pariseyler sırtqa shıǵa sala dárriw Iysanı joq qılıw tuwralı Hirodtıń tárepdarları menen til biriktire basladı. 
Mark3:7 Iysa Óz shákirtleri menen kóldiń jaǵasına shıqtı. Oǵan Galiladan kóp xalıq erip júrdi. Yahudiyadan," 
Mark3:8 Erusalimnen, Idumeyadan, Iordannıń arǵı jaǵasınan hám Tir menen Sidon átirapınan júdá kóp adamlar Onıń islegen isleri haqqında esitip, Oǵan keldi." 
Mark3:9 Xalıq kóp jıynalǵanlıqtan, Ózin tıǵılıstırmasın dep, Iysa shákirtlerine qayıq tayarlawdı tapsırdı." 
Mark3:10 Sebebi Ol kóp adamlarǵa shıpa bergenlikten, awırıw adamlardıń hámmesi Oǵan qolların tiygizbekshi bolıp, átirapına tıǵılısa berdi." 
Mark3:11 Hár qashan jawız ruwxlar Iysanı kórgende, Onıń aldına jıǵılıp: – Sen – Qudaydıń Ulısań! – dep baqırısatuǵın edi." 
Mark3:12 Biraq Ol Óziniń kim ekenligin ashıq aytıwdı olarǵa qatań qadaǵan etetuǵın edi. 
Mark3:13 Iysa tawǵa shıǵıp, Ózi qálegen adamlardı shaqırǵanda, olar Onıń qasına keldi." 
Mark3:14 Ózi menen birge bolıw ushın, Qudaydıń sózin járiyalawǵa jiberiw ushın hám jinlerdi quwıp shıǵarıwǵa biylik beriw ushın on ekisin tańladı." 
Mark3:15  
Mark3:16 Iysa tayınlaǵan on eki elshi mınalar edi: Ol Petr dep ataǵan Shimon," 
Mark3:17 Iysa Boanerges, yaǵnıy «gúldirmamanıń balaları» dep ataǵan Zebedeydiń ulları Yaqıp hám Yuxan," 
Mark3:18 Andrey, Filip, Bartolomey, Matta, Tomas, Alpeydiń ulı Yaqıp, Taddey, watansúyer Shimon" 
Mark3:19 hám keyin Iysaǵa satqınlıq islegen Yahuda Isqariot. 
Mark3:20 Sońınan Iysa úyge kirgende, jáne kóp xalıq jıynalıp, Oǵan hám shákirtlerine awqatlanıwǵa múmkinshilik bolmay qaldı." 
Mark3:21 Iysanıń úy-ishi bunı esitip, Onı alıp ketiw ushın jolǵa shıqtı. Óytkeni adamlar: «Ol esinen awıptı», – degen edi." 
Mark3:22 Erusalimnen kelgen diniy muǵallimler: – Onda Belzebúl-shaytan bar. Ol jinlerdi jinlerdiń baslıǵınıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr, – desti." 
Mark3:23 Sonda Iysa olardı Ózine shaqırıp alıp, olarǵa tımsallar menen sóyley basladı: – Shaytandı shaytan qalay quwıp shıǵara aladı?" 
Mark3:24 Eger bir patshalıq óz ishinen bólinse, ol qulaydı." 
Mark3:25 Bir úy óz ishinen bólinse, ol qulaydı." 
Mark3:26 Eger shaytan ózine ózi qarsı shıǵıp, óz ara bólinse, onda onıń patshalıǵınıń qulap, tamam bolatuǵın waqtınıń jetkeni." 
Mark3:27 Hesh kim de kúshli adamnıń úyine kirip, mal-múlkin tonay almaydı. Tek onı baylaǵannan keyin ǵana onıń úyin tonay aladı." 
Mark3:28 Sizlerge shının aytıp turman: adamlardıń hár qanday gúnası da, til tiygiziwleri de keshiriledi." 
Mark3:29 Biraq kim de kim Muxaddes Ruwxqa til tiygizse, hesh qashan keshirilmeydi. Ol máńgige gúnalı boladı." 
Mark3:30 Iysa bul sózlerdi adamlardıń: «Onda jawız ruwx bar», – degeni sebepli ayttı." 
Mark3:31 Sonda Iysanıń anası hám tuwısqanları keldi. Olar úydiń sırtında turıp, adam jiberip, Onı shaqırttı." 
Mark3:32 Átirapında otırǵan alaman Iysaǵa: – Anań menen tuwısqanlarıń kelip, Seni sırtta shaqırıp tur, – dedi." 
Mark3:33 Iysa olarǵa juwap qaytarıp: – Meniń anam kim, tuwısqanlarım kimler? – dedi de," 
Mark3:34 átirapında otırǵanlarǵa qarap: – Mine, Meniń anam hám tuwısqanlarım!" 
Mark3:35 Kim de kim Qudaydıń erkin orınlasa, Meniń tuwısqanım da, anam da – sol, – dedi." 
Mark4:1 Iysa jáne kól jaǵasında tálim bere basladı. Átirapına júdá kóp xalıq jıynalǵanlıqtan, kóldegi qayıqqa minip otırdı, al xalıq kóldiń jaǵasında, qurǵaqlıqta turdı." 
Mark4:2 Ol xalıqqa tımsallar menen kóp nárselerdi úyretip, bılay dedi:" 
Mark4:3 – Tıńlańlar: bir tuqım sebiwshi tuqım sebiwge shıǵıptı. 
Mark4:4 Ol sepkende, tuqımlardıń geybirewleri jol shetine túsipti. Quslar ushıp kelip, olardı shoqıp jep qoyıptı." 
Mark4:5 Geybirewleri topıraǵı az bolǵan taslaqqa túsip, jer tereń bolmaǵanlıqtan tez kógerip shıǵıptı." 
Mark4:6 Biraq kún shıqqannan soń solıp, tamırsız bolǵanlıqtan, quwrap qalıptı." 
Mark4:7 Geybirewleri tikenler arasına túsipti. Tikenler óskennen soń, olardı tunshıqtırıp taslaptı hám olar zúráát bermepti." 
Mark4:8 Al basqaları ónimli jerge túsip, kógerip ósip shıǵıptı hám geybirewleri otız, geybirewleri alpıs, geybirewleri júz eseden zúráát beripti." 
Mark4:9 Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! 
Mark4:10 Iysa jalǵız qalǵanda, on eki shákirti hám basqalar Onnan tımsallar haqqında soradı." 
Mark4:11 Iysa olarǵa bılay dedi: – Qudaydıń Patshalıǵınıń sırın biliw sizlerge berilgen. Al sırttaǵı basqa adamlarǵa hámmesi tımsallap aytıladı. 
Mark4:12 Solay etip: «Olar qarap tursa da, kórmeydi, Tıńlap tursa da, túsinbeydi, Qaytıp kelip, keshirilmeydi»." 
Mark4:13 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizler bul tımsaldı túsinbeysizler me? Onda basqa barlıq tımsallardı qalay túsinesizler? 
Mark4:14 Tuqım sebiwshi Qudaydıń sózin sebedi. 
Mark4:15 Geybir adamlar jol shetine sebilgen tuqımlarǵa uqsaydı, olar Qudaydıń sózin esitiwden-aq, shaytan kelip, olardıń kewline sebilgen sózdi alıp ketedi." 
Mark4:16 Bazılar taslaq jerge sebilgen tuqımlarǵa uqsaydı. Olar sózdi esitken waqıtta-aq onı quwanısh penen qabıl etedi. 
Mark4:17 Biraq tamırsız bolǵanlıqtan turaqsızlıq etip, sóz ushın azap shegiwge yamasa quwdalanıwǵa tuwra kelgende, tez isenimnen qaytadı." 
Mark4:18 Ayırımlar tikenler arasına sebilgen tuqımlarǵa uqsaydı. 
Mark4:19 Olar sózdi esitse de, bul dúnyanıń táshiwishleri, baylıqqa aldanıw hám basqa da qumarlıqlar sózdi tunshıqtıradı, sonlıqtan olar zúráát bermeydi." 
Mark4:20 Al basqaları ónimli jerge sebilgen tuqımlarǵa uqsaydı. Olar sózdi esitip, onı qabıl etedi hám zúráát beredi: birewleri otız, birewleri alpıs, birewleri júz eseden beredi." 
Mark4:21 Iysa olarǵa jáne bılay dedi: – Kim shıranı ıdıstıń yamasa káttiń astına qoyıw ushın ákeledi? Kerisinshe, onı shıra qoyǵıshqa qoyıw ushın ákelmey me?" 
Mark4:22 Sebebi ashılmaytuǵın hesh qanday sır, bilinbeytuǵın hesh qanday jasırın nárse joq." 
Mark4:23 Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! 
Mark4:24 Iysa dawam etip, olarǵa bılay dedi: – Esitkenlerińizge kewil awdarıńlar! Sizler qanday ólshem menen ólshep berseńler, ózlerińizge de sonday ólshem menen ólshep beriledi. Hátte, sizlerge qosımsha etip te beriledi." 
Mark4:25 Kimde bar bolsa, oǵan qosımsha etip beriledi, al kimde joq bolsa, onıń barı da tartıp alınadı." 
Mark4:26 Soń Iysa: – Qudaydıń Patshalıǵı mınaǵan uqsaydı: bir adam jerge tuqım sewipti. 
Mark4:27 Ol tún bolǵanda uyıqlaptı, kúndiz bolǵanda oyanıptı: biraq tuqımnıń qalay kógerip óskenin bilmepti." 
Mark4:28 Óytkeni jer óz-ózinen zúráát beredi: dáslep kók shıǵıp, sońınan masaq, al onnan soń masaq ishinde dán ónedi." 
Mark4:29 Al egin pisip jetiliskende, sol adam dárriw orıwǵa kirisedi, sebebi orıw máháli keldi, – dedi." 
Mark4:30 Iysa taǵı bılay dedi: – Qudaydıń Patshalıǵın nege uqsatayıq? Onı qanday tımsal menen túsindiriwge boladı? 
Mark4:31 Ol qıshqıl tuqımına uqsaydı. Jerge sebilgende, bul tuqım jer júzindegi barlıq tuqımlardıń eń kishisi boladı." 
Mark4:32 Biraq ol sebilgennen soń ósip, shaqaları jayılıp, barlıq shóplerden úlken boladı hám oǵan aspan qusları ushıp kelip, sayalı shaqalarına uya saladı." 
Mark4:33 Iysa usınday kóp tımsallar menen xalıqqa túsine alǵanınsha sóz ayttı. 
Mark4:34 Olarǵa tımsalsız hesh nárse aytpadı, al shákirtlerine awlaqta hámmesin túsindirdi." 
Mark4:35 Sol kúni keshte Iysa shákirtlerine: – Kóldiń arǵı jaǵasına óteyik, – dedi." 
Mark4:36 Olar xalıqtı qaldırıp, Iysanı otırǵan qayıǵı menen alıp ketti. Onıń menen birge basqa qayıqlar da bar edi." 
Mark4:37 Sonda kúshli dawıl kóterilip, tolqınlar qayıqtı soqqılaǵanda, qayıq suwǵa tola basladı." 
Mark4:38 Al Iysa qayıqtıń artqı jaǵında basına dastıq salıp, uyıqlap atır edi. Shákirtleri Onı oyatıp: – Ustaz! Bizler óletuǵın boldıq-ǵo, sonda da Saǵan bári bir me? – dedi." 
Mark4:39 Iysa turdı da, samalǵa tıyım salıp, tolqınǵa: – Toqta! Tınıshlan! – dep buyırdı. Sonda samal toqtap, awır tınıshlıq ornadı." 
Mark4:40 Iysa olarǵa: – Nege bunshama qorqasızlar? Ele isenimlerińiz joq pa? – dedi. 
Mark4:41 Biraq olar qattı qorqısıp, bir-birine: – Samaldı da, tolqındı da Ózine boysındıratuǵın bul kim? – desti." 
Mark5:1 Olar kóldiń arǵı jaǵasındaǵı gerasalılardıń úlkesine keldi. 
Mark5:2 Iysa qayıqtan túsiwden-aq, Onıń qarsı aldınan qábirlerdiń arası menen kiyatırǵan jawız ruwxqa shalınǵan adam shıqtı." 
Mark5:3 Bul adam qábirler arasında jasap júrgen bolıp, onı hesh kim shınjır menen de baylap qoya almaǵan edi." 
Mark5:4 Neshe ret shınjırlasa da, kisenlese de, ol hár qashan shınjırlardı úzip, kisenlerdi sındırıp taslaytuǵın edi. Onı boysındırıwǵa hesh kimniń kúshi jetpeytuǵın edi." 
Mark5:5 Ol kúni-túni qábirler arasında hám tawdıń eteklerinde baqırıp júrip, ózin taslar menen jaraqatlaytuǵın edi." 
Mark5:6 Uzaqtan Iysanı kórgen ol juwırıp keldi de, ayaǵına jıǵılıp:" 
Mark5:7 – Quday Taalanıń Ulı – Iysa! Meniń menen ne jumısıń bar? Quday ushın ótinemen, meni qıynama! – dep qattı baqırdı." 
Mark5:8 Óytkeni Iysa: «Háy, jawız ruwx, bul adamnan shıǵıp ket!» – degen edi." 
Mark5:9 Sonda Iysa onnan: – Atıń kim? – dep soradı. Ol: – Meniń atım Úlken topar, sebebi bizler kóppiz, – dedi" 
Mark5:10 hám ózlerin bul jerden basqa jaqqa jibermewin ótinip, Oǵan qattı jalındı." 
Mark5:11 Sol jerdegi tawdıń eteginde úlken shoshqa padası jayılıp júrgen edi. 
Mark5:12 Jawız ruwxlar Iysaǵa jalınıp: – Bizlerdi sol shoshqalarǵa jiber, olarǵa kireyik, – dedi." 
Mark5:13 Iysa olarǵa ruxsat etti. Sonda jawız ruwxlar sol adamnan shıǵıp, shoshqalarǵa kirdi hám eki mıńǵa shamalas shoshqa padası juwırısıp, tik jardan kólge tústi de, suwǵa batıp ketti." 
Mark5:14 Shoshqa baǵıwshılar qashıp ketip, qala hám awıllarǵa bardı da, bolǵan waqıyanı aytıp berdi. Adamlar ne bolǵanın kóriw ushın keldi." 
Mark5:15 Olar Iysanıń qasına barıp, burın úlken jin toparı urǵan adamnıń aqıl-esi kirip, kiyinip otırǵanın kórgende qorqıp qalıstı." 
Mark5:16 Bolǵan waqıyanı kórgenler jin urǵan adamǵa hám shoshqalarǵa ne bolǵanın olarǵa aytıp berdi. 
Mark5:17 Sonda adamlar Iysadan olardıń úlkesinen ketiwin ótine basladı. 
Mark5:18 Iysa qayıqqa mingende, jinnen azat bolǵan adam Oǵan: – Seniń menen birge barayın, – dep jalındı." 
Mark5:19 Biraq Iysa oǵan ruxsat etpey: – Úyińe, jaqınlarıńnıń qasına qayt, Iyemizdiń saǵan ne islegenin hám Onıń saǵan qanday miyrim-shápáát kórsetkenin olarǵa aytıp ber, – dedi." 
Mark5:20 Ol adam sol jerden ketip, Iysanıń oǵan ne islegenin Dekapoliske barıp járiyalay basladı. Esitkenlerdiń hámmesi tań qalıstı." 
Mark5:21 Iysa qayıq penen jáne arǵı jaǵaǵa ótkende, átirapına kóp adam jıynaldı. Ol jaǵada turǵanda," 
Mark5:22 Yair atlı májilisxana basshılarınıń biri keldi. Ol Iysanı kórip, ayaǵına jıǵıldı da:" 
Mark5:23 – Kishkene qızım ólim tóseginde jatır. Sen kelip, onıń ústine qolıńdı qoy, ol shıpa tawıp, tiri qalsın! – dep qattı jalındı." 
Mark5:24 Iysa onıń menen birge ketti. Izine kóp xalıq erip, tıǵılıstırıp júrdi." 
Mark5:25 Sol jerde on eki jıldan beri qan ketip awırıp júrgen bir hayal bar edi. 
Mark5:26 Ol talay shıpakerlerden kóp azap shekken edi hám pútkil mal-múlkin sarplaǵan bolsa da hesh shıpa tappay, awhalı burınǵısınan beter bolǵan edi." 
Mark5:27 Hayal Iysa haqqında esitip, adamlardıń arası menen Onıń artına jaqınlap kelip, Onıń kiyimine qolın tiygizdi." 
Mark5:28 Óytkeni ol ishinen: «Onıń kiyimine ǵana qolımdı tiygizsem, shıpa tabaman», – degen edi." 
Mark5:29 Sol waqıtta-aq hayaldıń qan ketiwi toqtadı hám ol denesiniń shıpa tapqanın sezdi. 
Mark5:30 Sonda Iysa Ózinen kúsh shıqqanın dárriw bilip, xalıqqa burıldı da: – Meniń kiyimime kim qolın tiygizdi? – dep soradı." 
Mark5:31 Shákirtleri Oǵan: – Xalıqtıń Seni tıǵılıstırıp kiyatırǵanın kórip turıp, nege: «Meniń kiyimime kim qol tiygizdi», – dep soraysań? – dedi." 
Mark5:32 Biraq Iysa bunı kim islegenin kóriw ushın, átirapına qaray basladı." 
Mark5:33 Sonda ózine ne bolǵanın bilgen hayal qorqıp hám qaltırap, Onıń aldına keldi de, ayaǵına jıǵılıp, bar haqıyqattı aytıp berdi." 
Mark5:34 Iysa oǵan: – Qızım! Isenimiń seni qutqardı. Tınıshlıq penen bara ber, endi dártińnen azap shekpeyseń, – dedi." 
Mark5:35 Ol ele usılardı aytıp turǵanda, májilisxana basshısınıń úyinen adamlar kelip: – Qızıńız óldi. Endi nege Ustazdıń tınıshın alıp tursız? – dedi." 
Mark5:36 Biraq Iysa bul sózlerdi esitse de, májilisxana basshısına: – Qorqpa, tek isen, – dedi." 
Mark5:37 Iysa Ózine Petr, Yaqıp hám onıń inisi Yuxannan basqa hesh kimniń eriwine ruxsat etpedi." 
Mark5:38 Olar májilisxana basshısınıń úyine kelgende, dawıs shıǵarıp qattı jılap atırǵan adamlardı kórdi." 
Mark5:39 Iysa ishke kirip: – Nege qayǵırıp, jılap tursızlar? Qız ólgen joq, tek uyıqlap atır, – dedi." 
Mark5:40 Olar Iysanıń ústinen kúldi. Biraq Ol hámmeni shıǵarıp jiberip, Ózi menen birge qızdıń ata-anasın hám shákirtlerin alıp, qız jatırǵan bólmege kirdi." 
Mark5:41 Qızdıń qolınan uslap, oǵan: – Talita kumi! – dedi. Bul: «Qızım, saǵan aytaman, túrgel», – degendi bildiredi." 
Mark5:42 Qız dárriw ornınan turıp, júre basladı, onıń jası on ekide edi. Bunı kórgenler qattı tań qalıstı." 
Mark5:43 Iysa olarǵa bul haqqında hesh kimge aytpawdı qatań buyırıp, qızǵa awqat beriwdi tapsırdı." 
Mark6:1 Iysa sol jerden shıǵıp, Ózi ósken qalaǵa keldi. Onıń izine shákirtleri de erdi." 
Mark6:2 Shabbat kúni bolǵanda, Ol májilisxanada tálim bere basladı. Onı tıńlaǵan kóp adamlar tań qalısıp: – Bulardıń bárin Ol qayaqtan alǵan? Oǵan bunday danalıqtı kim bergen? Onıń qolları usınday káramatlardı qalay islemekte?" 
Mark6:3 Ol aǵash ustası emes pe? Ol Máriyamnıń ulı, Yaqıp, Ioses, Yahuda hám Shimonlardıń aǵası emes pe? Onıń qarındasları da usı jerde, bizlerdiń aramızda emes pe? – desip, Onı tán almadı." 
Mark6:4 Iysa olarǵa: – Qádirlenbeytuǵın payǵambar bolmaydı, ol tek óz watanında, aǵayin-tuwǵanlarınıń arasında hám úyinde ǵana qádirsiz, – dedi." 
Mark6:5 Iysa ol jerde tek bir neshe awırıw adamlardıń ústine ǵana qolın qoyıp, shıpa berdi, biraq basqa káramatlar isley almadı" 
Mark6:6 hám olardıń isenimsizligine hayran qaldı. Sońınan Iysa sol átiraptaǵı awıllardı aralap, tálim berdi." 
Mark6:7 On eki shákirtin shaqırıp alıp, olardı ekew-ekewden jibere basladı hám olarǵa jawız ruwxlardı quwıp shıǵarıwǵa biylik berdi." 
Mark6:8 Olarǵa: – Jolǵa jalǵız tayaqtan basqa hesh nárse: nan da, dorba da, qaltalarıńızǵa aqsha da almańlar," 
Mark6:9 ayaqlarıńızǵa ayaq kiyim kiyseńler de, artıq kiyim almańlar, – dep buyırdı." 
Mark6:10 Ol jáne: – Barǵan jerińizde qaysı úyge kirseńiz, ol jerden shıǵıp ketkenińizshe, sol úyde bolıńlar." 
Mark6:11 Eger bir jerde sizlerdi qabıl etpese hám sózlerińizdi tıńlamasa, sol jerden shıǵıp baratırıp, olarǵa eskertiw retinde, ayaqlarıńızdaǵı shańdı qaǵıp ketińler, – dedi." 
Mark6:12 Shákirtler barıp, xalıqqa táwbe etiwdi járiyalap júrdi" 
Mark6:13 hám kóp jinlerdi quwıp shıǵarıp, kóp awırıw adamlardı may menen sılap, olarǵa shıpa berdi." 
Mark6:14 Patsha Hirod Iysa tuwralı esitti, sebebi Onıń atı hámmege belgili bolǵan edi. Geybirewler: «Bul – ólimnen qayta tirilgen shomıldırıwshı Yaqıya, sonlıqtan da Ol usınday káramatlar islemekte», – dese," 
Mark6:15 bazılar: «Bul – Iliyas », – desti. Taǵı basqalar: «Ol – burınǵı payǵambarlar sıyaqlı, bir payǵambar», – desti." 
Mark6:16 Al bunı esitken Hirod: – Men basın kestirgen Yaqıya tirilip kelipti, – dedi." 
Mark6:17 Hirod adam jiberip, Yaqıyanı uslatıp baylattı da, onı qamatıp taslaǵan edi. Sebebi ol óz inisi Filiptiń hayalı Hirodiyaǵa úylengen edi." 
Mark6:18 Óytkeni Yaqıya oǵan: «Tuwısqanıńnıń hayalın alıwıń nızamǵa tuwrı kelmeydi», – degen edi." 
Mark6:19 Al Hirodiya kek saqlap, Yaqıyanı óltirmekshi boldı, biraq óltire almadı." 
Mark6:20 Sebebi Hirod Yaqıyanıń haq hám muxaddes adam ekenin bilip, onnan qorqıp, onı qorǵaytuǵın edi. Ol Yaqıyanıń sózlerin esitkende qattı tınıshsızlansa da, olardı qızıǵıwshılıq penen tıńlaytuǵın edi." 
Mark6:21 Kúnlerdiń birinde qolaylı jaǵday tuwıldı. Hirod tuwılǵan kúninde saray hámeldarlarına, áskerbasılarǵa hám Galila úlkesiniń basshılarına zıyapat berdi." 
Mark6:22 Sonda Hirodiyanıń qızı kelip oyınǵa túsip, Hirodtıń hám onıń qonaqlarınıń kewlinen shıqtı. Hirod qızǵa: – Mennen ne tileseń de sora, beremen, – dedi." 
Mark6:23 Jáne de, qızǵa ant iship: – Ne tileseń de, hátte, patshalıǵımnıń yarımına deyin bolsa da beremen, – dedi." 
Mark6:24 Qız sırtqa shıǵıp, anasına: – Ne sorayın? – dedi. Anası: – Shomıldırıwshı Yaqıyanıń basın sora! – dedi." 
Mark6:25 Qız asıǵıslıq penen dárriw patshaǵa keldi de: – Maǵan tap házir shomıldırıwshı Yaqıyanıń basın aldırıp, tabaqqa salıp beriwińizdi qáleymen, – dedi." 
Mark6:26 Patsha buǵan qattı qıynalsa da, qonaqlarınıń aldında ant ishkenligi sebepli, qızdıń tilegine qarsı tura almadı." 
Mark6:27 Sonlıqtan patsha sol waqıtta-aq jálladın jiberip, Yaqıyanıń basın ákeliwdi buyırdı. Jállad barıp, qamaqta Yaqıyanıń basın kesip aldı da," 
Mark6:28 tabaqqa salıp, qızǵa ákelip berdi, al qız onı anasına berdi." 
Mark6:29 Bunı esitken Yaqıyanıń shákirtleri kelip, onıń denesin alıp ketti de, qábirge qoydı." 
Mark6:30 Elshiler Iysanıń qasına qaytıp kelip, Oǵan barlıǵın: qanday isler islegenin hám xalıqqa nelerdi úyretkenin aytıp berdi." 
Mark6:31 Iysa olarǵa: – Kelińler, awlaq jerge barayıq, ol jerde sizler biraz dem alasızlar, – dedi. Óytkeni kelip-ketiwshiler kóp bolǵanlıqtan, olardıń awqatlanıwǵa da waqtı joq edi." 
Mark6:32 Sonlıqtan da olar qayıqqa minip, jalǵız ózleri elsiz jerge ketti." 
Mark6:33 Biraq kóp adamlar olardıń ketip baratırǵanın kórdi. Olardı tanıǵanlıqtan, barlıq qalalardan shıqtı da, jaǵa boylap juwırısıp, olardan burın jetip keldi." 
Mark6:34 Iysa qayıqtan túskende sonshama xalıqtı kórip, olarǵa janı ashıdı. Sebebi olar shopansız qoylarǵa uqsaytuǵın edi. Sonlıqtan Iysa olarǵa kóp nárselerdi úyrete basladı." 
Mark6:35 Kesh bolǵanda, Onıń shákirtleri qasına kelip: – Bul – bir elsiz jer, kún de kesh boldı." 
Mark6:36 Olardı tarqatıp jiber, átiraptaǵı awıl-elatlarǵa barıp, ózlerine azıq satıp alsın, – dedi." 
Mark6:37 Iysa olarǵa juwap berip: – Olarǵa sizler awqat berińler! – degende, olar: – Írasında da, eki júz dinarǵa nan satıp alıp, xalıqqa jegizeyik pe? – dedi." 
Mark6:38 Iysa olarǵa: – Qansha nanıńız bar? Barıp kórińler, – dedi. Olar bilip kelip: – Bes nan menen eki balıq bar eken, – dedi." 
Mark6:39 Sonda Iysa shákirtlerine xalıqtı top-topqa bólip, jasıl shóptiń ústine otırǵızıwdı buyırdı." 
Mark6:40 Xalıq júzden, eliwden toparǵa bólinip otırdı." 
Mark6:41 Iysa bes nan menen eki balıqtı alıp, aspanǵa qarap Qudayǵa shúkirlik etti. Nanlardı sındırıp, xalıqqa tarqatıw ushın shákirtlerine berdi hám eki balıqtı da barlıǵına úlestirdi." 
Mark6:42 Olardıń hámmesi jep toydı. 
Mark6:43 Awısqan nan bóleklerin hám balıqlardı jıynap, úlken on eki sebet toltırdı." 
Mark6:44 Nan jegen er adam bes mıńǵa shamalas edi. 
Mark6:45 Bunnan soń, dárhal Iysa shákirtlerine qayıqqa miniwdi hám Ózinen burın arǵı jaǵadaǵı Betsaydaǵa ketiwdi buyırdı. Al Ózi xalıqtı tarqatıp jiberdi." 
Mark6:46 Olardı jibergennen soń, duwa etiw ushın tawǵa shıqtı." 
Mark6:47 Kesh bolǵanda qayıq kóldiń ortasında bolıp, al Iysanıń jalǵız Ózi jaǵada edi." 
Mark6:48 Samal qarsı esip turǵanlıqtan, Iysa shákirtleriniń eskek esiwge qıynalıp atırǵanın kórdi. Tańǵı tórtlerde Iysa kóldiń ústi menen shákirtlerine qaray júrip, olardıń qasınan óteyin dep te qaldı." 
Mark6:49 Shákirtleri kóldiń ústi menen kiyatırǵan Iysanı kórgende árwaq dep oylap, baqırısıp jiberdi." 
Mark6:50 Óytkeni hámmesi Onı kórip, qorqıp qalısqan edi. Biraq Iysa olarǵa dárriw: – Jigerlenińler! Bul Men, qorqpańlar! – dedi." 
Mark6:51 Iysa olardıń qayıǵına miniwden, samal toqtadı. Olar qattı tań qalıstı." 
Mark6:52 Sebebi olar nan menen bolǵan káramattı túsinbegen edi: kewilleri soqır edi. 
Mark6:53 Iysa hám Onıń shákirtleri kóldiń arǵı jaǵasına ótip, Gennesaret jerine kelip toqtadı da, qayıqtı baylap qoydı." 
Mark6:54 Olar qayıqtan túskende, adamlar Iysanı dárriw tanıp," 
Mark6:55 pútkil dógerekke juwırıstı. Onıń qay jerde ekenligin esitiwden, Oǵan awırıw adamlardı tósekleri menen ákele basladı." 
Mark6:56 Ol qay jerge kelmesin: awıllarǵa ma, qalalarǵa ma, elatlarǵa ma, adamlar awırıwlardı bazar maydanlarına alıp keldi. Olar Iysadan hesh bolmasa kiyiminiń shetine ǵana qol tiygiziwge ruxsat soradı. Oǵan qol tiygizgenlerdiń hámmesi shıpa taptı." 
Mark7:1 Iysanıń qasına Erusalimnen kelgen pariseyler hám ayırım diniy muǵallimler jıynaldı. 
Mark7:2 Olar Iysanıń shákirtleriniń ayırımlarınıń haram, yaǵnıy úrp-ádet boyınsha juwılmaǵan qolları menen awqat jegenin kórdi." 
Mark7:3 Óytkeni pariseyler hám barlıq yahudiyler ata-babalarınan qalǵan úrp-ádetlerin saqlap, qolların jaqsılap juwmay turıp awqat jemeytuǵın" 
Mark7:4 hám jáne de, bazardan kelip, juwınbaǵansha awqatlanbaytuǵın edi. Olar basqa da kóp dástúrlerdi saqlawdı úrdis etken. Mısalı: kese, gúze, mıs qazanlardı juwadı." 
Mark7:5 Sonlıqtan pariseyler menen diniy muǵallimler Iysadan: – Nege Seniń shákirtleriń ata-babalardan qalǵan úrp-ádetlerdi orınlamay, haram qolları menen awqat jeydi? – dep soradı." 
Mark7:6 Iysa olarǵa: – Sizler, eki júzliler tuwralı Iyshaya payǵambar mınaday dep durıs boljaǵan: «Bul xalıq sıylar Meni tili menen, Biraq júregi Mennen alıs." 
Mark7:7 Olar Maǵan bosqa sıyınıp, Adam oylap tapqan parızlardı úyreter»." 
Mark7:8 Sizler Qudaydıń buyrıǵın taslap, adamlardıń dástúrlerin orınlap júrsizler, – dedi." 
Mark7:9 Iysa olarǵa jáne: – Sizler óz dástúrlerińizdi saqlaw ushın, Qudaydıń buyrıǵın biykarlawdı aqılǵa muwapıq dep esaplaysızlar." 
Mark7:10 Muwsa: «Ata-anańdı húrmetle» hám «Kim de kim ákesine yamasa anasına jaman sóz aytsa, ol sózsiz óltirilsin», – degen." 
Mark7:11 Biraq sizler: «Kim de kim ákesine yamasa anasına: „Saǵan beretuǵınımdı Qudayǵa qurban qılıp baǵıshladım“, dese," 
Mark7:12 sol adam ata-anasına hesh járdem bermese de boladı», – deysizler." 
Mark7:13 Solay etip, sizler óz úrp-ádetlerińiz benen Qudaydıń sózin biykar etip, basqa da usı sıyaqlı kóp islerdi isleysizler, – dedi." 
Mark7:14 Iysa xalıqtı jáne Ózine shaqırıp alıp bılay dedi: – Meni hámmeńiz tıńlap, túsinip alıńlar." 
Mark7:15 Adamnıń ishine sırttan kiretuǵın hesh nárse onı haramlay almaydı, al adamdı onıń ishinen shıǵatuǵın nárse haramlaydı. [" 
Mark7:16 ] 
Mark7:17 Ol xalıqtıń qasınan ketip, úyge kirgende, shákirtleri sol tımsal haqqında soradı." 
Mark7:18 Iysa olarǵa: – Ele sizler de túsinbedińler me? Adamnıń ishine sırttan kiretuǵın hesh nárse onı haramlay almaytuǵının túsinbeysizler me? 
Mark7:19 Sebebi ol onıń kewline emes, al qarnına barıp, sońınan sırtqa shıǵadı, – dedi. Solay etip, Iysa hár qanday azıq-awqattıń hadal ekenin ayttı." 
Mark7:20 Ol jáne: – Adamdı onıń ishinen shıqqan nárseler haramlaydı. 
Mark7:21 Óytkeni ishten, adamnıń kewlinen jaman oylar, buzıqshılıq, urlıq islew, adam óltiriw," 
Mark7:22 neke hadallıǵın buzıw, nápsiqawlıq, jawızlıq, aldaw, azǵınlıq, kúnshillik, masqaralaw, menmenlik, aqılsızlıq shıǵadı." 
Mark7:23 Bul jamanlıqlardıń barlıǵı adamnıń ishinen shıǵıp, onı haramlaydı, – dedi." 
Mark7:24 Iysa sol jerden shıǵıp, Tir úlkesine keldi. Ol bir úyge kirdi hám bunı hesh kimniń bilgenin qálemedi, biraq jasırına almadı." 
Mark7:25 Kishkene qızı jawız ruwxqa shalınǵan bir hayal Iysa haqqında esitip, dárhal Oǵan keldi de, ayaǵına jıǵıldı." 
Mark7:26 Bul – Sirofenikiya elinde tuwılǵan grek hayalı edi. Ol Iysadan qızındaǵı jindi quwıp shıǵarıwdı ótindi. 
Mark7:27 Al Iysa oǵan: – Birinshi balalardı toydırıw kerek, balalardıń nanın alıp, iytlerge taslaw durıs emes, – dedi." 
Mark7:28 Hayal juwap berip: – Durıs, Iyem. Biraq iytler de dasturxannan túsken balalardıń nanınıń usaqların jeydi-ǵo, – dedi." 
Mark7:29 Iysa oǵan: – Usı juwabıń ushın úyińe qayta ber, qızıńnan jin shıǵıp ketti, – dedi." 
Mark7:30 Hayal úyine kelgende, qızınıń tósekte jatırǵanın hám onnan jinniń shıǵıp ketkenin kórdi." 
Mark7:31 Iysa Tir úlkesinen shıǵıp, Sidon arqalı Dekapolistiń ústi menen Galila kóline qaytıp keldi." 
Mark7:32 Sol jerde adamlar Oǵan hám gereń, hám saqaw bolǵan adamdı alıp kelip, onıń ústine qolın qoyıwın ótindi." 
Mark7:33 Iysa onı shetirek shıǵarıp, qulaqlarına barmaqların tıqtı da, túkirip, qolın onıń tiline tiygizdi." 
Mark7:34 Aspanǵa qarap gúrsindi de, oǵan: – Effata! – dedi. Bul «ashıl» degendi bildiredi." 
Mark7:35 Sol waqıtta-aq adamnıń qulaqları ashıldı hám ol tilge kirip, durıs sóyley basladı." 
Mark7:36 Iysa adamlarǵa bul haqqında hesh kimge aytpawdı buyırdı. Biraq Ol olarǵa qansha tıyım salsa da, olar jáne de kóbirek jaya berdi." 
Mark7:37 Adamlar qattı tań qalısıp: – Ol hámmesin jaqsı isleydi: gereńlerdi esitetuǵın, gúńeleklerdi sóyleytuǵın qıladı, – desti." 
Mark8:1 Sol kúnleri kóp xalıq jıynaldı. Olardıń jeytuǵın hesh nársesi bolmaǵanlıqtan, Iysa shákirtlerin janına shaqırıp alıp:" 
Mark8:2 – Xalıqqa janım ashıp tur. Olar úsh kúnnen beri Meniń qasımda bolıp, jeytuǵın hesh nársesi joq." 
Mark8:3 Eger olardı ash halında úylerine jibersem, jolda hálsirep qaladı. Jáne de, olardıń geybirewleri uzaqtan kelgen, – dedi." 
Mark8:4 Shákirtleri Oǵan juwap berip: – Kim usınday bir elsiz jerde sonshelli adamdı toydırıw ushın nan taba aladı? – dedi. 
Mark8:5 Iysa olardan: – Neshe nanıńız bar? – dep soradı. Olar: – Jetew, – dep juwap berdi." 
Mark8:6 Sonda Iysa xalıqqa jerge otırıwdı buyırdı. Jeti nandı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti hám tarqatıw ushın, shákirtlerine sındırıp berdi. Shákirtleri xalıqqa tarqattı." 
Mark8:7 Olarda jáne bir neshe kishi balıq ta bar edi. Iysa Qudayǵa shúkirlik etip, olardı da tarqatıwdı buyırdı." 
Mark8:8 Xalıq jep toydı hám awısıp qalǵan bóleklerdi jıynap, jeti sebet toltırdı." 
Mark8:9 Ol jerde tórt mıńǵa shamalas adam bar edi. Iysa adamlardı tarqatıp jiberdi 
Mark8:10 hám shákirtleri menen dárriw qayıqqa minip, Dalmanuta úlkesine ketti." 
Mark8:11 Pariseyler Iysaǵa kelip, Onıń menen tartısa basladı hám Onı sınap kóriw ushın, aspannan káramatlı belgi kórsetiwdi talap etti." 
Mark8:12 Iysa awır gúrsinip: – Nege bul áwlad káramatlı belgi talap etip atır? Shının aytıp turman: bul áwladqa hesh qanday káramatlı belgi kórsetilmeydi, – dedi." 
Mark8:13 Sońınan olardı qaldırıp, jáne qayıqqa mindi de, arǵı jaǵaǵa ketti." 
Mark8:14 Shákirtleri ózleri menen birge nan alıwdı umıtıp ketip, qayıqta tek ǵana bir nan bar edi." 
Mark8:15 Iysa olardı eskertip: – Abaylańlar, pariseylerdiń hám Hirodtıń ashıtqısınan saq bolıńlar! – dedi." 
Mark8:16 Olar: – Nanımız joq bolǵanlıqtan usılay dedi, – dep, óz ara aytısa basladı." 
Mark8:17 Iysa bunı bilip, olardan: – Nege sizler nanıńızdıń joqlıǵın aytısıp tursızlar? Elege deyin kórmey hám túsinbey tursızlar ma? Elege deyin kewillerińiz soqır ma?" 
Mark8:18 Nege kózlerińiz bola tura kórmeysizler, qulaqlarıńız bola tura esitpeysizler? Eslerińizde joq pa?" 
Mark8:19 Men bes nandı bes mıń adamǵa sındırıp bergenimde, awısqan bóleklerdi jıynap neshe sebet toltırdıńlar? – dep soradı. – On eki, – dep juwap berdi olar." 
Mark8:20 Iysa jáne: – Men jeti nandı sındırıp, tórt mıń adamǵa bólistirgenimde, awısqan bóleklerdi jıynap neshe sebet toltırdıńlar? – dep soradı. – Jeti, – dep juwap berdi olar." 
Mark8:21 Iysa olarǵa: – Sonda ele de túsinbedińler me? – dedi. 
Mark8:22 Iysa shákirtleri menen Betsaydaǵa kelgende, adamlar Iysaǵa bir soqır adamdı ákelip, oǵan qolın tiygiziwin ótindi." 
Mark8:23 Iysa soqır adamnıń qolınan uslap, onı awıldıń sırtına alıp shıqtı. Onıń kózlerine túkirip, onıń ústine qolların qoydı da: – Bir nárse kórip tursań ba? – dep soradı." 
Mark8:24 Ol qarap: – Adamlardı kórip turman. Olar júrip baratırǵan tereklerge uqsaydı, – dedi." 
Mark8:25 Sonda Iysa onıń kózlerine jáne qolların qoyǵanda, ol tigilip qaradı da, shıpa tawıp, hámmesin anıq kóre basladı." 
Mark8:26 Iysa onı úyine jiberip, oǵan: – Awılǵa barma! – dedi." 
Mark8:27 Iysa Óz shákirtleri menen Filip Kesariyasındaǵı awıllarǵa ketti. Jol boyı shákirtlerinen: – Meni adamlar kim dep sanaydı? – dep soradı. 
Mark8:28 Olar juwap berip: – Birewler shomıldırıwshı Yaqıya, ekinshiler Iliyas, taǵı basqalar payǵambarlardıń biri desedi, – dedi." 
Mark8:29 Iysa olardan: – Al sizler Meni kim dep sanaysızlar? – dep soradı. Petr juwap berip: – Sen – Masiyxsań, – dedi." 
Mark8:30 Sonda Iysa olarǵa Ózi haqqında hesh kimge aytpawdı eskertti. 
Mark8:31 Iysa Adam Ulınıń kóp azap shegip, aqsaqallar, bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler tárepinen qabıl alınbay óltiriliwi hám úshinshi kúni qayta tiriliwi tiyis ekenligin olarǵa úyrete basladı." 
Mark8:32 Ol bul haqqında ashıq-aydın ayttı. Biraq Petr Onı shetke shaqırıp alıp, qarsı sóyley basladı." 
Mark8:33 Iysa burılıp, Óziniń basqa shákirtlerine qaradı da, Petrge qatań juwap berip: – Joq bol kózimnen, shaytan! Sen Qudaydıń emes, al adamnıń islerin oylap tursań, – dedi." 
Mark8:34 Sońınan Iysa shákirtleri menen xalıqtı Ózine shaqırıp alıp: – Kim de kim Maǵan ergisi kelse, ózinen keshsin hám óz atanaq aǵashın arqalap, Meniń izime ersin." 
Mark8:35 Sebebi kim de kim óz janın saqlamaqshı bolsa, onı joǵaltadı. Al kim de kim óz janın Men hám Xosh Xabar ushın joǵaltsa, onı saqlap qaladı." 
Mark8:36 Adam pútkil dúnyanı iyelep alıp, biraq óz janın joǵaltsa, bunnan oǵan ne payda?" 
Mark8:37 Ol óz janı ushın qanday tólem bere aladı? 
Mark8:38 Eger kim de kim usı opasız hám gúnakar áwladta Mennen hám Meniń sózlerimnen arlansa, Adam Ulı da Ákesiniń saltanatında Óziniń muxaddes perishteleri menen kelgende, onnan arlanadı, – dedi." 
Mark9:1 Iysa olarǵa jáne: – Sizlerge shının aytaman: bul jerde turǵanlardıń geybirewleri Qudaydıń Patshalıǵınıń Óz qúdireti menen kelgenin kórmegenshe, ólmeydi, – dedi." 
Mark9:2 Aradan altı kún ótkennen soń, Iysa tek Petr, Yaqıp hám Yuxandı alıp, bálent bir tawǵa shıqtı. Sonda olardıń aldında Iysanıń túr-túsi ózgerdi." 
Mark9:3 Onıń kiyimi jarqırap ketip, qarday appaq túske endi. Jer júzinde hesh bir kir juwıwshı bunday qılıp aǵarta almas edi." 
Mark9:4 Sonda olarǵa Iliyas hám Muwsa payǵambarlar kórinip, Iysa menen sóylesip turdı." 
Mark9:5 Petr Iysaǵa: – Ustaz, bizlerdiń bul jerde bolǵanımız qanday jaqsı! Bizler úsh qos qurayıq: birewin Saǵan, birewin Muwsaǵa, birewin Iliyasqa, – dedi." 
Mark9:6 Petr bul sózlerdi ne aytarın bilmegenlikten ayttı, óytkeni shákirtler qattı qorqıp qalǵan edi." 
Mark9:7 Sol waqıtta bir bult payda bolıp, olardı qapladı. Bulttan: – Bul – Meniń súyikli Ulım! Onıń aytqanın tıńlańlar! – degen saza esitildi." 
Mark9:8 Shákirtleri birden ján-jaǵına qaraǵanda, ózleriniń qasında Iysadan basqa hesh kimdi kórmedi." 
Mark9:9 Tawdan tómen túsip baratırǵanda, Iysa olarǵa: – Adam Ulı ólimnen qayta tirilgenshe, bul kórgenlerińizdi hesh kimge aytpańlar, – dep buyırdı." 
Mark9:10 Olar bul waqıyanı sır saqlap, «ólimnen qayta tiriliw» degenniń ne ekenligi haqqında bir-birinen soraytuǵın edi." 
Mark9:11 Shákirtleri Iysadan: – Nege diniy muǵallimler aldı menen Iliyas keliwi shárt deydi? – dep soradı. 
Mark9:12 Iysa olarǵa juwap berip: – Durıs, aldı menen Iliyas kelip, hámmesin dúzetedi. Biraq nege Adam Ulı kóp azap shegip, qabıllanbawı shárt, dep jazılǵan?" 
Mark9:13 Sizlerge aytatuǵınım: Iliyas kelgen edi. Biraq ol haqqında jazılǵanday, adamlar oǵan qálegenin islep, jaman qatnasta boldı, – dedi." 
Mark9:14 Olar basqa shákirtlerine qaytıp kelgende, shákirtlerdi qorshaǵan kóp xalıqtı hám olar menen tartısıp turǵan diniy muǵallimlerdi kórdi." 
Mark9:15 Pútkil xalıq Iysanı kóriwden tań qalıstı hám juwırısıp kelip, Oǵan sálem berdi." 
Mark9:16 Iysa olardan: – Olar menen ne haqqında tartısıp tursızlar? – dep soradı. 
Mark9:17 Xalıq arasınan bir adam Oǵan juwap berip: – Ustaz! Men Saǵan tilsiz ruwx urǵanlıqtan gúńelek bolıp qalǵan balamdı alıp keldim. 
Mark9:18 Balamdı ruwx tutqanda, jerge jıǵadı. Onıń awzında kóbik payda boladı hám ol tislerin qayrap, qatıp qaladı. Men Seniń shákirtlerińnen jawız ruwxtı quwıp shıǵarıwdı ótingen edim, biraq olardıń qolınan kelmedi, – dedi." 
Mark9:19 Sonda Iysa olarǵa: – Háy, isenbeytuǵın áwlad! Men qashanǵa deyin sizler menen birge bolaman? Qashanǵa deyin sizlerge shıdayman? Balanı Maǵan alıp kelińler, – dedi." 
Mark9:20 Olar balanı Iysaǵa alıp keldi. Iysanı kóriwden ruwx balanı dárriw qaltırattı. Bala jerge jıǵıldı da, awzınan kóbigi aǵıp, awnap jattı." 
Mark9:21 Sonda Iysa balanıń ákesinen: – Bunday bolǵanına qansha waqıt boldı? – dep soradı. Ákesi: – Kishkene bala waqtınan usınday. 
Mark9:22 Ruwx onı óltirmekshi bolıp, neshe márte otqa da, suwǵa da tasladı. Eger qolıńnan kelse, bizlerdi ayap, járdem ete gór, – dedi." 
Mark9:23 Iysa oǵan: – Eger qolıńnan kelse, deyseń be? Isenetuǵın adamǵa hámme nárse múmkin, – dedi." 
Mark9:24 Balanıń ákesi dárhal jılap jiberip: – Men isenemen, az isenimimniń bekkem bolıwına járdem et! – dep baqırdı." 
Mark9:25 Xalıqtıń juwırısıp kiyatırǵanın kórgende Iysa jawız ruwxqa keyip: – Háy, tilsiz hám gereń ruwx! Buyıraman: onnan shıǵıp ket hám qaytıp oǵan kiriwshi bolma, – dedi." 
Mark9:26 Sonda ruwx shıńǵırıp, balanı qattı qaltırattı da, onnan shıǵıp ketti. Bala ólidey bolıp jatırǵanlıqtan, adamlardıń kóbisi: – Ol ólip qaldı, – dedi." 
Mark9:27 Biraq Iysa onı qolınan uslap turǵızǵanda, ol ornınan turdı." 
Mark9:28 Iysa úyge kirgennen keyin, shákirtleri awlaqta Onnan: – Bizler nege jawız ruwxtı quwıp shıǵara almadıq? – dep soradı." 
Mark9:29 Iysa olarǵa juwap berip: – Jinlerdiń bunday túrin tek duwa etiw arqalı quwıp shıǵarıwǵa boladı, – dedi." 
Mark9:30 Sol jerden shıǵıp, olar Galila arqalı ótti. Iysa bunı hesh kimniń bilmewin qáledi." 
Mark9:31 Sebebi Ol shákirtlerine tálim berip: – Adam Ulı adamlardıń qolına uslap beriledi, olar Onı óltiredi hám óltirilgennen keyin, Ol úshinshi kúni qayta tiriledi, – dedi." 
Mark9:32 Biraq shákirtleri bul sózlerdiń mánisin túsinbedi, al sorayın dese qorqtı." 
Mark9:33 Olar Kaparnahumǵa keldi. Iysa úyde bolǵanda, shákirtlerinen: – Jol boyı ne haqqında tartıstıńlar? – dep soradı." 
Mark9:34 Biraq olar úndemedi. Óytkeni olar jol boyı arasında kimniń eń ullı ekenligi haqqında tartısqan edi. 
Mark9:35 Iysa otırıp, on eki shákirtin shaqırıp aldı da, olarǵa: – Eger kim de kim birinshi bolǵısı kelse, sol eń sońǵı bolıp, hámmege xızmet etiwi shárt, – dedi." 
Mark9:36 Soń kishkene bir balanı alıp, olardıń ortasına turǵızdı da, onı qushaqlap:" 
Mark9:37 – Kim de kim mınaday kishkene bir balanı Meniń atım ushın qabıl etse, onıń Meni qabıl etkeni boladı. Al kim de kim Meni qabıl etse, onıń tek Meni emes, al Meni Jibergendi qabıl etkeni boladı, – dedi." 
Mark9:38 Yuxan Iysaǵa: – Ustaz! Seniń atıń menen jinlerdi quwıp shıǵarıp júrgen bir adamdı kórdik. Biraq ol bizlerge erip júrmegenlikten, oǵan tıyım saldıq, – dedi." 
Mark9:39 Al Iysa bılay dedi: – Oǵan tıyım salmańlar, sebebi Meniń atım menen káramat kórsetkenlerdiń hesh qaysısı da Men tuwralı jaqın arada jaman sóz ayta almaydı." 
Mark9:40 Óytkeni kim de kim bizlerge qarsı bolmasa, ol bizlerdiń tárepdarımız." 
Mark9:41 Sizlerge shının aytıp turman: kim de kim Masiyxqa tiyisli bolǵanıńız sebepli, Meniń atım ushın sizlerge bir kese suw ishkizse, ol sıysız qalmaydı." 
Mark9:42 – Jáne de, kim de kim Maǵan isenetuǵın mına kishkenelerdiń birewin azǵırsa, onıń moynına úlken digirman tası baylanıp teńizge taslanǵanı oǵan jaqsıraq boladı." 
Mark9:43 Eger seni qolıń azǵırsa, onı shawıp tasla. Eki qolıń menen dozaqqa, sónbes otqa taslanǵanıńnan góre, sholaq bolıp máńgilik ómirge eriskeniń jaqsıraq. [" 
Mark9:44 ] 
Mark9:45 Eger seni ayaǵıń azǵırsa, onı shawıp tasla. Eki ayaǵıń menen dozaqqa taslanǵanıńnan góre, sholaq bolıp máńgilik ómirge eriskeniń jaqsıraq. [" 
Mark9:46 ] 
Mark9:47 Eger seni kóziń azǵırsa, onı oyıp tasla. Eki kóziń menen dozaqqa taslanǵanıńnan góre, jalǵız kóziń menen Qudaydıń Patshalıǵına kirgeniń jaqsıraq. Dozaqta" 
Mark9:48 «olardı jep atırǵan qurt ta ólmeydi, jandırıp atırǵan ot ta sónbeydi»." 
Mark9:49 Zatlardıń otta sınalıp, duz benen tazalanǵanı sıyaqlı, hár bir adam solay sınalıp, tazalanadı." 
Mark9:50 Duz – jaqsı nárse. Biraq duz óz kúshin joytsa, onı qalay jáne shorlı qılıwǵa boladı? Ishińizde duz bolsın, bir-birińiz benen tatıw jasańlar, – dedi." 
Mark10:1 Iysa sol jerdi qaldırıp, Yahudiya úlkesine hám Iordannıń arǵı tárepine ketti. Onıń janına jáne kóp xalıq jıynalǵan edi hám Ol taǵı ádettegidey olarǵa tálim berdi." 
Mark10:2 Iysaǵa ayırım pariseyler keldi hám Onı sınap kórmekshi bolıp: – Er adamnıń hayalınan ajırasıwı nızamǵa tuwrı kele me? – dep soradı. 
Mark10:3 Iysa sorawǵa soraw menen juwap berip: – Muwsa sizlerge neni buyırǵan edi? – dedi. 
Mark10:4 Olar: – Muwsa er adamnıń hayalına talaq xat jazıp, ajırasıwına ruxsat etken, – dedi." 
Mark10:5 Iysa olarǵa: – Sizler tas bawır bolǵanlıqtan, ol usı buyrıqtı jazǵan edi." 
Mark10:6 Biraq jaratılıstıń basında bılay boldı: «Quday adamlardı erkek hám hayal qılıp jaratqan». 
Mark10:7 «Sonlıqtan er adam ata-anasın qaldırıp, óz hayalına qosıladı" 
Mark10:8 hám ekewi bir dene boladı. Solay etip, olar endi eki emes, al bir dene boladı»." 
Mark10:9 Sol sebepli, Quday qosqanlardı adam ajıratpasın, – dedi." 
Mark10:10 Úyde bolǵanda, Onnan shákirtleri jáne usılar haqqında soradı." 
Mark10:11 Iysa olarǵa: – Kim de kim óz hayalı menen ajırasıp, basqa hayal alsa, ol hayalına bolǵan neke hadallıǵın buzǵan boladı." 
Mark10:12 Hayal da óz kúyewi menen ajırasıp, basqa erkekke turmısqa shıqsa, ol da neke hadallıǵın buzǵan boladı, – dedi." 
Mark10:13 Qolın tiygizsin dep, adamlar Iysaǵa balaların alıp keldi. Al shákirtleri olarǵa keyidi." 
Mark10:14 Bunı kórgende Iysa olarǵa ashıwlanıp: – Balalardıń Maǵan keliwine ruxsat berińler! Olarǵa tosqınlıq jasamańlar! Óytkeni Qudaydıń Patshalıǵı usındaylardiki. 
Mark10:15 Sizlerge shının aytaman: kim de kim Qudaydıń Patshalıǵın kishkene bala sıyaqlı qabıl etpese, ol oǵan kire almaydı, – dedi." 
Mark10:16 Sońınan balalardı qushaqlap, olardıń ústine qolların qoyıp, pátiyasın berdi." 
Mark10:17 Iysa jolǵa shıǵıp baratırǵanda bir adam juwırıp kelip, Onıń aldında dize búkti de: – Iygilikli Ustaz! Máńgilik ómirdi alıwım ushın ne islewim kerek? – dep soradı." 
Mark10:18 Iysa oǵan: – Sen nege Meni iygilikli dep atap atırsań? Jalǵız Qudaydan basqa hesh kim iygilikli emes. 
Mark10:19 Onıń buyrıqların óziń bileseń: «Adam óltirme, neke hadallıǵın buzba, urlıq isleme, jalǵan gúwalıq berme, jalataylıq qılma, ata-anańdı húrmetle», – dedi." 
Mark10:20 Ol Iysaǵa: – Ustaz! Men bulardıń hámmesin bala waqtımnan beri orınlap kiyatırman, – dedi." 
Mark10:21 Iysa oǵan súyispenshilik penen qarap: – Saǵan bir nárse jetispeydi. Barıp barlıq mal-múlkińdi satıp, aqshasın jarlılarǵa ber, sonda seniń ǵáziyneń aspanda boladı. Sońınan kelip, Meniń izime er, – dedi." 
Mark10:22 Biraq jigit bul sózlerdi esitkende túri ózgerip ketti. Ol qapa bolıp, ketip qaldı. Sebebi onıń baylıǵı kóp edi." 
Mark10:23 Iysa átirapına qarap, shákirtlerine: – Baylıǵı barlarǵa Qudaydıń Patshalıǵına kiriw qanday qıyın! – dedi." 
Mark10:24 Shákirtleri bul sózlerdi esitip, tań qalıstı. Biraq Iysa olarǵa jáne: – Balalarım! Qudaydıń Patshalıǵına kiriw qanday qıyın!" 
Mark10:25 Bay adamnıń Qudaydıń Patshalıǵına kiriwinen góre, túyege iyneniń kózinen ótiw ańsatıraq, – dedi." 
Mark10:26 Olar qattı tań qalısıp, bir-birine: – Olay bolsa, kim qutqarıla aladı? – dedi." 
Mark10:27 Iysa olarǵa qarap: – Bul adamlardıń qolınan kelmeydi, biraq Qudaydıń qolınan keledi. Óytkeni Quday ushın múmkin emes nárse joq, – dedi." 
Mark10:28 Sonda Petr sóz baslap, Oǵan: – Minekey, bizler hámme nársemizdi taslap, Seniń izińe erdik, – dedi." 
Mark10:29 Iysa juwap berip: – Shının aytıp turman: kim de kim Men ushın hám Xosh Xabar ushın úylerin, aǵa-inilerin, apa-qarındasların, ata-anasın, balaların, mal-múlkin taslap shıqsa," 
Mark10:30 ol házir, bul dúnyada quwdalanıwlar menen birlikte júz ese artıǵı menen úylerin de, aǵa-inilerin de, apa-qarındasların da, ata-anasın da, balaların da, jerlerin de aladı hám keleshekte máńgilik ómirge iye boladı." 
Mark10:31 Biraq, birinshilerdiń kóbisi sońǵılar, sońǵılardıń kóbisi birinshiler boladı, – dedi." 
Mark10:32 Olar Erusalimge kóteriletuǵın jolda baratırǵanda, Iysa shákirtleriniń aldında júrdi. Shákirtleri tań qalıstı, al erip kiyatırǵanlar qorqınıshta edi. Iysa on eki shákirtin jáne shaqırıp aldı da, Ózine ne bolatuǵını haqqında olarǵa ayta baslap, bılay dedi:" 
Mark10:33 – Minekey, bizler Erusalimge qaray kóterilip baratırmız. Sol jerde Adam Ulı bas ruwxaniyler menen diniy muǵallimlerdiń qolına uslap beriledi. Olar Onı ólimge húkim etip, basqa millet adamlarına tapsıradı." 
Mark10:34 Olar Onı masqaralap, Oǵan túkiredi hám qamshılap sabap, óltiredi. Al úsh kúnnen keyin, Ol qayta tiriledi." 
Mark10:35 Sonda Zebedeydiń ulları Yaqıp hám Yuxan Iysaǵa kelip: – Ustaz! Bizler ne sorasaq ta, sonı orınlawıńdı qáleymiz, – dedi." 
Mark10:36 Iysa olardan: – Meniń sizler ushın ne islewimdi qáleysizler? – dep soradı. 
Mark10:37 Olar: – Ózińniń saltanatlı patshalıǵıńda birewimizdi oń jaǵıńa, ekinshimizdi sol jaǵıńa otırǵız, – dedi." 
Mark10:38 Iysa: – Sizler ne sorap turǵanıńızdı bilmeysizler. Sizler Men ishetuǵın azap kesesinen ishe alasızlar ma? Meniń shomıldırılatuǵınımday, shomıldırıla alasızlar ma? – dedi." 
Mark10:39 Olar: – Awa, alamız, – dep juwap berdi. Iysa olarǵa: – Men ishetuǵın azap kesesinen sizler de ishesizler, Meniń shomıldırılatuǵınımday, sizler de shomıldırılasızlar." 
Mark10:40 Biraq Meniń oń jaǵım yamasa sol jaǵıma otırǵızıw Meniń erkimde emes. Bul orınlar kimlerge arnalǵan bolsa, solar otıradı, – dedi." 
Mark10:41 Qalǵan on shákirt bunı esitkende, Yaqıp penen Yuxanǵa ashıwlanıp qaldı." 
Mark10:42 Sonda Iysa olardı qasına shaqırıp alıp: – Basqa milletler arasında húkimdarlar dep esaplanǵanlar xalıqqa zulımlıq etip, basshıları ústemlik penen basqaratuǵının bilesizler." 
Mark10:43 Biraq, sizlerdiń arańızda bunday bolmasın. Arańızda kim ullı bolǵısı kelse, ol sizlerge xızmetshi bolıwı shárt." 
Mark10:44 Arańızda kim birinshi bolǵısı kelse, sol hámmege qul bolıwı shárt." 
Mark10:45 Sebebi Adam Ulı Ózine xızmet ettiriwge emes, al Ózi xızmet etiwge hám kóplerdiń azatlıq qunın tólew ushın, Óz janın baǵıshlawǵa keldi, – dedi." 
Mark10:46 Olar Erixoǵa keldi. Iysa Óz shákirtleri hám kóp xalıq penen Erixodan shıǵıp baratırǵanda, Timeydiń ulı soqır Bartimey jol boyında tilenshilik etip otır edi." 
Mark10:47 Ol nasıralı Iysanıń sol jerde ekenin esitkende: – Dawıttıń Urpaǵı Iysa! Maǵan rehim ete gór! – dep baqıra basladı. 
Mark10:48 Kóp adamlar únin shıǵarmawın aytıp, oǵan keyidi. Biraq ol onnan da beter qattı baqırıp: – Dawıttıń Urpaǵı! Maǵan rehim ete gór! – dedi." 
Mark10:49 Iysa toqtap: – Onı shaqırıń, – dedi. Adamlar soqırdı shaqırıp: – Jigerli bol, ornıńnan tur! Ol seni shaqırıp atır, – dedi." 
Mark10:50 Ol shapanın sheshti de, ornınan ushıp turıp, Iysaǵa keldi." 
Mark10:51 Iysa onnan: – Sen ushın ne islewimdi qáleyseń? – dep soradı. Soqır adam Oǵan: – Ustaz! Kózlerim kóretuǵın bolsın, – dedi." 
Mark10:52 Iysa oǵan: – Bar, isenimiń seni qutqardı, – dedi. Sol waqıtta-aq soqırdıń kózi qaytadan kóretuǵın boldı hám ol Iysanıń izine erip, jolǵa tústi." 
Mark11:1 Olar Erusalimge jaqınlap, Záytún tawınıń etegindegi Betfage hám Betaniya degen awıllarǵa kelgende, Iysa shákirtleriniń ekewin jumsap," 
Mark11:2 olarǵa bılay dedi: – Qarsı aldıńızdaǵı awılǵa barıńlar. Oǵan kiriwden-aq, ele hesh kim minbegen, baylawlı turǵan bir gúrreni tabasızlar. Onı sheship, alıp kelińler." 
Mark11:3 Eger birew sizlerden: «Nege bunday islep atırsızlar?» – dep sorasa, sizler: «Bul Iyemizge kerek. Ol bunı tez qaytarıp jiberedi», – dep juwap berińler." 
Mark11:4 Olar barıp, kóshedegi dárwaza qasında baylanǵan gúrreni taptı hám onı sheship aldı." 
Mark11:5 Sol jerde turǵan geybirewler olarǵa: – Gúrreni sheship alıp ne qılajaqsızlar? – dep soradı. 
Mark11:6 Olar Iysanıń aytqanınday juwap bergende, adamlar olarǵa ruxsat berdi." 
Mark11:7 Gúrreni Iysaǵa alıp kelip, ózleriniń shapanların onıń ústine japtı, Iysa gúrrege minip aldı." 
Mark11:8 Kóp adamlar shapanların jolǵa tósep, al geybirewler daladaǵı tereklerden shaqa kesip alıp, jolǵa jaydı." 
Mark11:9 Aldında hám izde erip kiyatırǵanlar bılay dep baqırıstı: – «Hosanna! Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın jarılqansın! 
Mark11:10 Babamız Dawıttıń jaqınlap kiyatırǵan Patshalıǵı jarılqanǵan! Eń joqarıda hosanna!» 
Mark11:11 Iysa Erusalimge kelip, Ibadatxanaǵa kirdi. Ol jerde hámme nárseni kózden keshirip bolıp, kesh bolǵanlıqtan, on eki shákirti menen Betaniyaǵa ketti." 
Mark11:12 Kelesi kúni olar Betaniyadan shıqqanda, Iysa ash boldı." 
Mark11:13 Ol alıstan japıraqları menen qaplanǵan bir ánjir aǵashın kórip, onnan bir nárse tabılar ma eken dep, qasına bardı. Biraq jemis beretuǵın waqtı bolmaǵanlıqtan, japıraqlarınan basqa hesh nárse tappadı." 
Mark11:14 Sonda Ol aǵashqa: – Bunnan bılay, máńgige seniń miyweńnen hesh kim jemesin! – dedi. Bunı shákirtleri de esitti." 
Mark11:15 Olar Erusalimge kelgende, Iysa Ibadatxanaǵa kirip, ol jerden satıwshılar menen alıwshılardı quwıp shıǵara basladı. Aqsha almastırıwshılardıń stolların, kepter satıwshılardıń otırǵıshların awdarıp tasladı" 
Mark11:16 hám Ibadatxananıń háwlisi arqalı hesh kimge hesh nárse alıp ótiwge ruxsat etpedi. 
Mark11:17 Sońınan xalıqqa tálim berip: – «Meniń Úyim hámme xalıqlar ushın, Duwa etetuǵın úy dep ataladı», – dep jazılmaǵan ba? Al sizler onı qaraqshılardıń uyasına aylandırdıńlar, – dedi." 
Mark11:18 Bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler bunı esitip, Onı joq qılıwdıń jolın izledi. Óytkeni pútkil xalıq Iysanıń tálimine tań qalısqanlıqtan, olar Onnan qorqatuǵın edi." 
Mark11:19 Kesh bolǵanda, Iysa shákirtleri menen qaladan shıǵıp ketti." 
Mark11:20 Olar erte azanda ótip baratırıp, ánjir aǵashınıń tamırına deyin quwrap qalǵanın kórdi." 
Mark11:21 Petr bolǵan waqıyanı esine túsirip, Iysaǵa: – Ustaz! Qara, Sen ǵarǵaǵan ánjir aǵashı quwrap qalıptı, – dedi." 
Mark11:22 Iysa olarǵa juwap berip: – Qudayǵa isenińler. 
Mark11:23 Sizlerge shının aytıp turman: eger kim de kim bul tawǵa: «Ornıńnan kóterilip, teńizge qula», – dese hám kewlinde gúmanlanbay, aytqanınıń orınlanatuǵınına isense, onıń aytqanı orınlanadı." 
Mark11:24 Sonlıqtan sizlerge aytatuǵınım: duwa etkenińizde neni sorasańlar da, alǵanıńızǵa iseniń, sonda ol sizlerge beriledi." 
Mark11:25 Duwa etip turǵanıńızda, birewge ókpeli bolsańız, onı keshiriń, sonda aspandaǵı Ákeńiz de sizlerdiń gúnalarıńızdı keshiredi, – dedi. [" 
Mark11:26 ] 
Mark11:27 Olar jáne Erusalimge keldi. Iysa Ibadatxananıń háwlisinde aylanıp júrgende, Oǵan bas ruwxaniyler, diniy muǵallimler hám aqsaqallar kelip," 
Mark11:28 Onnan: – Bul islerdi qanday biylik penen islep júrseń hám bunday biylikti Saǵan kim berdi? – dep soradı. 
Mark11:29 Iysa olarǵa juwap berip: – Men de sizlerge bir soraw bereyin, juwap berińler. Sonda Men de bul islerdi qanday biylik penen isleytuǵınımdı aytaman." 
Mark11:30 Yaqıyanıń shomıldırıwı aspannan boldı ma yamasa adamlardan ba? Juwap berińler, – dedi." 
Mark11:31 Olar óz ara oylasa basladı: «Eger „aspannan“ desek, Ol: „Sonda nege oǵan isenbedińler“, deydi." 
Mark11:32 „Adamlardan“ deyik pe?» Biraq onday dewge xalıqtan qorqtı, sebebi hámme Yaqıyanı haqıyqıy payǵambar dep sanaytuǵın edi." 
Mark11:33 Sonlıqtan olar Iysaǵa: – Bilmeymiz, – dep juwap berdi. Iysa olarǵa: – Onday bolsa, Men de sizlerge bul islerdi qanday biylik penen isleytuǵınımdı aytpayman, – dedi." 
Mark12:1 Iysa olarǵa tımsallar menen sóyley basladı: – Bir adam júzim baǵın otırǵızıp, onı diywal menen qorshaptı hám sharap iskenjesin qazıp, gúzet minarasın ornatıptı. Sońınan baǵın diyxanlarǵa ijaraǵa berip, ózi uzaq jerge ketip qalıptı." 
Mark12:2 Terim máwsimi kelgende, ol baǵdıń jemisinen tiyisli úlesin alıw ushın, diyxanlarǵa óziniń bir xızmetshisin jiberipti." 
Mark12:3 Biraq olar xızmetshini uslap alıp sabap, qurı qol qaytarıptı." 
Mark12:4 Ol jáne olarǵa basqa xızmetshisin jibergende, onıń basın jarıp, biyabıray qılıptı." 
Mark12:5 Sonda ol jáne basqa bir xızmetshisin jibergende, olar onı óltiripti. Ol jáne de kóp basqa xızmetshilerin jibergende, geybirewlerin sabap, geybirewlerin óltiripti." 
Mark12:6 Endi bir ǵana adam, onıń súyikli ulı qalıptı. Eń aqırında ol: «Ulımdı húrmet eter» dep, olarǵa óz ulın jiberipti." 
Mark12:7 Biraq diyxanlar bir-birine: «Bul – miyrasxor-ǵo. Júrińler, onı óltireyik, sonda miyras múlki bizlerge qaladı», – desipti." 
Mark12:8 Solay etip, onı uslap alıp óltirip, júzim baǵınan sırtqa shıǵarıp taslaptı." 
Mark12:9 Endi júzim baǵınıń iyesi ne isleydi? Ol kelip, diyxanlardı joq qıladı da, júzim baǵın basqalarǵa beredi." 
Mark12:10 Sizler Muxaddes Jazıwdaǵı mına sózlerdi oqımaǵansızlar ma: «Qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı." 
Mark12:11 Jaratqan Iye qılǵan bul is, Kózimizge ájayıp kórindi!»" 
Mark12:12 Olar bul tımsaldıń ózlerine qarsı aytılǵanın bilip, Iysanı qolǵa alıwǵa tırıstı. Biraq xalıqtan qorqqanlıqtan Onı qaldırıp, ketip qaldı." 
Mark12:13 Sońınan olar Iysanı sózinen tutıw ushın, pariseylerdiń hám Hirodtıń tárepdarlarınıń geybirewlerin Oǵan jiberdi." 
Mark12:14 Olar Iysaǵa kelip: – Ustaz! Bizler Seniń durıs adam ekenińdi hám jaǵımpazlıq etpeytuǵınıńdı bilemiz. Óytkeni Sen adamlardıń bet-júzine qaramay, Qudaydıń jolın durıs úyretip otırsań. Rim imperatorına salıq tólew durıs pa yamasa nadurıs pa? Tólewimiz kerek pe yamasa kerek emes pe? – dep soradı." 
Mark12:15 Biraq Iysa olardıń eki júzliligin bilip: – Meni nege sınap atırsızlar? Maǵan bir dinar ákelińler, kóreyin, – dedi." 
Mark12:16 Olar alıp kelgende, Ol: – Bunda kimniń súwreti bar hám kimniń atı jazılǵan? – dep soradı. Olar: – Rim imperatorınıń, – dedi." 
Mark12:17 Sonda Iysa olarǵa juwap berip: – Imperatordıń haqın imperatorǵa, Qudaydıń haqın Qudayǵa berińler, – dedi. Olar Oǵan tań qalıstı." 
Mark12:18 Sońınan qayta tiriliw joq dewshi saddukeylerdiń bir neshesi Iysaǵa kelip Onnan: 
Mark12:19 – Ustaz! Muwsa bizlerge: «Eger birewdiń aǵası balasız ólip, hayalın qaldırsa, inisi onıń hayalın alıp, óz aǵasınıń urpaǵın dawam ettirsin», – dep jazıp qaldırǵan." 
Mark12:20 Aǵayinli jeti jigit bar edi. Olardıń birinshisi úylenip, izinde bala qaldırmay ólip ketti." 
Mark12:21 Sol hayaldı ekinshisi alıp, ol da izinde bala qaldırmay ólip ketti. Úshinshisine de solay boldı." 
Mark12:22 Jeti aǵayinliniń hesh qaysısı da izinde bala qaldırmastan ólip ketti. Eń sońında hayaldıń ózi de qaytıs boldı. 
Mark12:23 Olar qayta tirilgende, hayal qaysısınıń hayalı boladı? Sebebi ol jetewine de hayal bolǵan edi-ǵo, – dep soradı." 
Mark12:24 Iysa olarǵa juwap berip: – Sizler Muxaddes Jazıwlardı da, Qudaydıń qúdiretin de bilmegenlikten aljasıp tursızlar." 
Mark12:25 Óytkeni adamlar ólimnen qayta tirilgende úylenbeydi de, turmısqa da shıqpaydı, al aspandaǵı perishteler sıyaqlı boladı." 
Mark12:26 Ólgenlerdiń qayta tiriliwi tuwralı Muwsanıń kitabında, janıp turǵan puta haqqında aytılǵan waqıyada Qudaydıń ne aytqanın oqımaǵansızlar ma? Quday Muwsaǵa: «Men – Ibrayımnıń Qudayıman, Ísaqtıń Qudayıman, Yaqıptıń Qudayıman», – degen." 
Mark12:27 Quday ólilerdiń emes, al tirilerdiń Qudayı. Sizler qattı aljasıp tursızlar, – dedi." 
Mark12:28 Diniy muǵallimlerdiń biri olardıń tartısların esitti. Iysanıń olarǵa jaqsı juwap bergenin kórip, Onnan: – Buyrıqlardıń ishinde eń baslısı qaysı? – dep soradı." 
Mark12:29 Iysa oǵan: – Eń baslı buyrıq bul: «Qulaq sal, Izrail! Qudayımız Jaratqan Iye – jalǵız Iye." 
Mark12:30 Qudayıń Jaratqan Iyeni shın júregiń, jan-tániń, pútkil aqıl-oyıń hám bar kúshiń menen súy»." 
Mark12:31 Ekinshisi mınaday: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy». Bulardan ullı buyrıq joq, – dedi." 
Mark12:32 Diniy muǵallim Oǵan: – Awa, Ustaz! «Quday – jalǵız, Onnan basqa quday joq», – dep durıs ayttıń." 
Mark12:33 Qudaydı pútkil júregiń, pútkil aqılıń, pútkil kúshiń menen súyiw hám ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súyiw – hámme jandırılatuǵın qurbanlıqlardan hám Quday jolına berilgen sadaqalardan artıq, – dedi." 
Mark12:34 Iysa onıń aqılǵa say juwap bergenin kórip: – Sen Qudaydıń Patshalıǵınan alıs emesseń, – dedi. Sonnan soń, Oǵan soraw beriwge hesh kimniń batılı barmadı." 
Mark12:35 Iysa Ibadatxanada adamlarǵa tálim berip atırıp: – Qalayınsha diniy muǵallimler Masiyxtı Dawıttıń Urpaǵı deydi? 
Mark12:36 Dawıttıń ózi Muxaddes Ruwxtan ilhamlanıp, bılay degen: «Jaratqan Iye Iyeme ayttı: „Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır!“»" 
Mark12:37 Dawıttıń ózi Onı «Iyem» dep ataǵan bolsa, Ol qalayınsha onıń urpaǵı boladı? – dep soradı. Kóp xalıq Onı quwanısh penen tıńladı." 
Mark12:38 Iysa tálim berip: – Diniy muǵallimlerden saq bolıńlar! Olar uzın kiyim kiyip júrgendi, bazar maydanlarında ózlerine sıylap sálem bergendi," 
Mark12:39 májilisxanalarda sıylı orında, zıyapatlarda tórde otırǵandı jaqsı kóredi." 
Mark12:40 Olar jesir hayallardıń úylerin jalmap jutıp, kózge kóriniw ushın uzaq duwa etedi. Bunday adamlar eń awır jaza aladı, – dedi." 
Mark12:41 Iysa Ibadatxanadaǵı sadaqa qutısınıń qarsısında xalıqtıń qutıǵa aqsha salıwına qarap otırdı. Baylardıń kóbisi kóp aqsha saldı. 
Mark12:42 Sonda bir jarlı jesir hayal kelip, eki tiyin saldı." 
Mark12:43 Iysa shákirtlerin qasına shaqırıp alıp: – Sizlerge shının aytıp turman: bul jarlı jesir hayal qutıǵa aqsha salǵanlardıń hámmesinen kóp saldı. 
Mark12:44 Sebebi olardıń hámmesi óz baylıqlarınan awısqanın saldı. Al bul hayal jarlı bolsa da, kún kórisine kerekli barlıq aqshasın saldı, – dedi." 
Mark13:1 Iysa Ibadatxanadan shıqqanda, shákirtleriniń biri: – Ustaz, qara, qanday ájayıp taslar, qanday ájayıp imaratlar! – dedi." 
Mark13:2 Iysa oǵan: – Mına sawlatlı imaratlardı kórip tursań ba? Bul jerde tas ústinde tas qalmaydı, hámmesi qıyratıladı, – dedi." 
Mark13:3 Sońınan Iysa Záytún tawında, Ibadatxananıń qarsı aldında otırǵanda, Petr, Yaqıp, Yuxan hám Andrey awlaqta Onnan:" 
Mark13:4 – Bizlerge ayt, bular qashan boladı hám bulardıń hámmesiniń bolatuǵının qanday belgi bildiredi? – dep soradı." 
Mark13:5 Sonda Iysa olarǵa bılay dep ayta basladı: – Birewlerdiń sizlerdi aldawınan saq bolıńlar! 
Mark13:6 Óytkeni kópler Meniń atım menen kelip: «Men – Masiyxpan» dep, kóp adamlardı aldaydı." 
Mark13:7 Sizler urıslardıń shawqımın hám urıslar haqqında mısh-mıshlardı esitkende qáweterlenbeńler. Bulardıń bolıwı shárt, biraq bul ele aqırı emes." 
Mark13:8 Sebebi millet milletke qarsı, patshalıq patshalıqqa qarsı kóteriledi. Kóp jerlerde jer silkiniwler hám asharshılıqlar boladı. Bul waqıyalar tolǵaq azabınıń baslanıwına uqsaydı." 
Mark13:9 Ózlerińizge saq bolıńlar! Óytkeni sizlerdi qazıxanalarǵa tapsıradı hám májilisxanalarda tayaq jeysizler. Jáne de, Men sebepli hákimler hám patshalardıń aldına aparılıp, olarǵa gúwalıq beresizler." 
Mark13:10 Biraq dáslep Xosh Xabar hámme xalıqlarǵa járiyalanıwı shárt. 
Mark13:11 Sizlerdi uslap alıp, húkim etiwge aparatırǵanda, ne aytıwdı oylap, aldın ala tınıshsızlanbańlar. Sol waqıtta sizlerge ne berilse, sonı aytıńlar. Sebebi sizler emes, al Muxaddes Ruwx sóyleydi." 
Mark13:12 Tuwısqanı tuwısqanın, ákesi balasın ólimge uslap beredi. Balaları da ata-analarına qarsı shıǵıp, olardı óltirtedi." 
Mark13:13 Meniń atım sebepli, sizlerdi hámme jek kóredi. Biraq aqırına deyin shıdaǵan qutqarıladı." 
Mark13:14 – Wayran qılatuǵın jerkenishli bir zattıń turıwǵa bolmaytuǵın jerde turǵanın kórgenińizde, Yahudiyadaǵılar tawlarǵa qashsın! Payǵambardıń jazıwın oqıǵan adam bul zattıń mánisin túsinsin." 
Mark13:15 Kim de kim tamnıń tóbesinde bolsa, tómenge túspesin hám bir nárse alıw ushın úyine kirmesin." 
Mark13:16 Al kim de kim atızda bolsa, shapanın alıw ushın izine qaytpasın." 
Mark13:17 Sol kúnleri júkli hám emiziwli hayallarǵa qanday qıyın boladı! 
Mark13:18 Bulardıń qıs máwsiminde bolmawı ushın duwa etińler. 
Mark13:19 Óytkeni sol kúnleri Quday bul dúnyanı jaratqannan beri usı kúnge deyin bolmaǵan hám qaytıp bolmaytuǵın apat boladı. 
Mark13:20 Eger Iyemiz sol kúnlerdiń sanın qısqartpaǵanda, hesh kim qutqarılmaǵan bolar edi. Biraq Ol Óziniń tańlap alǵanları ushın, sol kúnlerdiń sanın qısqarttı." 
Mark13:21 Sonda eger sizlerge birew: «Qarańlar, Masiyx bul jerde» yamasa: «Qarańlar, Ol ana jerde» dese, isenbeńler." 
Mark13:22 Óytkeni jalǵan masiyxlar hám jalǵan payǵambarlar payda bolıp, eger múmkin bolsa, tańlap alınǵanlardı aldaw ushın, káramatlı belgiler hám tań qalarlıq islerdi kórsetedi." 
Mark13:23 Sonlıqtan saq bolıńlar! Men hámmesin sizlerge aldın ala aytıp atırman. 
Mark13:24 – Biraq sol kúnleri, sol apattan keyin, «Quyash qarańǵılanadı, Ay óz jaqtısın túsirmeydi." 
Mark13:25 Juldızlar aspannan túsip, Aspan kúshleri silkinedi»." 
Mark13:26 Sonda adamlar Adam Ulınıń ullı qúdiret hám saltanat penen bultlarda kiyatırǵanın kóredi. 
Mark13:27 Ol Óz perishtelerin jiberip, dúnyanıń tórt tárepinen, jerdiń shetinen baslap aspannıń shetine deyin, Óziniń tańlap alǵanların jıynap keledi." 
Mark13:28 – Ánjir aǵashın mısalǵa alıńlar: onıń shaqaları jumsarıp, japıraq shıǵara baslaǵanda, jazdıń jaqın ekenin bilesizler." 
Mark13:29 Sol sıyaqlı, sizler bul waqıyalardıń bolıp atırǵanın kórgenińizde, Adam Ulınıń jaqınlap, esik aldında turǵanın bilińler." 
Mark13:30 Sizlerge shının aytıp turman: bul áwlad joq bolıp ketpesinen burın bulardıń hámmesi boladı. 
Mark13:31 Aspan menen jer joyıladı, biraq Meniń sózlerim hesh qashan joyılmaydı." 
Mark13:32 – Sol kúndi yamasa sol saattı hesh kim de bilmeydi: aspandaǵı perishteler de, Uldıń Ózi de, tek ǵana Ákem biledi." 
Mark13:33 Abaylańlar hám sergek bolıńlar, óytkeni sol waqıttıń qashan keletuǵının bilmeysizler." 
Mark13:34 Bul – bir adamnıń sayaxatqa ketip baratırıp, úyindegi xızmetshilerine basqarıwǵa biylik bergeni hám hár birine is tapsırıp, dárwaza qarawılına sergek bolıwdı buyırǵanına uqsaydı." 
Mark13:35 Solay etip, sergek bolıńlar! Sebebi úy iyesiniń keshte me, yarım aqshamda ma, qoraz shaqırǵanda ma, erte azanda ma, qashan keletuǵının bilmeysizler." 
Mark13:36 Ol kútilmegende kelip, sizlerdiń uyıqlap atırǵanıńızdı kórmesin." 
Mark13:37 Sizlerge aytatuǵınımdı hámmege aytaman: sergek bolıńlar! 
Mark14:1 Qutqarılıw hám Ashıtqısız nan bayramına eki kún qalǵan edi. Bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler Iysanı hiyle menen qolǵa túsirip óltiriwdiń jolın izlestirdi. 
Mark14:2 Biraq olar: «Xalıq arasında qozǵalań bolmawı ushın, bul isti bayram kúnleri islemeyik», – desti." 
Mark14:3 Iysa Betaniyada, burın teri keselligi menen awırǵan Shimonnıń úyinde, dasturxan basında otırǵanda, mármer ıdısta júdá qımbatlı, sap nardtan alınǵan átir mayı bar bir hayal keldi. Ol ıdıstı sındırdı da, maydı Iysanıń basına quydı." 
Mark14:4 Geybirewler ashıwlanıp, bir-birine: – Bunday ısırapkershiliktiń ne keregi bar?" 
Mark14:5 Onı úsh júz dinardan da qımbatıraqqa satıp, aqshasın jarlılarǵa úlestirip beriwge bolatuǵın edi, – desip, hayaldı ayıplay basladı." 
Mark14:6 Biraq Iysa: – Hayaldı tınıshına qoyıńlar. Onı nege qısındırıp atırsızlar? Ol Maǵan jaqsılıq isledi. 
Mark14:7 Óytkeni jarlılar sizler menen bárqulla birge, olarǵa qálegen waqtıńızda járdem bere alasızlar. Biraq Men sizler menen bárqulla birge bolmayman." 
Mark14:8 Ol qolınan kelgenin isledi. Meniń deneme aldın ala átir may quyıp, onı jerlewge tayarladı." 
Mark14:9 Sizlerge shının aytıp turman: Xosh Xabar dúnyanıń qay jerinde járiyalansa da, bul hayal eske alınıp, onıń islegen isi aytılatuǵın boladı, – dedi." 
Mark14:10 Sońınan on eki shákirttiń biri bolǵan Yahuda Isqariot Iysanı uslap beriw ushın bas ruwxaniylerge bardı. 
Mark14:11 Olar bunı esitip, quwanısıp qaldı hám oǵan gúmis teńge beriwdi wáde etti. Yahuda da Iysanı uslap beriwge qolaylı payıt izledi." 
Mark14:12 Ashıtqısız nan bayramınıń birinshi kúni Qutqarılıw bayramınıń qozısı shalınǵanda, shákirtleri Iysaǵa: – Qutqarılıw bayramınıń asın jewiń ushın, bizlerdiń qay jerge barıp tayarlıq kóriwimizdi qáleyseń? – dedi." 
Mark14:13 Ol shákirtleriniń ekewin jiberip, olarǵa: – Qalaǵa barıńlar, ol jerde sizlerge gúze menen suw kóterip kiyatırǵan adam gezleskende, onıń izine erińler." 
Mark14:14 Ol kirgen úydiń iyesine: «Ustazımız: „Shákirtlerim menen birge bayram asın jeytuǵın bólmem qáne?“ – dep sorap atır», deńler." 
Mark14:15 Ol sizlerge tósekler tóselip tayar turǵan joqarıdaǵı úlken bólmeni kórsetedi. Bizlerge sol jerde bayram asın tayarlańlar, – dedi." 
Mark14:16 Shákirtleri shıǵıp, qalaǵa keldi hám Iysanıń aytqanlarınıń hámmesin tawıp, bayram asın tayarladı." 
Mark14:17 Kesh bolǵanda, Iysa on eki shákirti menen birge keldi." 
Mark14:18 Olar awqatlanıp otırǵanda, Iysa: – Sizlerge shının aytıp turman: Meniń menen awqatlanıp otırǵan arańızdaǵı birińiz Maǵan satqınlıq isleydi, – dedi." 
Mark14:19 Olar qapa bolıp, birinen soń biri Onnan: – Men emespen-ǵo, ya? – dep soray basladı." 
Mark14:20 Iysa olarǵa juwap berip: – On eki shákirtimniń biri, Meniń menen bir tabaqqa nanın malıp atırǵan adam – sol." 
Mark14:21 Adam Ulı Ózi haqqında Muxaddes Jazıwda aytılǵanday baratır, biraq Adam Ulına satqınlıq qılıwshı hásiret shegedi! Ol adamnıń bul dúnyaǵa kelmegeni ózi ushın jaqsıraq bolar edi, – dedi." 
Mark14:22 Olar awqatlanıp otırǵanda, Iysa nandı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti. Onı sındırıp, shákirtlerine berdi de: – Alıńlar, bul – Meniń denem, – dedi." 
Mark14:23 Soń keseni alıp, Qudayǵa shúkirlik bildirdi de, olarǵa berdi. Onnan hámmesi ishti." 
Mark14:24 Olarǵa: – Bul – kóp adamlar ushın tógiletuǵın, jańa kelisimdi bekitetuǵın Meniń qanım." 
Mark14:25 Sizlerge shının aytıp turman: Qudaydıń Patshalıǵında jańasın ishetuǵın kúnime deyin, júzim ishimliginen qaytıp ishpeymen, – dedi." 
Mark14:26 Sońınan olar Qudaydı jırlaytuǵın qosıq aytıp, Záytún tawına ketti." 
Mark14:27 Iysa olarǵa: – Sizlerdiń hámmeńiz Meni taslap ketesizler. Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Shopandı shawıp taslaǵanımda, Qoylar tarqap ketedi»." 
Mark14:28 Biraq qayta tirilgenimnen keyin, sizlerden burın Galilaǵa baraman, – dedi." 
Mark14:29 Petr Oǵan: – Seni hámmesi taslap ketse de, men taslap ketpeymen, – dedi." 
Mark14:30 Sonda Iysa oǵan: – Saǵan shının aytıp turman: búgin túnde qoraz eki ret shaqıraman degenshe, sen Mennen úsh ret tanasań, – dedi." 
Mark14:31 Biraq Petr qızıp ketip: – Maǵan Seniń menen birge óliwge tuwra kelse de, Sennen hesh qashan tanbayman, – dedi. Qalǵanlarınıń hámmesi de solay dedi." 
Mark14:32 Olar Getsemani dep atalatuǵın jerge keldi. Iysa shákirtlerine: – Men duwa etip bolaman degenshe, sizler usı jerde otırıńlar, – dedi." 
Mark14:33 Petr, Yaqıp hám Yuxandı Ózi menen birge alıp ketti. Ol qattı qáweterlenip, qıynala basladı." 
Mark14:34 Olarǵa: – Janım ólerdey qıynalıp tur. Sizler usı jerde qalıp, sergek bolıp turıńlar, – dedi." 
Mark14:35 Iysa biraz shetirekke barıp, jerge jıǵıldı da, múmkin bolsa bul saattıń Ózinen shetlep ótiwin sorap, duwa ete basladı." 
Mark14:36 – Áke, Ákejanım! Saǵan hámmesi múmkin. Bul azap kesesin Mennen awlaq qıl. Biraq Meniń emes, Seniń qálegeniń bolsın, – dedi." 
Mark14:37 Iysa shákirtleriniń qasına qaytıp kelip, olardıń uyıqlap atırǵanın kórdi de, Petrge: – Shimon, uyıqlap atırsań ba? Uyıqlamay bir saat ta otıra almadıń ba?" 
Mark14:38 Sergek bolıńlar! Azǵırılmawıńız ushın duwa etińler. Ruwx qáleydi, biraq dene hálsiz, – dedi." 
Mark14:39 Ol jáne barıp, sol sózlerin aytıp, duwa etti." 
Mark14:40 Qaytıp kelip, olardıń jáne uyıqlap atırǵanın kórdi. Óytkeni kózlerin uyqı basqan edi. Olar Iysaǵa ne dep juwap bererin bilmedi." 
Mark14:41 Iysa úshinshi ret qaytıp kelip, olarǵa: – Sizler ele uyıqlap, dem alıp atırsızlar ma? Boldı, waqıt keldi. Adam Ulı gúnakarlardıń qolına uslap beriledi." 
Mark14:42 Turıńlar, kettik. Qarańlar, Maǵan satqınlıq qılıwshı jaqınladı, – dedi." 
Mark14:43 Tap sol waqıtta, Iysa ele sóylep turǵanda, on eki shákirtiniń biri Yahuda keldi. Onıń menen birge bas ruwxaniyler, diniy muǵallimler hám aqsaqallar jibergen bir topar adamlar bar edi. Adamlar qollarına qılısh hám shoqmar uslaǵan edi." 
Mark14:44 Satqınlıq qılıwshı olarǵa belgi berip: «Men kimdi súysem, Ol – Sonıń Ózi. Onı uslap, abaylap alıp ketińler», – degen edi." 
Mark14:45 Yahuda keldi de, dárriw Iysaǵa jaqınlasıp, Oǵan: – Ustaz! – dep, Onı súydi." 
Mark14:46 Al adamlar Iysaǵa táp berip, uslap aldı." 
Mark14:47 Biraq Iysanıń qasında turǵanlardıń birewi qılıshın suwırıp alıp, bir siltep, bas ruwxaniydiń qulınıń qulaǵın shawıp tasladı." 
Mark14:48 Sonda Iysa olarǵa: – Meni uslaw ushın, jınayatshıǵa qarsı shıqqanday bolıp, qılısh hám shoqmar alıp keldińler me?" 
Mark14:49 Men hár kúni sizler menen Ibadatxanada birge bolıp, tálim bergenimde, Meni uslamadıńlar. Biraq, Muxaddes Jazıwlar orınlanıwı shárt, – dedi." 
Mark14:50 Sonda shákirtleriniń hámmesi Onı taslap, qashıp ketti." 
Mark14:51 Denesine zıǵır tawar oraǵan bir jas jigit Onıń izine erip baratır edi. Olar onı uslap alǵanda," 
Mark14:52 ol oranǵan tawarın taslap, ishki kiyim menen qashıp ketti." 
Mark14:53 Olar Iysanı bas ruwxaniyge apardı. Ol jerge hámme bas ruwxaniyler, aqsaqallar hám diniy muǵallimler jıynaldı." 
Mark14:54 Petr Iysaǵa bas ruwxaniydiń háwlisiniń ishine deyin uzaqtan erip kelip, háwlide saqshılar menen birge otqa jılınıp otırdı." 
Mark14:55 Bas ruwxaniyler hám pútkil joqarǵı keńes Iysanı ólim jazasına húkim etiw ushın, Oǵan qarsı gúwalıq izledi, biraq taba almadı." 
Mark14:56 Sebebi kóp adamlar Oǵan qarsı jalǵan gúwalıqlar berse de, gúwalıqları bir-birine sáykes kelmes edi." 
Mark14:57 Sońınan geybirewler ornınan turıp, Oǵan qarsı jalǵan gúwalıq berip:" 
Mark14:58 – Bizler Onıń: «Adam qolınan qurılǵan bul Ibadatxananı Men buzıp taslayman hám úsh kúnniń ishinde adam qolınan qurılmaǵan basqa Ibadatxana quraman», – degenin esittik, – dedi." 
Mark14:59 Biraq olardıń gúwalıǵı da sáykes kelmedi. 
Mark14:60 Sonda bas ruwxaniy ortaǵa shıǵıp, Iysadan: – Olar Saǵan qarsı gúwalıq berip atır. Sen nege hesh juwap bermeyseń? – dep soradı." 
Mark14:61 Biraq Iysa úndemedi hám hesh juwap qaytarmadı. Bas ruwxaniy Onnan jáne: – Alǵıslanǵannıń Ulı – Masiyx Senbiseń? – dep soradı. 
Mark14:62 Iysa: – Awa, Men. Sizler Adam Ulınıń Qúdiretliniń oń jaǵında otırǵanın hám aspandaǵı bultlarda kiyatırǵanın kóresizler, – dedi." 
Mark14:63 Sonda bas ruwxaniy óz kiyimlerin jırtıp: – Endi bizlerge gúwalardıń ne keregi bar? 
Mark14:64 Qudayǵa til tiygizgenin esittińler-ǵo. Sizlerdiń qararıńız qanday? – dedi. Olardıń hámmesi Iysanı ólim jazasına húkim etiwge qarar etti. 
Mark14:65 Geybirewler Oǵan túkire basladı hám betin baylap, Onı mushlap urdı da, Oǵan: – Qánekey, wáliylik et, – desti. Saqshılar da Onı shapalaq penen urdı." 
Mark14:66 Petr ishki háwlide otırǵanda, bas ruwxaniydiń shorı qızlarınan biri keldi." 
Mark14:67 Ol otqa jılınıp otırǵan Petrdi kórip, oǵan tigilip qaradı da: – Sen de sol nasıralı Iysa menen birge ediń-ǵo, – dedi." 
Mark14:68 Biraq Petr tanıp: – Seniń ne aytıp turǵanıńdı bilmeymen hám túsinbeymen, – dedi de, sırtqı háwlige shıǵıp ketti." 
Mark14:69 Shorı qız onı kórip, sol jerdegilerge jáne: – Bul adam – solardıń biri, – dep ayta basladı." 
Mark14:70 Biraq Petr jáne tandı. Birazdan soń, sol jerde turǵanlar Petrge: – Írasında da, sen solardıń biriseń, óytkeni galilalısań-ǵo, – dedi." 
Mark14:71 Ol: – Sizler aytıp turǵan bul Adamdı men tanımayman, aldasam nálet jawsın, – dep ant ishti." 
Mark14:72 Sol waqıtta-aq qoraz ekinshi ret shaqırdı. Petr Iysanıń ózine: «Qoraz eki ret shaqıraman degenshe, sen Mennen úsh ret tanasań», – degen sózi esine túsip, jılap jiberdi." 
Mark15:1 Tań atıwdan bas ruwxaniyler, aqsaqallar, diniy muǵallimler hám pútkil joqarǵı keńes másláhátlesip aldı da, Iysanı baylap, rimli hákim Pilatqa aparıp tapsırdı." 
Mark15:2 Pilat Onnan: – Sen Yahudiylerdiń Patshasımısań? – dep soradı. Iysa oǵan: – Sol ekenimdi óziń ayttıń, – dep juwap berdi." 
Mark15:3 Bas ruwxaniyler Onı kóp nárselerde ayıpladı. 
Mark15:4 Pilat jáne Iysadan sorap: – Sen hesh juwap bermeyseń be? Qara, olar Saǵan qanshama ayıp taǵıp atır, – dedi." 
Mark15:5 Biraq Iysa hesh juwap bermedi. Pilat buǵan hayran qaldı. 
Mark15:6 Hár Qutqarılıw bayramında Pilat xalıq soraǵan bir tutqındı bosatıp beretuǵın edi. 
Mark15:7 Sol waqıtta qamaqta qozǵalań waqtında óziniń sherikleri menen adam óltirgen Barabba degen bir adam bar edi. 
Mark15:8 Xalıq Pilatqa kelip, ózleri ushın ádettegi isin islep, bir tutqındı bosatıp beriwin soray basladı." 
Mark15:9 Pilat olardan: – Yahudiylerdiń Patshasın bosatıp beriwimdi qáleysizler me? – dep soradı. 
Mark15:10 Sebebi ol bas ruwxaniylerdiń Iysanı ózine kúnshillik penen uslap bergenin biletuǵın edi. 
Mark15:11 Biraq bas ruwxaniyler xalıqtı úgitlep, Iysanıń ornına Barabbanı bosatıp beriwdi talap ettirdi." 
Mark15:12 Pilat olarǵa jáne: – Olay bolsa, sizler Yahudiylerdiń Patshası dep ataǵan adamǵa ne isleyin? – dedi." 
Mark15:13 Olar: – Onı atanaq aǵashqa shegelet! – dep baqırıstı. 
Mark15:14 Pilat olardan: – Ol qanday jamanlıq isledi? – dep soradı. Biraq olar: – Onı atanaq aǵashqa shegelet! – dep qattıraq baqırıstı. 
Mark15:15 Sonda Pilat xalıqtıń kewlinen shıǵıw ushın Barabbanı bosatıp berdi. Al Iysanı qamshılatqannan soń, atanaq aǵashqa shegelewge tapsırdı." 
Mark15:16 Áskerler Iysanı hákim Pilattıń sarayınıń ishki háwlisine alıp barıp, pútkil áskerlerdi jıynadı." 
Mark15:17 Olar Iysaǵa shım qızıl shapan kiygizdi de, tikenli shıbıqlardan taj órip, basına saldı." 
Mark15:18 Sońınan: – Jasasın, Yahudiylerdiń Patshası! – dep baqırısa basladı." 
Mark15:19 Basına qamıs penen urıp, Oǵan túkirdi de, aldında dize búgip, tájim etti." 
Mark15:20 Onı masqaralap bolǵannan keyin, olar Iysanıń ústindegi shım qızıl shapandı sheship alıp, Oǵan Óz kiyimin kiygizdi de, atanaq aǵashqa shegelew ushın alıp ketti." 
Mark15:21 Iskender hám Rufustıń ákesi, Shimon degen kireneli bir adam awıldan kiyatırıp, sol jerden ótip baratır edi. Onı Iysanıń atanaq aǵashın arqalap alıp júriwge májbúrledi." 
Mark15:22 Olar Iysanı Golgota dep atalǵan, yaǵnıy «Bas súyek ornı» degendi ańlatatuǵın jerge alıp keldi." 
Mark15:23 Oǵan mirra qosılǵan sharaptı bergende, Ol ishiwden bas tarttı." 
Mark15:24 Iysanı atanaq aǵashqa shegelep bolǵannan soń, kim ne alar eken dep shek taslasıp, óz ara Onıń kiyimlerin bólisti." 
Mark15:25 Olar Iysanı atanaq aǵashqa shegelegende, saat azanǵı toǵız edi." 
Mark15:26 Onıń bas betinde ayıbın kórsetetuǵın: «YAHUDIYLERDIŃ PATSHASÍ» degen jazıw bar edi. 
Mark15:27 Iysa menen birge eki qaraqshını da, birewin oń tárepine, ekinshisin sol tárepine atanaq aǵashqa shegeledi. [" 
Mark15:28 ] 
Mark15:29 Ótip baratırǵanlar basların shayqadı hám Onıń ústinen kúlip: – Háy, Ibadatxananı buzıp, Onı úsh kúnniń ishinde qayta tikleyjaq bolǵan, Sen!" 
Mark15:30 Ózińdi Óziń qutqarıp, atanaq aǵashtan túsip kórshi! – dedi." 
Mark15:31 Bas ruwxaniyler menen diniy muǵallimler de Onı mazaq qılıp, bir-birine: – Bul basqalardı qutqarıp, Ózin Ózi qutqara almaydı!" 
Mark15:32 Izraildıń Patshası Masiyx házir atanaq aǵashtan tússin, sonda bizler kórip, Oǵan isenemiz, – desti. Iysa menen birge atanaq aǵashqa shegelengenler de Onı mazaq etti." 
Mark15:33 Túski saat on ekiden baslap, tústen keyin saat úshke deyin pútkil jerdi qarańǵılıq qaplap turdı." 
Mark15:34 Saat úshte Iysa qattı dawıs penen: – Eloy, Eloy! Lama sabaxtani? – dep baqırdı. Bul: «Qudayım, Qudayım! Nege Meni taslap kettiń?» – degendi ańlatadı." 
Mark15:35 Sol jerde turǵanlardıń geybirewleri bunı esitip: – Qarańlar, Ol Iliyastı shaqırıp atır, – dedi." 
Mark15:36 Sonda bir adam juwırıp barıp, sorǵıshtı sirke suwına batırdı hám onı bir tayaqqa qadadı da, Oǵan ishiwge berip: – Toqtay turıń! Iliyas kelip, Onı túsirip alar ma eken, kóreyik! – dedi." 
Mark15:37 Al Iysa qattı baqırdı da, jan tapsırdı." 
Mark15:38 Sol waqıtta Ibadatxananıń Muxaddesxanasındaǵı perde joqarıdan tómenge deyin qaq ayırılıp, ekige bólindi." 
Mark15:39 Iysanıń qarsısında turǵan júzbası Onıń usılay jan tapsırǵanın kórip: – Haqıyqattan da, bul Adam – Qudaydıń Ulı eken, – dedi." 
Mark15:40 Sol jerde uzaqtan qarap turǵan bir neshe hayallar bar edi. Olardıń arasında magdalalı Máriyam, kishkene Yaqıp penen Iosestiń anası Máriyam hám Salomiya boldı." 
Mark15:41 Olar Iysaǵa Galilada bolǵan waqtında erip júrip, Oǵan xızmet etken edi. Ol jerde Iysa menen birge Erusalimge kelgen basqa kóp hayallar da bar edi." 
Mark15:42 Kún kesh boldı. Bul kún tayarlıq kúni, yaǵnıy Shabbat kúninen aldınǵı juma kúni edi." 
Mark15:43 Sonda joqarǵı keńestiń húrmetli aǵzası, Qudaydıń Patshalıǵın kútiwshi arimatiyalı Yusup kelip, batıllıq penen Pilattıń aldına kirdi de, Iysanıń denesin soradı." 
Mark15:44 Pilat Iysanıń álle qashan ólgenine hayran qalıp, júzbasını shaqırtıp aldı da: – Ólgenine kóp waqıt boldı ma? – dep soradı." 
Mark15:45 Júzbasıdan bilip alǵannan soń, ol deneni Yusupke berdi." 
Mark15:46 Yusup kepinlik tawar satıp aldı. Ol Iysanıń denesin atanaq aǵashtan túsirip alıp, zıǵır kepinge oradı da, jartasta oyılǵan qábirge qoyıp, qábirdiń awzına bir tastı domalatıp qoydı." 
Mark15:47 Magdalalı Máriyam menen Iosestiń anası Máriyam Iysanıń qay jerge qoyılǵanın kórdi. 
Mark16:1 Shabbat kúni ótkennen soń, magdalalı Máriyam, Yaqıptıń anası Máriyam hám Salomiya Iysanıń denesine jaǵıw ushın xosh iyisli may satıp aldı." 
Mark16:2 Olar ekshembi kúni quyash shıǵıwdan tań azanda qábirge keldi. 
Mark16:3 Óz ara: – Qábirdiń awzındaǵı tastı bizlerge kim domalatıp berer eken? – dep sóylesti. 
Mark16:4 Biraq basların kóterip qarap, tastıń domalatıp taslanǵanın kórdi. Tas júdá úlken edi." 
Mark16:5 Qábirdiń ishine kirgen olar oń tárepte otırǵan aq kiyimli bir jas jigitti kórip, qorqıp ketti." 
Mark16:6 Jigit olarǵa: – Qorqpańlar! Sizler atanaq aǵashqa shegelengen nasıralı Iysanı izlep júrsizler-ǵo. Ol qayta tirildi, Ol bul jerde joq. Mine, Onıń qoyılǵan jeri." 
Mark16:7 Endi barıp, Onıń shákirtlerine hám Petrge: «Ol sizlerden burın Galilaǵa baradı. Óziniń aytqanınday, Onı sol jerde kóresizler», – dep aytıńlar, – dedi." 
Mark16:8 Hayallar qattı qorqısıp hám qaltırasıp, qábirden shıǵıp qashıp ketti. Qorqqanlıqtan, hesh kimge hesh nárse aytpadı." 
Mark16:9 Iysa ekshembi kúni erte tańda qayta tirilip, birinshi bolıp magdalalı Máriyamǵa kórindi. Iysa burın onnan jeti jindi quwıp shıǵarǵan edi." 
Mark16:10 Máriyam barıp, bunı Iysa menen birge bolǵanlarǵa xabarladı. Olar jılap, qayǵırıp otırǵan edi." 
Mark16:11 Biraq olar Iysanıń tiri ekenin hám Máriyamnıń Onı kórgenin esitse de, isenbedi." 
Mark16:12 Sońınan Iysa awılǵa baratırǵan olardıń ekewine basqasha túrde kórindi. 
Mark16:13 Olar qaytıp kelip, basqa shákirtlerge xabarlaǵanda, olarǵa da isenbedi." 
Mark16:14 Sońınan Iysa awqatlanıp otırǵan on bir shákirtine kórinip, olardı isenbewshilikte hám qaysarlıqta ayıpladı. Óytkeni olar Onıń tirilgenin kórgenlerge isenbegen edi." 
Mark16:15 Iysa olarǵa bılay dedi: – Pútkil dúnya boylap júrińler hám barlıq adamlarǵa Xosh Xabardı járiyalańlar. 
Mark16:16 Kim de kim isenip shomıldırılsa, qutqarıladı, al kim de kim isenbese, húkim etiledi." 
Mark16:17 Isengenler menen mınaday káramatlı belgiler birge boladı: Meniń atım menen jinlerdi quwıp shıǵarıp, jańa tillerde sóyleydi." 
Mark16:18 Qolları menen jılanlardı uslap alsa da hám uwlı zat ishse de, olarǵa zıyan kelmeydi. Awırıwlardıń ústilerine qolların qoyǵanda, olar shıpa tabadı." 
Mark16:19 Iyemiz Iysa olarǵa usılardı aytıp bolǵannan soń, aspanǵa alındı hám Qudaydıń oń tárepine otırdı." 
Mark16:20 Al shákirtleri barıp, hámme jerde Xosh Xabardı járiyalap júrdi. Iyemiz olar menen birge islep, Óz sózin káramatlı belgiler arqalı tastıyıqlaytuǵın edi." 
Luke1:1 Aramızda bolıp ótken belgili waqıyalardı kóplerdiń álle qashan bayan etpekshi bolǵanı bizlerge málim. 
Luke1:2 Olar bul waqıyalarǵa bastan-aq gúwa bolǵanlardıń hám Xosh Xabardı járiyalawshılardıń bizlerge jetkizgen nárselerin jazǵan edi. 
Luke1:3 Solay etip, húrmetli Teofil, ózińizge úyretilgen bul tálimattıń haqıyqıy ekenin siz de biliwińiz ushın, men de bastan-ayaq hámmesin muqıyatlap úyrenip shıǵıp, barlıq waqıyalardı izbe-izlik penen sizge jazıwdı maqul taptım." 
Luke1:4  
Luke1:5 Yahudiya elinde, patsha Hirod zamanında, Abiya toparınan Zexariya atlı bir ruwxaniy bar edi. Onıń hayalı Xaron áwladınan shıqqan bolıp, atı Elizabeta edi." 
Luke1:6 Olardıń ekewi de Quday aldında haq adamlar bolıp, Jaratqan Iyeniń barlıq buyrıq hám qaǵıydaların buljıtpay orınlap jasaytuǵın edi." 
Luke1:7 Elizabeta násilsiz bolǵanlıqtan, olar biyperzent edi. Jáne ekewi de biraz jasqa barıp qalǵan edi." 
Luke1:8 Kúnlerdiń birinde óz toparınıń gezegi kelip, Zexariya Quday aldında ruwxaniylik xızmetin atqarıp turǵanda," 
Luke1:9 ruwxaniylerdiń ádeti boyınsha tútetki tútetiw ushın, Jaratqan Iyeniń Ibadatxanasındaǵı Muxaddesxanaǵa kiriw shegi oǵan tústi." 
Luke1:10 Tútetki tútetiw waqtında jıynalǵan xalıqtıń hámmesi sırtta duwa etip tur edi. 
Luke1:11 Sonda Jaratqan Iyeniń bir perishtesi tútetki tútetiletuǵın orınnıń oń tárepinde payda bolıp, Zexariyaǵa kórindi." 
Luke1:12 Onı kórgen Zexariya qorqıp, albırap qaldı." 
Luke1:13 Biraq perishte oǵan bılay dedi: – Qorqpa, Zexariya! Seniń etken duwań qabıl boldı. Hayalıń Elizabeta saǵan ul tuwıp beredi, onıń atın Yaqıya dep qoyasań." 
Luke1:14 Ol saǵan quwanısh hám shadlıq alıp keledi. Onıń dúnyaǵa kelgenine kóp adamlar quwanadı. 
Luke1:15 Sebebi ol Jaratqan Iyeniń názerinde ullı adam bolıp, sharap ta, basqa ótkir ishimlikler de ishpeydi. Anasınıń qursaǵında jatırǵannan baslap, Muxaddes Ruwxqa toladı." 
Luke1:16 Ol Izrail perzentleriniń kóbisin olardıń Qudayı Jaratqan Iyege qaytaradı. 
Luke1:17 Ákelerdi balaları menen jarastırıp, boysınbaytuǵınlardı haq adamlardıń danalıq jolına túsiredi. Xalıqtı Iyemizdiń keliwine tayarlaw ushın, ol Iliyastıń ruwxı hám qúdireti menen Iyemizdiń aldında júrip keledi." 
Luke1:18 Sonda Zexariya perishtege: – Bulardıń ıras ekenin men qayaqtan bilemen? Óytkeni men ǵarrıman, hayalım da biraz jasqa barıp qalǵan, – dedi." 
Luke1:19 Perishte oǵan juwap berip: – Men Quday aldında turıwshı Jabrayılman. Seniń menen sóylesip, saǵan usı xosh xabardı jetkiziw ushın jiberilgenmen." 
Luke1:20 Biraq, waqtı kelgende orınlanatuǵın sózlerime isenbegeniń ushın, usılar ámelge aspaǵansha sóyley almay, gúń bolıp qalasań, – dedi." 
Luke1:21 Sol waqıtta Zexariyanı kútip turǵan xalıq onıń Muxaddesxanada irkilip atırǵanına hayran boldı. 
Luke1:22 Zexariya sırtqa shıqqanda, xalıqqa sóyley almay qaldı. Sonda xalıq onıń Muxaddesxanada ayan kórgenin túsindi. Zexariya tilden qaldı hám xalıq penen ımlap sóylesti." 
Luke1:23 Óziniń xızmet etetuǵın kúnleri tamam bolǵannan keyin, Zexariya úyine qayttı." 
Luke1:24 Aradan kúnler ótkennen soń, onıń hayalı Elizabeta hámiledar bolıp, bes ay jasırınıp júrdi." 
Luke1:25 «Jaratqan Iye maǵan názer awdarǵan kúnlerde bul isti islep, adamlar aldındaǵı masqarashılıqtı mennen alıp tasladı», – dedi ol." 
Luke1:26 Elizabetanıń hámiledar bolǵanına altı ay tolǵanda, Quday Jabrayıl perishteni Galila úlkesiniń Nasıra dep atalatuǵın qalasına," 
Luke1:27 Dawıt áwladınan shıqqan Yusup degen jigitke atastırılǵan bir qızǵa jiberdi. Qızdıń atı Máriyam edi. 
Luke1:28 Perishte úyge kirip, oǵan: – Sálem saǵan, Quday jarılqaǵan! Jaratqan Iye seniń menen birge, – dedi." 
Luke1:29 Máriyam perishteniń sózlerine ań-tań boldı hám bul qanday sálemlesiw boldı eken dep, oylanıp qaldı." 
Luke1:30 Perishte oǵan bılay dedi: – Qorqpa, Máriyam, sen Qudaydıń miyrimine eristiń!" 
Luke1:31 Mine, sen hámiledar bolıp, Ul tuwasań hám Onıń atın Iysa dep qoyasań." 
Luke1:32 Ol ullı bolıp, Quday Taalanıń Ulı dep ataladı. Quday Iye Oǵan babası Dawıttıń taxtın beredi." 
Luke1:33 Ol Yaqıptıń xalqınıń ústinen máńgige patshalıq etedi hám Onıń patshalıǵınıń shegi bolmaydı. 
Luke1:34 Máriyam perishteden: – Men er adamǵa jaqınlamaǵan bolsam, bul qalay boladı? – dep soradı." 
Luke1:35 Perishte oǵan juwap berip: – Seniń ústińe Muxaddes Ruwx túsedi hám Quday Taalanıń kúshi saǵan sayasın saladı. Sonlıqtan da, sennen tuwılajaq Muxaddes Bala Qudaydıń Ulı dep ataladı." 
Luke1:36 Mine, násilsiz dep sanalǵan seniń aǵayin apań Elizabeta da qartayǵanda ul balaǵa hámiledar boldı. Onıń hámiledar bolǵanına altı ay toldı." 
Luke1:37 Sebebi Qudaydıń qolınan kelmeytuǵın nárse joq, – dedi." 
Luke1:38 Sonda Máriyam: – Men – Jaratqan Iyeniń bendesimen, aytqanıńday bolsın, – dedi. Sonnan soń, perishte onıń janınan ketti." 
Luke1:39 Sol kúnlerde Máriyam jolǵa shıǵıp, tezlik penen Yahudiyanıń tawlı úlkesindegi bir qalaǵa ketti." 
Luke1:40 Ol Zexariyanıń úyine kirip, Elizabetaǵa sálem berdi." 
Luke1:41 Elizabeta Máriyamnıń sálemin esitkende, onıń ishindegi náreste tıpırlap ketti. Elizabeta Muxaddes Ruwxqa tolıp," 
Luke1:42 dawıslap bılay dedi: – Hayallar arasında sen jarılqanǵansań, seniń ishińdegi Náreste de jarılqanǵan!" 
Luke1:43 Iyemniń anası keletuǵınday, men kimmen?" 
Luke1:44 Mine, seniń sálem bergen dawısıń qulaǵıma jetkende, ishimdegi náreste quwanıshtan tıpırlap qoya berdi." 
Luke1:45 Isengen hayal qanday baxıtlı! Óytkeni Jaratqan Iyeniń oǵan aytqanları orınlanadı. 
Luke1:46 Sonda Máriyam bılay dedi: «Janım Jaratqan Iyeni ullılaydı. 
Luke1:47 Qutqarıwshım Qudayda ruwxım shadlanadı. 
Luke1:48 Sebebi Ol Óziniń arzımas bendesine názerin awdardı. Endi meni barlıq áwladlar „baxıtlı“ dep ataydı. 
Luke1:49 Óytkeni Qúdiretli Quday maǵan ullı isler isledi. Onıń atı muxaddes. 
Luke1:50 Ol áwladtan-áwladqa, Ózinen qorqqanlarǵa miyrim-shápáátin beredi." 
Luke1:51 Óz qolı menen qúdiretin kórsetip, Kewillerinde menmen oyları bar adamlardı pıtırattı." 
Luke1:52 Húkimdarlardı taxttan túsirip, Ǵárip-qáserlerdi joqarı kóterdi." 
Luke1:53 Ash bolǵanlardı iygilik berip toydırıp, Bay bolǵanlardı qurı qol qaytardı." 
Luke1:54 Ata-babamızǵa bergen wádesi boyınsha, Ibrayımǵa hám onıń urpaǵına miyrim-shápáát etiwdi máńgi este tutıp, Xızmetshisi Izrailǵa járdem etti»." 
Luke1:55  
Luke1:56 Máriyam Elizabeta menen úsh ayday birge bolıp, sońınan úyine qaytıp ketti." 
Luke1:57 Elizabetanıń bosanatuǵın waqtı kelip, ol ul tuwdı." 
Luke1:58 Qońsıları menen aǵayinleri Jaratqan Iyeniń oǵan úlken miyrim-shápáát kórsetkenin esitip, onıń quwanıshın bólisti." 
Luke1:59 Olar segizinshi kúni balanı súnnetlewge alıp bardı hám oǵan Zexariya dep, ákesiniń atın qoymaqshı boldı." 
Luke1:60 Biraq balanıń anası: – Yaq, onıń atı Yaqıya bolsın, – dedi." 
Luke1:61 Olar Elizabetaǵa: – Aǵayin-tuwǵanlarıńnıń arasında bunday at hesh kimde joq-ǵo, – dep," 
Luke1:62 ákesinen balaǵa qanday at qoymaqshı ekenin ımlap soradı. 
Luke1:63 Zexariya jazıw taxtayshasın talap qıldı da: «Onıń atı Yaqıya bolsın», – dep jazdı. Buǵan hámme ań-tań bolıstı." 
Luke1:64 Sol waqıtta-aq Zexariya tilge kirip, Qudaydı alǵıslap sóyley basladı." 
Luke1:65 Átirapında jasawshılardı qorqınısh biyledi hám Yahudiyanıń pútkil tawlı úlkesi boylap usılar haqqında sóz tarqadı. 
Luke1:66 Esitkenlerdiń hámmesi oyǵa shúmip: «Bul náreste kim bolar eken?» – deytuǵın edi. Sebebi Jaratqan Iyeniń qúdireti onıń menen birge edi. 
Luke1:67 Náresteniń ákesi Zexariya Muxaddes Ruwxqa tolıp, payǵambarshılıq etip bılay dedi:" 
Luke1:68 «Izraildıń Qudayı Jaratqan Iyege alǵıslar bolsın! Óytkeni Ol kelip, Óz xalqı ushın tólem tólep, onı qutqardı." 
Luke1:69 Óziniń muxaddes payǵambarları arqalı áyyemnen aytqanınday, Ol bizler ushın Óz xızmetshisi Dawıttıń urpaǵınan shıqqan qúdiretli Qutqarıwshını berdi." 
Luke1:70  
Luke1:71 Quday bizlerdi dushpanlarımızdan hám bizlerdi jek kóriwshilerdiń qolınan qutqardı. 
Luke1:72 Bizlerdiń ata-babalarımızǵa wáde etken miyrimliligin kórsetip, Óz muxaddes kelisimin," 
Luke1:73 Babamız Ibrayımǵa bergen antın eske aldı. 
Luke1:74 Ol bizlerdi dushpanlarımızdıń qolınan qutqarıp, Ómir boyı Onıń aldında muxaddes hám haq bolıp, Qorqpastan, Oǵan xızmet qılıwımızǵa múmkinshilik berdi." 
Luke1:75  
Luke1:76 Al sen, balam, Quday Taalanıń payǵambarı dep atalasań. Sebebi sen Iyemizdiń aldınan júrip, Onıń jolın tayarlaysań." 
Luke1:77 Onıń xalqına gúnalarınıń keshirilip, qutqarılatuǵının járiyalaysań." 
Luke1:78 Qarańǵıda hám ólim sayasında jasap atırǵanlarǵa nur túsiriw ushın, Sonday-aq bizlerge tınıshlıqqa qaray jol kórsetiw ushın, Qudaydıń ullı miyrim-shápááti aspannan tań bolıp atadı»." 
Luke1:79  
Luke1:80 Náreste bolsa ósip, ruwxıy kúshke tolıp bardı hám Izrail xalqınıń aldında kórinetuǵın kúnge deyin shól dalada jasadı." 
Luke2:1 Sol kúnleri Rim imperatorı Avgust pútkil Rim patshalıǵınıń turǵınları dizimnen ótiwi tiyis, degen párman shıǵardı." 
Luke2:2 Bul birinshi dizimnen ótiw Kirini Siriyaǵa hákimlik qılǵan zamanda boldı. 
Luke2:3 Hár bir adam dizimnen ótiw ushın óz qalasına bardı. 
Luke2:4 Yusup te Galiladaǵı Nasıra qalasınan jolǵa shıǵıp, Yahudiyadaǵı Beytlehem dep atalǵan Dawıttıń qalasına keldi. Óytkeni ol Dawıttıń urpaǵınan edi." 
Luke2:5 Dizimnen ótiw ushın, onıń menen birge qalıńlıǵı bolǵan hámiledar Máriyam da bardı." 
Luke2:6 Olar sol jerde bolǵanda Máriyamnıń ayı-kúni tolıp," 
Luke2:7 tuńǵısh ulın tuwdı. Onı qundaqlap, bir aqırǵa jatqızdı, sebebi miymanxanada olarǵa orın joq edi." 
Luke2:8 Sol átirapta shopanlar bolıp, olar túnde óz padasın dalada qarawıllaytuǵın edi." 
Luke2:9 Tosattan olardıń aldında Jaratqan Iyeniń bir perishtesi payda bolıp, Iyemizdiń saltanatı olardıń átirapın jarqıratıp jiberdi. Olar qattı qorqıp ketti." 
Luke2:10 Perishte olarǵa: – Qorqpańlar! Men sizlerge hámme adamlardı sheksiz quwandıratuǵın xosh xabar járiyalayman. 
Luke2:11 Búgin Dawıttıń qalasında sizler ushın Qutqarıwshı tuwıldı. Ol – Iyemiz Masiyx. 
Luke2:12 Onıń belgisi mınaday: sizler aqırda qundaqlawlı jatırǵan Náresteni tabasızlar, – dedi." 
Luke2:13 Birden perishteniń qasında aspandaǵı perishtelerdiń úlken toparı payda boldı hám bılay dep Qudaydı alǵısladı: 
Luke2:14 «Aspanda Quday alǵıslansın, Jerdegi Qudayǵa unaytuǵın adamlarǵa tınıshlıq bolsın!»" 
Luke2:15 Perishteler aspanǵa kóterilgennen soń, shopanlar bir-birine: – Júrińler, Beytlehemge barayıq. Jaratqan Iyeniń bizlerge bildirgen, sol júz bergen waqıyanı kóreyik, – desti." 
Luke2:16 Olar asıǵıslıq penen kelip, Máriyam menen Yusupti hám aqırda jatırǵan Náresteni taptı." 
Luke2:17 Onı kórip, perishtelerden Náreste haqqında esitkenlerin aytıp berdi." 
Luke2:18 Bunı esitken adamlardıń hámmesi shopanlardıń sózlerine tań qalıstı. 
Luke2:19 Al Máriyam bul sózlerdi júreginde saqlap, oylap júrdi." 
Luke2:20 Shopanlar ózlerine aytılǵanlardıń hámmesin esitip-kórgenleri ushın Qudaydı alǵıslap, maqtaw aytıp, qaytıp ketti." 
Luke2:21 Aradan segiz kún ótip, Náresteni súnnet etkende, Onıń atın Iysa dep qoydı. Máriyam hámiledar bolmasınan burın, perishte Oǵan usı attı bergen edi." 
Luke2:22 Muwsanıń Nızamı boyınsha tazalanıw kúnleri tamam bolǵanda, Yusup penen Máriyam Iysanı Jaratqan Iyege arnaw ushın, Onı Erusalimge alıp keldi." 
Luke2:23 Óytkeni Jaratqan Iyeniń Nızamında: «Qarınnan birinshi shıqqan hár bir ul Jaratqan Iyege arnalsın», – dep jazılǵan." 
Luke2:24 Jáne Jaratqan Iyeniń Nızamında aytılǵanday, olar «jup qumırı yamasa eki jas kepterdi» qurban etpekshi boldı." 
Luke2:25 Sol waqıtta Erusalimde Shimon atlı bir adam bar edi. Ol haq hám dinshil adam bolıp, Izraildıń táselle tabıwın intizarlıq penen kútip júr edi. Muxaddes Ruwx oǵan yar edi." 
Luke2:26 Jaratqan Iye jibergen Masiyxtı kórmegenshe ólmeytuǵının oǵan Muxaddes Ruwx aldın ala aytqan edi. 
Luke2:27 Shimon Muxaddes Ruwxtıń basqarıwında Ibadatxanaǵa keldi. Iysanıń ata-anası Muxaddes Nızam boyınsha tiyisli úrp-ádetlerdi orınlaw ushın Onı Ibadatxanaǵa alıp kelgende," 
Luke2:28 Shimon Onı qolına alıp, Qudaydı alǵıslap bılay dedi:" 
Luke2:29 «O, Qúdiretli Iyem, Óziń aytqanıńday, Endi qulıńdı bul dúnyadan tınıshlıq penen jibereseń." 
Luke2:30 Sebebi kózlerim Seniń hámme xalıqlar ushın, Tayarlap qoyǵan qutqarıwıńdı kórdi." 
Luke2:31  
Luke2:32 Ol basqa milletlerdiń kózin ashatuǵın nur bolıp, Seniń xalqıń Izrailǵa dańq keltiredi»." 
Luke2:33 Náresteniń ata-anası Ol tuwralı aytılǵan sózlerge tań qalıstı. 
Luke2:34 Shimon olarǵa pátiyasın berip, Onıń anası Máriyamǵa: – Mine, bul Náreste Izrailda kóp adamlardıń qulawına hám qayta tikleniwine sebepshi boladı. Ol Iyemizdiń belgisi bolıp, Ol sebepli kóp talas-tartıslar kelip shıǵadı." 
Luke2:35 Sonda kóp adamlardıń júrekleriniń túpkirindegi oy-qıyalları áshkara bolıp, al seniń kewlińe hásiret qılıshı suǵıladı, – dedi." 
Luke2:36 Sol jerde Asher urıwınan shıqqan Panueldiń qızı Anna atlı, júdá qartayǵan bir payǵambar hayal da bar edi. Ol turmısqa shıqqannan soń, kúyewi menen jeti jıl jasadı." 
Luke2:37 Sońınan seksen tórt jasına deyin jesir bolıp, Ibadatxanadan shıqpay oraza tutıp hám duwa etip, kúni-túni Qudayǵa sıyınatuǵın edi." 
Luke2:38 Sol waqıtta ol da jaqınlap kelip, Qudayǵa shúkirlik bildirdi hám Erusalimniń qutqarılıw kúnin kútkenlerdiń hámmesine Náreste haqqında aytıp berdi." 
Luke2:39 Yusup penen Máriyam Jaratqan Iyeniń Nızamı boyınsha barlıq tiyisli nárselerdi orınlap bolǵannan soń, Galiladaǵı óz qalası Nasıraǵa qaytıp keldi." 
Luke2:40 Náreste ósip, kúsh penen aqıl-danalıqqa tolısıp bardı hám Qudaydıń miyrimi Onıń ústinde edi." 
Luke2:41 Iysanıń ata-anası hár jılı Qutqarılıw bayramında Erusalimge baratuǵın edi. 
Luke2:42 Iysa on eki jasqa tolǵanda, olar ádettegidey Erusalimge bayramlawǵa keldi." 
Luke2:43 Bayram kúnleri tamam bolǵannan soń, olar úyine qaray jolǵa shıqtı, al jas óspirim Iysa Erusalimde qalıp qoyǵan edi. Biraq bunı ata-anası bilmedi." 
Luke2:44 Olar Iysanı basqalar menen kiyatır dep oylap, bir kúnlik joldı basıp ótkennen soń, Onı aǵayinleri menen tanıslarınıń arasınan izledi." 
Luke2:45 Tappaǵannan keyin, Onı izlep Erusalimge qaytıp bardı." 
Luke2:46 Úsh kúnnen soń, olar Iysanı Ibadatxanadan taptı. Ol diniy muǵallimlerdiń ortasında olardıń sózlerin tıńlap, sorawlar berip otırǵan edi." 
Luke2:47 Tıńlap otırǵanlardıń hámmesi Onıń aqılına hám bergen juwaplarına hayran qalıstı. 
Luke2:48 Ata-anası Iysanı kórip, ań-tań boldı hám anası Oǵan: – Balam, bul ne qılǵanıń? Ákeń menen ekewimiz qattı qayǵırıp, Seni izledik, – dedi." 
Luke2:49 Iysa olarǵa: – Meni izlewdiń ne keregi bar edi? Ákemniń úyinde bolıwım kerek ekenin bilmedińiz be? – dedi. 
Luke2:50 Biraq olar Iysanıń aytqan sózlerin túsinbedi. 
Luke2:51 Iysa olar menen birge Nasıra qalasına qaytıp kelip, olardıń tilin alıp júrdi. Al Onıń anası bolǵan waqıyalardıń hámmesin kewlinde saqladı." 
Luke2:52 Iysanıń jası da, aqıl-danalıǵı da ósip, Qudaydıń hám adamlardıń súyispenshiligine bólenip bardı." 
Luke3:1 Rim imperatorı Tiberiustıń húkimdarlıǵınıń on besinshi jılında Yahudiya úlkesinde Pontiy Pilat hákimlik qıldı. Galilanı Hirod, Itureya hám Traxonit úlkelerin onıń inisi Filip, Abilena úlkesin Lisaniyas basqardı." 
Luke3:2 Al Xanna menen Kayafa bas ruwxaniy edi. Sonda shól dalada jasap atırǵan Zexariyanıń ulı Yaqıyaǵa Qudaydıń sózi tústi. 
Luke3:3 Yaqıya Iordan átirapındaǵı barlıq úlkelerdi aralap, adamlarǵa gúnalarınıń keshiriliwi ushın táwbege keliwdi hám suwǵa shomıldırılıwdı járiyalap júrdi." 
Luke3:4 Bul Iyshaya payǵambardıń kitabında jazılǵan mına sózlerge tuwrı keledi: «Shól dalada baqırǵan bir dawıs esitiledi: Iyemizge jol tayarlańlar, Onıń júretuǵın jolların dúzetińler!" 
Luke3:5 Barlıq oypatlıqlar toltırılsın, Taw-tóbeler páske shóksin, Qıysıq jollar dúzetilsin, Budır jerler tegislensin." 
Luke3:6 Sonda pútkil adamzat Qudaydıń qutqaratuǵının kóredi». 
Luke3:7 Yaqıya shomıldırılıwǵa kelgen alamanǵa bılay dedi: – Háy, uwlı jılanlardıń tuqımları! Keleshektegi qáhárli jazadan qutılıwdı sizlerge kim úyretti?" 
Luke3:8 Eger sizler táwbe etken bolsańlar, buǵan ılayıq jemis berińler! Jáne: «Ata tegimiz Ibrayım ata-ǵo», – dep ishlerińizden oylamańlar. Sizlerge aytatuǵınım: Quday Ibrayımǵa mına taslardan da urpaq jasap bere aladı." 
Luke3:9 Tereklerdiń tamırında házirdiń ózinde-aq balta jatır. Jaqsı miywe bermeytuǵın hár bir terek shabılıp, otqa taslanadı." 
Luke3:10 Sonda xalıq onnan: – Olay bolsa, bizler ne islewimiz kerek? – dep soradı." 
Luke3:11 Yaqıya olarǵa: – Kimniń eki kiyimi bolsa, birewin kiyimi joqqa bersin. Kimniń awqatı bolsa, ol da solay islesin, – dep juwap berdi." 
Luke3:12 Salıqshılar da shomıldırılıw ushın kelip, Yaqıyadan: – Ustaz, bizler ne islewimiz kerek? – dep soradı." 
Luke3:13 Yaqıya olarǵa: – Belgilengeninen artıq talap etpeńler, – dedi." 
Luke3:14 Áskerler de onnan: – Al bizler ne islewimiz kerek? – dep soradı. Yaqıya olarǵa: – Hesh kimdi tonamańlar, hesh kimge jala jappańlar, óz is haqıńızǵa qanaat etińler, – dedi." 
Luke3:15 Úmit etip kútip turǵan xalıqtıń hámmesi Yaqıya tuwralı ishlerinen: – Bul Masiyx emes pe eken? – dep oyladı. 
Luke3:16 Yaqıya hámmesine juwap berip: – Men sizlerdi suw menen shomıldıraman, biraq mennen keyin qúdiretli Birew kiyatır. Men Onıń ayaq kiyiminiń bawın sheshiwge de ılayıqlı emespen. Ol sizlerdi Muxaddes Ruwx hám ot penen shomıldıradı." 
Luke3:17 Onıń jabası qolında. Ol Óz qırmanın tazalap, biydayın ǵállexanasına jıynaydı, al sabanın sónbes otqa jandıradı, – dedi." 
Luke3:18 Yaqıya xalıqqa basqa da kóp eskertiwler berip, Xosh Xabardı járiyalap júrdi." 
Luke3:19 Úlke húkimdarı Hirod óz inisiniń hayalı Hirodiyaǵa úylengenligi sebepli hám basqa da barlıq jaman isleri ushın, Yaqıya tárepinen áshkara etilgen edi." 
Luke3:20 Hirod Yaqıyanı qamatıp taslap, óziniń burınǵı islegen jamanlıqlarına jáne bir jamanlıq qostı." 
Luke3:21 Pútkil xalıq shomıldırılǵanda, Iysa da shomıldırıldı. Ol duwa etkende aspan ashılıp," 
Luke3:22 Muxaddes Ruwx kepter pishininde Onıń ústine tústi. Sonda aspannan: – Sen – Meniń súyikli Ulımsań, Men Saǵan ırzaman! – degen saza esitildi." 
Luke3:23 Iysa Óz xızmetin baslaǵanda otızlar shamasında edi. Adamlar Onı Yusuptiń ulı sıpatında tanıytuǵın edi. Al Yusup Eliy ulı," 
Luke3:24 Eliy Mattat ulı, Mattat Lebiy ulı, Lebiy Malkiy ulı, Malkiy Yannay ulı, Yannay Yusup ulı," 
Luke3:25 Yusup Mattatiya ulı, Mattatiya Amos ulı, Amos Naxum ulı, Naxum Hesliy ulı, Hesliy Naggay ulı, Naggay" 
Luke3:26 Maxat ulı, Maxat Mattatiya ulı, Mattatiya Shimey ulı, Shimey Yusex ulı, Yusex Yuda ulı," 
Luke3:27 Yuda Yuxanan ulı, Yuxanan Resha ulı, Resha Zerubbabel ulı, Zerubbabel Shealtiel ulı, Shealtiel Neriy ulı," 
Luke3:28 Neriy Malkiy ulı, Malkiy Addiy ulı, Addiy Qosam ulı, Qosam Elmadam ulı, Elmadam Er ulı," 
Luke3:29 Er Eshua ulı, Eshua Eliezer ulı, Eliezer Iorım ulı, Iorım Mattat ulı, Mattat Lebiy ulı," 
Luke3:30 Lebiy Shimon ulı, Shimon Yahuda ulı, Yahuda Yusup ulı, Yusup Ionam ulı, Ionam Elyakim ulı," 
Luke3:31 Elyakim Melea ulı, Melea Menna ulı, Menna Mattata ulı, Mattata Natan ulı, Natan Dawıt ulı," 
Luke3:32 Dawıt Ishay ulı, Ishay Obid ulı, Obid Boaz ulı, Boaz Sala ulı, Sala Naxshon ulı," 
Luke3:33 Naxshon Amminadab ulı, Amminadab Ram ulı, Ram Xesron ulı, Xesron Peres ulı, Peres Yahuda ulı," 
Luke3:34 Yahuda Yaqıp ulı, Yaqıp Ísaq ulı, Ísaq Ibrayım ulı, Ibrayım Terax ulı, Terax Naxor ulı," 
Luke3:35 Naxor Serug ulı, Serug Reu ulı, Reu Peleg ulı, Peleg Eber ulı, Eber Sala ulı," 
Luke3:36 Sala Kenan ulı, Kenan Arpaxshad ulı, Arpaxshad Sam ulı, Sam Nux ulı, Nux Lamex ulı," 
Luke3:37 Lamex Metushelax ulı, Metushelax Enox ulı, Enox Ered ulı, Ered Mahalalel ulı, Mahalalel Kenan ulı," 
Luke3:38 Kenan Enosh ulı, Enosh Shet ulı, Shet Adam-ata ulı, al Adam-ata Quday ulı." 
Luke4:1 Iysa Muxaddes Ruwxqa tolıp, Iordan dáryasınan qaytıp kelgende, Ruwx Onı shól dalaǵa alıp bardı." 
Luke4:2 Sol jerde shaytan Onı qırıq kún sınadı. Ol bul kúnleri hesh nárse jemedi. Sol kunler ótkennen soń, aqırı ash boldı." 
Luke4:3 Sonda shaytan Iysaǵa: – Eger Sen Qudaydıń Ulı bolsań, mına tasqa buyır, ol nanǵa aylansın, – dedi." 
Luke4:4 Iysa oǵan juwap berip: – «Adam tek ǵana nan menen jasamaydı», – dep Muxaddes Jazıwda aytılǵan, – dedi." 
Luke4:5 Sonda shaytan Iysanı bir biyik jerge shıǵardı da, Oǵan bir demde dúnyanıń barlıq patshalıqların kórsetip," 
Luke4:6 Oǵan: – Men usı mámleketlerdiń pútkil biyligin hám olardıń sán-saltanatların Saǵan beremen. Óytkeni olar maǵan berilgen, olardı qálegen adamıma beremen." 
Luke4:7 Eger maǵan tabınsań, hámmesi Seniki boladı, – dedi." 
Luke4:8 Iysa oǵan juwap berip: – Muxaddes Jazıwda: «Qudayıń Jaratqan Iyege sıyınıp, tek Oǵan xızmet et», – dep aytılǵan, – dedi." 
Luke4:9 Sońınan shaytan Iysanı Erusalimge aparıp, Ibadatxananıń tóbesine turǵızıp qoydı da, Oǵan: – Eger Sen Qudaydıń Ulı bolsań, Ózińdi bul jerden tómenge tasla," 
Luke4:10 sebebi bılay dep jazılǵan: «Ol perishtelerine Seni saqlap qalıwǵa buyrıq beredi. 
Luke4:11 Ayaǵıńdı tasqa urıp almawıń ushın, olar Seni qollarında alıp júredi», – dedi." 
Luke4:12 Iysa shaytanǵa: – «Qudayıń Jaratqan Iyeni sınama!», – dep aytılǵan, – dedi." 
Luke4:13 Shaytan hámme sınawların tamamlaǵannan keyin, waqıtsha Iysanıń qasınan ketti." 
Luke4:14 Muxaddes Ruwxtıń kúshine tolǵan Iysa Galilaǵa qaytıp keldi hám Ol tuwralı xabar pútkil dógerekke tarqadı. 
Luke4:15 Iysa olardıń májilisxanalarında tálim berdi hám Ol hámme adamlar tárepinen alǵıslandı. 
Luke4:16 Iysa Ózi ósken Nasıra qalasına kelip, Óz ádeti boyınsha Shabbat kúni májilisxanaǵa kirdi. Iysa oqıw ushın ornınan turǵanda," 
Luke4:17 Oǵan Iyshaya payǵambardıń kitabı berildi. Ol kitaptı ashıp, mına sózler jazılǵan jerdi taptı:" 
Luke4:18 «Jaratqan Iyeniń Ruwxı Meniń ústimde. Ol Meni jarlılarǵa Xosh Xabar járiyalaw ushın mayladı. Ol Meni tutqınlardıń azat bolatuǵının, Soqırlardıń kóretuǵının xabarlawǵa, Azap shekkenlerdiń erkinlikke shıǵıwı ushın hám Jaratqan Iyeniń miyrimlilik jılın járiyalaw ushın jiberdi»." 
Luke4:19  
Luke4:20 Sońınan Iysa kitaptı jawdı da, onı xızmetkerge berip, ornına otırdı. Májilisxanadaǵı hámme adamlar Oǵan tigilip qaldı." 
Luke4:21 Iysa olarǵa sóyley baslap: – Usı Muxaddes Jazıwlar búgin, sizler esitken waqıtta orınlandı, – dedi." 
Luke4:22 Hámme Iysanı maqtadı hám Onıń awzınan shıqqan jaǵımlı sózlerge hayran qalısıp: – Bul – Yusuptiń balası emes pe? – desti. 
Luke4:23 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizler, álbette, Maǵan: «Shıpaker, ózińdi óziń emle», – degen naqıldı aytıp, «Bizler Kaparnahumda islegen isleriń haqqında esittik. Bul jerde, Óz ana jurtıńda da solardı isle!» – demekshisizler." 
Luke4:24 Iysa dawam etip: – Sizlerge shının aytaman: hesh bir payǵambar óz watanında qabıl alınbaydı. 
Luke4:25 Sizlerge haqıyqatın aytaman: Iliyas payǵambardıń zamanında úsh jıl, altı ay aspan jawılıp, jawın bolmay, elde awır asharshılıq bolǵanda, Izrail elinde kóp jesir hayallar bar edi." 
Luke4:26 Biraq Iliyas olardıń hesh birewine jiberilmey, tek Sidon eliniń Sarafat qalasındaǵı bir jesir hayalǵa jiberilgen edi." 
Luke4:27 Sol sıyaqlı, Elisha payǵambardıń zamanında da Izrailda teri keselligine shalınǵanlar kóp edi. Biraq, tek siriyalı Naamannan basqa hesh kim awırıwınan jazılǵan joq, – dedi." 
Luke4:28 Bunı esitken májilisxanadaǵılardıń barlıǵı qattı ashıwǵa mindi. 
Luke4:29 Orınlarınan turıp, Iysanı qaladan quwıp shıǵardı da, Onı tik jardan taslap jiberiw ushın, sol qala qurılǵan tawdıń basına alıp bardı." 
Luke4:30 Biraq Iysa olardıń arasınan ótip, Óz jolına tústi." 
Luke4:31 Iysa Galiladaǵı Kaparnahum qalasına keldi hám Shabbat kúni xalıqqa tálim berdi. 
Luke4:32 Xalıq Iysanıń tálimine tań qaldı, sebebi Onıń sózinde biylik bar edi." 
Luke4:33 Májilisxanada jinge shalınǵan, jawız ruwxlı bir adam bar edi. Ol bálent dawıs penen baqırıp:" 
Luke4:34 – O, nasıralı Iysa! Bizler menen ne jumısıń bar? Sen bizlerdi joq etiwge keldiń be? Seniń kim ekenińdi bilemen, Sen – Qudaydıń Muxaddesiseń! – dedi." 
Luke4:35 Iysa oǵan keyip: – Únińdi óshir de, onnan shıǵıp ket! – dedi. Sonda jin hámmeniń kóz aldında adamdı jerge qulattı da, hesh zıyan tiygizbey, onnan shıǵıp ketti." 
Luke4:36 Hámme tań qalısıp, bir-birine: – Bul ne gáp? Ol jawız ruwxlarǵa biylik hám qúdiret penen buyrıq bergende, olar shıǵıp ketedi, – desti." 
Luke4:37 Solay etip, Iysa tuwralı xabar sol úlkedegi barlıq jerlerge jayıldı." 
Luke4:38 Iysa májilisxanadan shıǵıp, Shimonnıń úyine bardı. Shimonnıń qáyin enesiniń qattı ıssılıǵı kóterilip, awırıp jatırǵan edi. Olar Iysadan onı kóriwdi ótinish etti." 
Luke4:39 Iysa hayaldıń bas ushında turıp ıssılıqqa tıyım salǵanda, hayaldıń ıssılıǵı tústi. Hayal dárriw ornınan turıp, olarǵa xızmet etti." 
Luke4:40 Quyash batarda hámme hár túrli keselliklerge shalınǵan adamların Iysaǵa alıp keldi. Iysa olardıń hár biriniń ústine qolın qoyıp, shıpa berdi." 
Luke4:41 Kóp adamlardan jinler shıǵıp baratırıp: «Sen – Qudaydıń Ulısań!» – dep baqıratuǵın edi. Biraq Iysa olarǵa keyip, sóylewge tıyım saldı. Óytkeni olar Onıń Masiyx ekenin biletuǵın edi." 
Luke4:42 Tań atqanda Iysa úyden shıǵıp, awlaq jerge ketti. Xalıq Onı izlep qasına keldi hám ózlerin taslap ketpewi ushın, Onı alıp qalmaqshı boldı." 
Luke4:43 Biraq Iysa olarǵa: – Qudaydıń Patshalıǵı tuwralı Xosh Xabardı basqa qalalarda da járiyalawım kerek, sebebi Men sol ushın jiberilgenmen, – dedi." 
Luke4:44 Solay etip, Iysa Yahudiyadaǵı májilisxanalarda waz aytıp júrdi." 
Luke5:1 Bir kúni Iysa Gennesaret kóliniń jaǵasında turǵanda, xalıq Qudaydıń sózin esitiw ushın Onıń janında tıǵılısıp turdı." 
Luke5:2 Sonda Iysa kóldiń jaǵasında turǵan eki qayıqtı kórdi. Al balıqshılar qayıqtan túsip, awların juwıp atırǵan edi." 
Luke5:3 Qayıqlardıń biri Shimonǵa tiyisli edi. Iysa oǵan minip, Shimonnan jaǵadan biraz armanıraq júzip barıwın ótindi de, qayıqta otırıp, xalıqqa tálim bere basladı." 
Luke5:4 Sózin tamamlaǵannan soń, Shimonǵa: – Tereńirek jerge júzip barıp, balıqqa aw sal, – dedi." 
Luke5:5 Shimon Oǵan juwap berip: – Ustaz! Bizler túni menen miynet etip, hesh nárse tuta almadıq. Biraq, Seniń sóziń boyınsha aw salaman, – dedi." 
Luke5:6 Olar usılay islegende, kóp balıq tutqanlıǵı sonshelli, hátte, awları da jırtıla basladı." 
Luke5:7 Sonda olar basqa qayıqtaǵı sheriklerine belgi berip, járdemlesiwge shaqırdı. Joldasları kelip, eki qayıqtı da suwǵa batar dárejede balıqqa toltırdı." 
Luke5:8 Bunı kórgen Shimon Petr Iysanıń ayaǵına jıǵılıp: – Iyem! Meniń qasımnan ket, óytkeni men gúnakar adamman, – dedi." 
Luke5:9 Sebebi ózleriniń bunshama kóp balıq awlaǵanına ózi de, qasındaǵılar da hayran qalǵan edi." 
Luke5:10 Shimonnıń sherikleri bolǵan Zebedeydiń ulları Yaqıp penen Yuxan da usınday awhalda edi. Iysa Shimonǵa: – Qorqpa, bunnan bılay adamlardı awlaytuǵın awshı bolasań, – dedi." 
Luke5:11 Sonda olar qayıqların jaǵaǵa shıǵardı da, hámmesin qaldırıp, Iysanıń izine erdi." 
Luke5:12 Iysa bir qalada bolǵanda, teri keselligi pútkil denesin qaplaǵan bir adam keldi. Ol Iysanı kórip, ayaǵına jıǵıldı da: – Iyem! Eger Sen qáleseń, meni kesellikten tazalay alasań, – dep jalındı." 
Luke5:13 Iysa qolın sozıp, oǵan tiygizdi de: – Qáleymen, tazalan! – dedi. Ol sol waqıtta-aq teri keselliginen tazalandı." 
Luke5:14 Iysa oǵan: – Bunı hesh kimge aytpa! Tek ruwxaniyge barıp, ózińdi kórset te, teri keselliginen tazalanǵanıńdı adamlarǵa dálillew ushın, Muwsa buyırǵan qurbanlıqtı ber, – dep buyırdı." 
Luke5:15 Biraq Iysa haqqında xabar burınǵıdan da kóbirek jayıldı. Kóp xalıq Onı tıńlap, awırıwlarına shıpa alıw ushın, Onıń aldına aǵıp kele berdi." 
Luke5:16 Al Iysa awlaq jerge barıp, duwa etetuǵın edi." 
Luke5:17 Bir kúni Iysa tálim berip otırǵanda, Galila menen Yahudiyanıń barlıq awıllarınan hám Erusalimnen kelgen pariseyler menen diniy muǵallimler Onıń qasında edi. Al Iysada awırıwlarǵa shıpa beriwshi Jaratqan Iyeniń qúdireti bar edi." 
Luke5:18 Sonda birewler láń bolǵan adamdı tósegi menen kóterip alıp keldi. Olar Iysanıń aldına onı qoyıw ushın, úyge kirgiziwge tırıstı." 
Luke5:19 Adamlardıń kópliginen alıp kire almaǵan olar tamnıń basına shıqtı. Tamnıń basın ashtı da, láń adamdı tósegi menen ortaǵa, Iysanıń aldına túsirdi." 
Luke5:20 Iysa olardıń isenimin kórip: – Dostım, seniń gúnalarıń keshirildi, – dedi." 
Luke5:21 Diniy muǵallimler menen pariseyler: «Qudayǵa til tiygizip turǵan Bul kim? Gúnalardı jalǵız Qudaydan basqa kim keshire aladı?» – dep ishlerinen oylay basladı. 
Luke5:22 Iysa olardıń ne oylaǵanın bilip, olarǵa: – Ishlerińizden nege bunday nárselerdi oylap tursızlar?" 
Luke5:23 Qaysısın aytıw ańsatıraq: «Gúnalarıń keshirildi», – dew me yamasa: «Ornıńnan turıp, júre ber», – dew me?" 
Luke5:24 Biraq, Adam Ulınıń jer betinde gúnalardı keshiriwge biyligi bar ekenin bilip qoyıńlar, – dep juwap berdi de, láń adamǵa: – Saǵan aytaman: ornıńnan turıp, tósegińdi al da, úyińe bar! – dedi." 
Luke5:25 Sonda láń adam hámmeniń kóz aldında dárhal ornınan turıp, ózi jatqan tósegin aldı da, Qudaydı alǵıslap úyine qayttı." 
Luke5:26 Hámme qattı tań qalısıp, Qudayǵa maqtawlar ayttı. Olar qorqınıshqa tolıp: – Bizler búgin tań qalarlıq isler kórdik, – desti." 
Luke5:27 Sonnan keyin, Iysa sol jerden shıǵıp, salıq keńsesinde otırǵan Lebiy atlı salıqshını kórdi de, oǵan: – Izime er! – dedi." 
Luke5:28 Ol ornınan turdı da, hámme nársesin qaldırıp, Iysanıń izine erdi." 
Luke5:29 Lebiy óz úyinde Iysa ushın úlken zıyapat berdi. Olar menen birge kóplegen salıqshılar hám basqa da adamlar dasturxanlas boldı. 
Luke5:30 Pariseyler menen diniy muǵallimler Iysanıń shákirtlerine narazılıq bildirip: – Sizler nege salıqshılar hám gúnakarlar menen birge iship-jep otırsızlar? – dedi. 
Luke5:31 Iysa olarǵa juwap berip: – Shıpakerge deni sawlar emes, al awırıwlar mútáj." 
Luke5:32 Men haq adamlardı emes, al gúnakarlardı táwbege shaqırıwǵa keldim, – dedi." 
Luke5:33 Olar Iysaǵa: – Yaqıyanıń shákirtleri jiyi-jiyi oraza tutıp, duwa etedi. Pariseylerdiń shákirtleri de solay isleydi. Al Seniń shákirtleriń iship-jep júripti, – dedi." 
Luke5:34 Iysa olarǵa: – Kúyew ózleri menen birge bolǵanda, toyǵa kelgenlerdi oraza tutıwǵa májbúr ete alasızlar ma?" 
Luke5:35 Biraq, olardan kúyew tartıp alıp ketiletuǵın kúnler keledi, olar sonda, sol kúnleri oraza tutadı, – dedi." 
Luke5:36 Iysa olarǵa jáne bir tımsal aytıp, bılay dedi: – Hesh kim jańa kiyimnen jırtıp alıp, eski kiyimge jamaw salmaydı. Olay etse, jańa kiyim de jırtılıp qaladı, jańa jamaw da eski kiyimge úylespeydi." 
Luke5:37 Hesh kim jańa sharaptı da eski meske quymaydı. Olay etse, jańa sharap mesti jarıp aǵıp ketedi, mes te búlinedi." 
Luke5:38 Jańa sharaptı jańa meske quyıw kerek. 
Luke5:39 Hesh kim eski sharaptı iship kórip, jańasın qálemeydi: óytkeni «eskisi jaqsıraq», – deydi." 
Luke6:1 Bir Shabbat kúni Iysa biyday atızınıń arası menen ótip baratırǵanda, Onıń shákirtleri biyday masaqların úzip alıp, alaqanları menen uwqalap jey basladı." 
Luke6:2 Geypara pariseyler olarǵa: – Sizler nege Shabbat kúninde islewge bolmaytuǵın isti islep atırsızlar? – dedi. 
Luke6:3 Iysa olarǵa juwap berip: – Ózi de, qasındaǵılar da ash bolǵanda Dawıttıń ne islegenin sizler oqımaǵansızlar ma?" 
Luke6:4 Ol Qudaydıń Úyine kirip, tek ruwxaniylerge ǵana jewge bolatuǵın, usınılǵan nanlardı ózi de jegen, qasındaǵılarǵa da bergen emes pe? – dedi." 
Luke6:5 Jáne olarǵa: – Adam Ulı Shabbat kúniniń de iyesi, – dedi." 
Luke6:6 Iysa basqa bir Shabbat kúni májilisxanaǵa kirip, tálim bere basladı. Sol jerde oń qolı láń bir adam bar edi." 
Luke6:7 Diniy muǵallimler menen pariseyler Iysadan ayıp tabıw ushın, Shabbat kúni awırıwlarǵa shıpa bermes pe eken dep, Onı ańlıdı." 
Luke6:8 Biraq Iysa olardıń usı oyın bilip, qolı láń adamǵa: – Ornıńnan turıp, ortaǵa shıq, – dedi. Ol ornınan turıp, ortaǵa shıqtı." 
Luke6:9 Sonda Iysa olarǵa: – Sizlerge bir soraw bereyin: nızam boyınsha Shabbat kúni ne islegen durıs: jaqsılıq pa yamasa jamanlıq pa? Adamnıń janın qutqarıw ma yamasa nabıt qılıw ma? – dedi. 
Luke6:10 Iysa átirapındaǵılardıń hámmesine qarap shıqtı da, qolı láń adamǵa: – Qolıńdı soz, – dedi. Ol solay islegende, qolı burınǵıday sap-saw bolıp qaldı." 
Luke6:11 Sonda olar qattı ashıwǵa minip, Iysaǵa ne islew kerek ekenin óz ara keńese basladı." 
Luke6:12 Sol kúnleri Iysa duwa etiw ushın tawǵa shıqtı hám túndi Qudayǵa duwa etiw menen ótkizdi. 
Luke6:13 Tań atqanda, Óz shákirtlerin janına shaqırıp alıp, arasınan on ekisin tańlap aldı da, olardı «elshiler» dep atadı." 
Luke6:14 Olar: Iysa Petr dep ataǵan Shimon hám onıń inisi Andrey, Yaqıp penen Yuxan, Filip penen Bartolomey," 
Luke6:15 Matta menen Tomas, Alpeydiń ulı Yaqıp penen watansúyer dep atalǵan Shimon," 
Luke6:16 Yaqıptıń ulı Yahuda hám keyin Iysaǵa satqınlıq islegen Yahuda Isqariot. 
Luke6:17 Iysa olar menen birge tawdan tómen túsip, bir tegislik jerge kelip turdı. Sol jerde Onıń kóplegen shákirtleri, pútkil Yahudiya hám Erusalimnen, Tir hám Sidondaǵı úlken teńiz jaǵasınan kelgen kóp xalıq bar edi." 
Luke6:18 Olar Iysanı tıńlawǵa hám óz keselliklerine shıpa tabıwǵa kelgen edi. Jawız ruwxlardan azap shekken adamlar da kelip, shıpa taptı." 
Luke6:19 Pútkil xalıq Iysaǵa qol tiygiziwge tırısatuǵın edi. Sebebi Onnan kúsh shıǵıp, hámmege shıpa beretuǵın edi." 
Luke6:20 Iysa shákirtlerine qarap bılay dedi: – Jarlılar, sizler baxıtlısızlar! Sebebi Qudaydıń Patshalıǵı sizlerdiki." 
Luke6:21 Házir ash bolıp júrgenler, sizler baxıtlısızlar! Sebebi toq bolasızlar. Házir jılap júrgenler, sizler baxıtlısızlar! Sebebi quwanıp kúlesizler." 
Luke6:22 Adamlar sizlerdi Adam Ulı ushın jek kórse, aralarınan shetletse, xorlap, atlarıńızǵa daq túsirse, sizler baxıtlısızlar!" 
Luke6:23 Sol kúni quwanıp, shadlıqqa bólenińler! Óytkeni sizlerdiń aspandaǵı sıyıńız úlken. Olardıń ata-babaları da payǵambarlarǵa usılay islegen." 
Luke6:24 Biraq, háy baylar, sizler hásiret shegesizler! Sebebi sizler óz házligińizdi álle qashan alıp boldıńlar." 
Luke6:25 Házir toq bolǵanlar, sizler hásiret shegesizler! Sebebi sizler ash qalasızlar. Házir quwanıp kúlip atırǵanlar, sizler hásiret shegesizler! Sebebi sizler ókirip jılaysızlar." 
Luke6:26 Hámme sizlerdi maqtasa, sizler hásiret shegesizler! Sebebi olardıń ata-babaları jalǵan payǵambarlarǵa usılay islegen." 
Luke6:27 – Biraq, Meni tıńlap otırǵan sizlerge aytatuǵınım: Dushpanlarıńızdı súyińler, Ózlerińizdi jek kóretuǵınlarǵa jaqsılıq isleńler." 
Luke6:28 Sizlerdi ǵarǵaytuǵınlarǵa jaqsı tilek tileńler, Qapa qılatuǵınlar ushın duwa etińler." 
Luke6:29 Betińniń bir jaǵına urǵanǵa ekinshi betińdi de tut. Shapanıńdı tartıp alǵanǵa kóylegińdi de alıwǵa ruxsat et! 
Luke6:30 Sennen soraǵan hár bir adamǵa ber, Senikin alǵannan qaytarıp beriwdi talap qılma!" 
Luke6:31 Adamlardıń ózlerińizge ne islewin qáleseńler, Sizler de olarǵa sonı isleńler!" 
Luke6:32 Eger sizler ózlerińizdi súygenlerdi ǵana súyseńler, bul ushın qanday alǵıs alasızlar? Gúnakarlar da ózlerin súygenlerdi súyedi." 
Luke6:33 Eger ózlerińizge jaqsılıq islegenlerge ǵana jaqsılıq isleseńler, bul ushın qanday alǵıs alasızlar? Gúnakarlar da usılay isleydi." 
Luke6:34 Eger sizler qaytarıp alıwdan úmit etip, qarız berseńler, bul ushın qanday alǵıs alasızlar? Gúnakarlar da qansha qarız berse, sonsha qaytarıp alıw ushın, gúnakarlarǵa qarız beredi." 
Luke6:35 Biraq sizler dushpanlarıńızdı súyińler. Jaqsılıq qılıp, hesh nárse dámetpey, qarız berińler. Sonda sizler úlken sıylıq alıp, Quday Taalanıń balaları bolasızlar. Óytkeni Ol jaqsılıqtı bilmeytuǵınlarǵa da, jaman adamlarǵa da miyrimli." 
Luke6:36 Solay etip, Ákeńiz miyrim-shápáátli bolǵanı sıyaqlı, sizler de miyrim-shápáátli bolıńlar." 
Luke6:37 – Basqalardı húkim etpeńler, sonda sizler de húkim etilmeysiz. Ayıplamańlar, sonda sizler de ayıplanbaysız. Keshirińler, sonda sizler de keshirilesiz." 
Luke6:38 Berińler, sonda sizlerge de beriledi. Basıp, silkitip toltırılǵan, tasıp tógilgen mólsher menen eteklerińizge salıp beriledi. Sizler qanday ólshem menen ólshep berseńler, ózlerińizge de sonday ólshem menen ólshep beriledi." 
Luke6:39 Iysa olarǵa jáne bir tımsal ayttı: – Soqırdı soqır jetelep júre ala ma? Ekewi de bir shuqırǵa qulap túspey me? 
Luke6:40 Shákirt ustazınan ullı emes. Biraq hár bir adam bilimin jetilistirgennen keyin, óz ustazınday boladı." 
Luke6:41 Sen nege tuwısqanıńnıń kózindegi shópti kórip turıp, óz kózińdegi qadanı sezbeyseń?" 
Luke6:42 Óz kózińdegi qadanı kórmey turıp, qalay: «Tuwısqanım, qáne, kózińdegi shópti alıp taslayın», – dep tuwısqanıńa ayta alasań? Háy, eki júzli! Dáslep óz kózińdegi qadanı alıp tasla, sonda anıq kórip, tuwısqanıńnıń kózindegi shópti alıp taslay alasań." 
Luke6:43 – Jaman miywe beretuǵın jaqsı terek hám jaqsı miywe beretuǵın jaman terek joq. 
Luke6:44 Hár bir terek miywesinen bilinedi: hesh kim sheńgelden ánjir jıynamaydı, tikenlikten júzim termeydi." 
Luke6:45 Jaqsı adam kewlindegi jaqsı ǵáziynesinen jaqsılıq shıǵaradı, al jaman adam kewlindegi jaman ǵáziynesinen jamanlıq shıǵaradı. Adamnıń kewli nege tolıp tassa, awzınan sol shıǵadı." 
Luke6:46 Nege sizler Meni: «Iyem, Iyem» dep shaqırıp, aytqanlarımdı qılmaysızlar?" 
Luke6:47 Maǵan kelip, sózlerimdi tıńlap, olardı orınlaytuǵın adamnıń kimge uqsaytuǵının sizlerge aytayın:" 
Luke6:48 ol – jerdi tereń etip qazıp, tiykarın jartas ústine qalap, úy salǵan adamǵa uqsaydı. Sel tasıp, sol úydi soqqılaǵanda, úy bekkem salınǵanlıǵı sebepli, onı qozǵalta almaydı." 
Luke6:49 Biraq sózlerimdi esitse de, onı orınlamaytuǵın adam úyin jer ústine tiykarsız salǵan adamǵa uqsaydı. Suwlar tasıp, bul úydi soqqılaǵanda, ol sol waqıtta-aq qulap, qattı qıyralıp qaladı." 
Luke7:1 Iysa Ózin tıńlap turǵan xalıqqa hámme sózin aytıp bolǵannan soń, Kaparnahumǵa ketti." 
Luke7:2 Sol jerde bir rimli júzbasınıń qádirleytuǵın xızmetshisi awırıp, ólim tóseginde jatırǵan edi." 
Luke7:3 Júzbası Iysa tuwralı esitip, Onıń kelip, xızmetshisine shıpa beriwin ótinish etiw ushın, Oǵan yahudiylerdiń aqsaqalların jiberdi." 
Luke7:4 Olar Iysanıń qasına keldi de, qattı ótinish etip: – Ol Seniń járdem beriwińe minásip." 
Luke7:5 Sebebi ol xalqımızdı jaqsı kóredi, bizlerge májilisxana da salıp berdi, – dedi." 
Luke7:6 Iysa olar menen birge ketti. Ol úyge jaqınlap qalǵanda, júzbası Oǵan dosların jiberip, bılay dep aytqızdı: – Áwere bolmay-aq qoy, Iyem! Seniń shańaraǵıma keliwińe men ılayıqlı emespen." 
Luke7:7 Sonlıqtan ózimniń Saǵan barıwımdı da minásip kórmedim. Tek bir sóz aytsań boldı, xızmetshim jazılıp ketedi." 
Luke7:8 Óytkeni men de birewdiń qol astındaǵı adamman, ózime baǵınıshlı áskerlerim de bar. Olardıń birewine «bar» desem, baradı, ekinshisine «kel» desem, keledi. Qulıma «mınanı isle» desem, isleydi." 
Luke7:9 Bul sózlerdi esitken Iysa tań qaldı hám izine erip kiyatırǵan xalıqqa burılıp: – Sizlerge aytatuǵınım: Men bunday isenimdi Izrailda da ushıratpaǵan edim, – dedi." 
Luke7:10 Jiberilgenler úyge qaytıp kelgende, awırıw xızmetshiniń jazılıp ketkenin kórdi." 
Luke7:11 Aradan kóp ótpey, Iysa Nain degen qalaǵa keldi. Onıń menen shákirtleri hám kóp xalıq birge júrdi." 
Luke7:12 Iysa qala dárwazasına jaqınlaǵanda, bir jesir hayaldıń jalǵız balasınıń óligin kóterip shıǵarıp atır edi. Qalanıń kóp adamları hayal menen birge júrip kiyatır edi." 
Luke7:13 Iyemiz hayaldı kórgende janı ashıp: – Jılama! – dedi. 
Luke7:14 Iysa jaqınlap kelip, tabıtqa qolın tiygizgende, tabıt kóterip kiyatırǵanlar toqtap qaldı. Ol: – Háy jas jigit, saǵan aytaman: ornıńnan tur! – dedi." 
Luke7:15 Óli tikeyip otırdı da, sóyley basladı. Iysa onı anasına tapsırdı." 
Luke7:16 Hámmeni qorqınısh biylep: – Aramızda ullı payǵambar payda boldı. Quday Óz xalqına járdemge keldi, – dep Qudayǵa alǵıs ayttı." 
Luke7:17 Iysa tuwralı bul xabar pútkil Yahudiya úlkesine hám dógerektegi jerlerge jayıldı. 
Luke7:18 Shákirtleri Yaqıyaǵa bolıp ótken waqıyalar haqqında xabarladı. 
Luke7:19 Yaqıya shákirtleriniń ekewin shaqırıp alıp: «Keletuǵın Sol senbiseń yamasa basqa birewdi kútiwimiz kerek pe?» – dep soraw ushın, olardı Iyemizge jiberdi." 
Luke7:20 Olar Iysaǵa kelip: – Shomıldırıwshı Yaqıya bizlerdi: «Keletuǵın Sol sen be yamasa basqasın kúteyik pe?» – dep soraw ushın, saǵan jiberdi, – dedi." 
Luke7:21 Sol waqıtta Iysa awırıw menen kesellerge hám jawız ruwxlarǵa shalınǵan kóplegen adamlarǵa shıpa berip, kóp soqırlardıń kózin ashqan edi." 
Luke7:22 Iysa olarǵa juwap berip: – Barıńlar, esitip-kórgenlerińizdi Yaqıyaǵa bildirińler. Soqırlardıń kórip, aqsaq bolǵanlardıń júrip, teri keselligine shalınǵanlardıń tazalanıp, gereńlerdiń esitip, ólgenlerdiń tirilip, Xosh Xabardıń jarlılarǵa járiyalanıp atırǵanın aytıp berińler." 
Luke7:23 Maǵan gúmansız isengenler baxıtlı! – dedi. 
Luke7:24 Yaqıyanıń jibergen adamları qaytıp ketkennen soń, Iysa xalıqqa Yaqıya tuwralı bılay dep ayta basladı: – Sizler shól dalaǵa neni kóriwge bardıńlar? Samal terbetken qamıstı ma?" 
Luke7:25 Neni kóriwge bardıńlar? Jipek kiyim kiygen bir adamdı ma? Biraq hasıl kiyim kiyip, baylıqta jasaytuǵınlar patsha saraylarında boladı." 
Luke7:26 Solay etip, neni kóriwge bardıńlar? Payǵambardı ma? Awa, Meniń sizlerge aytatuǵınım: ol – payǵambardan da ullı." 
Luke7:27 Bul adam haqqında Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Mine, Men aldıńnan Óz xabarshımdı jiberemen, ol Seniń aldıńda baratuǵın jolıńdı tayarlap qoyadı»." 
Luke7:28 Sizlerge aytatuǵınım: hayaldan tuwılǵanlardıń arasında shomıldırıwshı Yaqıyadan ullı adam joq. Biraq Qudaydıń Patshalıǵındaǵı eń kishkene adam da onnan ullı. 
Luke7:29 Bunı esitken pútkil xalıq, hátte, salıqshılar da Qudaydıń haqlıǵın moyınladı. Sebebi olar Yaqıyanıń qolınan shomıldırılǵan edi." 
Luke7:30 Biraq pariseyler menen nızam muǵallimleri Qudaydıń olarǵa arnaǵan erkin qabıl almadı. Óytkeni olar Yaqıyanıń qolınan shomıldırılıwdan bas tartqan edi. 
Luke7:31 Iysa jáne: – Házirgi áwladtıń adamların kimge uqsatayın, olar kimlerge megzeydi?" 
Luke7:32 Olar bazarda bir-birine qıshqırısıp: «Sizlerge sıbızǵı sherttik, biraq oynamadıńlar! Sizlerge joqlaw ayttıq, biraq jılamadıńlar!» – dep otırǵan balalarǵa uqsaydı." 
Luke7:33 Sebebi shomıldırıwshı Yaqıya kelip, nan da jemedi, sharap ta ishpedi. Al sizler onı: «Jin urǵan», – deysizler." 
Luke7:34 Adam Ulı kelip, jep te, iship te júr, sizler Onı: «Mine, tamaqsaw hám máskúnem adam, Ol salıqshılar menen gúnakarlardıń dostı», – deysizler." 
Luke7:35 Al Qudaydıń danalıǵı onı qabıl etetuǵınlardıń hámmesi arqalı aqlanadı, – dedi." 
Luke7:36 Pariseylerdiń biri Iysanı awqatqa mirát etti. Iysa pariseydiń úyine kirip, dasturxan átirapına otırdı." 
Luke7:37 Sol qalada jasawshı bir gúnakar hayal Iysanıń pariseydiń úyinde, dasturxan basında otırǵanın bilip, mármer ıdısta átir may alıp keldi." 
Luke7:38 Ol artta, Iysanıń ayaq betinde turıp jılap, kóz jasların Iysanıń ayaqlarına tóge basladı hám olardı shashları menen súrtti. Onıń ayaqların súyip, iyis may menen mayladı." 
Luke7:39 Iysanı mirát etken parisey bunı kórip, ishinen: – Eger Ol payǵambar bolsa, Oǵan qolın tiygizip turǵan hayaldıń kimligin hám onıń qanday hayal ekenin biler edi. Ol – gúnakar hayal-ǵo, – dedi." 
Luke7:40 Iysa oǵan: – Shimon, saǵan aytatuǵın bir awız sózim bar, – dedi. – Ayta ber, Ustaz! – dedi Shimon." 
Luke7:41 Iysa oǵan: – Bir qarız beriwshiniń eki qarızdarı bar eken: birewiniń bes júz, ekinshisiniń eliw dinar qarızı bolıptı." 
Luke7:42 Biraq olardıń tóleytuǵın hesh nársesi bolmaǵanlıqtan, ol ekewiniń de qarızınan keshipti. Qáne, aytshı, olardıń qaysısı onı kóbirek súyedi? – dedi." 
Luke7:43 Shimon: – Meniń oyımsha: qarızı kóbirek keshirilgeni, – dep juwap berdi. – Durıs aytasań, – dedi Iysa oǵan." 
Luke7:44 Sońınan hayalǵa burılıp, Shimonǵa: – Bul hayaldı kórip tursań ba? Úyińe kelgenimde, sen Maǵan ayaqlarımdı juwatuǵın suw da bermediń. Al ol kóz jasları menen ayaqlarımdı juwıp, shashları menen súrtti." 
Luke7:45 Sen Meni súymediń, al ol Men kelgennen beri ayaqlarımdı toqtamastan súyip atır." 
Luke7:46 Sen basıma may da jaqpadıń, al ol ayaqlarıma iyis may jaqtı." 
Luke7:47 Sonlıqtan saǵan aytatuǵınım: onıń kóp gúnaları keshirildi. Súyispenshiliginiń kúshli bolıwınıń sebebi – sol. Kim az keshirilse, sol az súyedi, – dedi." 
Luke7:48 Sońınan hayalǵa: – Gúnalarıń keshirildi, – dedi." 
Luke7:49 Sonda Iysa menen birge dasturxan basında otırǵanlar óz ara: – Gúnalardı da keshiretuǵın bul kim ózi? – desti. 
Luke7:50 Al Iysa hayalǵa: – Isenimiń seni qutqardı, tınıshlıq penen bara ber, – dedi." 
Luke8:1 Sońınan Iysa qala hám awıllardı aralap, Qudaydıń Patshalıǵınıń Xosh Xabarın járiyalap júrdi. Iysa menen birge on eki shákirti," 
Luke8:2 jáne de, jawız ruwxlardan hám awırıwlardan azat bolǵan bir neshe hayallar da boldı. Olar: ishinen jeti jin shıqqan magdalalı dep atalǵan Máriyam," 
Luke8:3 Hirodtıń saray basqarıwshısı Xuzanıń hayalı Yuxanna, Suzanna hám basqa da kóplegen hayallar Iysaǵa hám Onıń shákirtlerine óz mal-múlki menen xızmet etetuǵın edi." 
Luke8:4 Hár túrli qalalardan adamlar kelip, kóp xalıq jıynalǵanda, Iysa tımsal menen sóz basladı:" 
Luke8:5 – Bir tuqım sebiwshi óz tuqımın sebiwge shıǵıptı. Ol sepkende, tuqımlardıń geybirewleri jol shetine túsip, ayaq astında basılıp qalıptı. Aspandaǵı quslar olardı shoqıp, jep qoyıptı." 
Luke8:6 Geybirewleri taslaq jerge túsip, kógerip shıǵıptı. Biraq ıǵallıq az bolǵanlıqtan, quwrap qalıptı." 
Luke8:7 Geybirewleri tikenler arasına túsip, tikenler olar menen birge ósip, tunshıqtırıp taslaptı." 
Luke8:8 Al basqaları ónimli jerge túsip, ósip shıǵıptı hám júz ese zúráát beripti. Iysa usılardı aytıp bolǵannan soń dawıslap: – Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın! – dedi." 
Luke8:9 Shákirtleri Iysadan: – Bul tımsal neni ańlatadı? – dep soradı. 
Luke8:10 Iysa olarǵa bılay dedi: – Qudaydıń Patshalıǵınıń sırların biliw sizlerge berilgen, al basqalarǵa tımsal menen aytıladı. Sonlıqtan da: «Olar qarasa da, kórmeydi, Tıńlasa da, túsinbeydi»." 
Luke8:11 – Al bul tımsaldıń mánisi mınaday: tuqım – bul Qudaydıń sózi. 
Luke8:12 Jol shetine túskenleri mınaday adamlardı bildiredi: olar sózdi esitedi, biraq soń shaytan kelip, olardıń júreklerindegi sózdi alıp ketedi. Sonlıqtan olar isene almaydı hám qutqarılmaydı." 
Luke8:13 Taslaq jerge túskenleri mınaday adamlardı bildiredi: olar sózdi esitip, quwanısh penen qabıl etedi, biraq tamırsız bolǵanlıqtan waqıtsha ǵana isenip, sınaw waqtı kelgende isenimnen qaytadı." 
Luke8:14 Al tikenler arasına túskenleri mınaday adamlardı bildiredi: olar sózdi esitedi, biraq ómirdiń táshiwishleri, baylıq hám házlikler astında tunshıǵıp, olardıń zúrááti pispey qaladı." 
Luke8:15 Al ónimli topıraqqa túskenleri mınaday adamlardı bildiredi: olar sózdi esitip, jaqsı hám pák kewillerinde saqlap, shıdamlılıq penen zúráát beredi." 
Luke8:16 Hesh kim shıranı jaǵıp, onı ıdıs penen jawıp yamasa káttiń astına qoymaydı. Kerisinshe, kirgenler jaqtılıq kórsin dep, onı shıra qoyǵıshqa qoyadı." 
Luke8:17 Óytkeni ashılmaytuǵın hesh qanday sır, málim hám áshkara bolmaytuǵın hesh qanday jasırın nárse joq." 
Luke8:18 Sonlıqtan qalay tıńlap atırǵanıńızǵa dıqqat awdarıńlar! Sebebi kimde bar bolsa, oǵan qosımsha beriledi, al kimde joq bolsa, onıń ózimde bar dep oylap júrgen nársesi de tartıp alınadı." 
Luke8:19 Iysaǵa anası hám tuwısqanları keldi. Biraq xalıq kóp bolǵanlıqtan, Oǵan jaqınlay almadı." 
Luke8:20 Adamlar Iysaǵa: – Anań menen tuwısqanlarıń Seni kórmekshi bolıp, sırtta tur, – dep xabarladı." 
Luke8:21 Iysa olarǵa juwap berip: – Kimler Qudaydıń sózin tıńlap, onı orınlasa, Meniń anam da, tuwısqanlarım da solar, – dedi." 
Luke8:22 Kúnlerdiń birinde Iysa shákirtleri menen qayıqqa minip, olarǵa: – Kóldiń arǵı jaǵasına óteyik, – dedi. Solay etip, olar jónep ketti." 
Luke8:23 Olar qayıqta júzip baratırǵanda, Iysa uyıqlap qaldı. Kólde kúshli dawıl turıp, qayıq suwǵa tola basladı hám olar qáwip astında qaldı." 
Luke8:24 Shákirtleri Iysanıń qasına barıp: – Ustaz! Ustaz! Nabıt bolajaqpız! – dep, Onı oyattı. Iysa ornınan turdı da, samalǵa hám tolqınlasıp turǵan suwǵa tıyım saldı. Sonda olar tınıp, átirap tım-tırıs boldı." 
Luke8:25 Iysa shákirtlerine: – Isenimińiz qáne? – dedi. Olar qorqısıp, ań-tań bolısıp, bir-birine: – Bul kim Ózi? Ol samal menen suwǵa buyrıq bergende, olar Oǵan boysınadı-ǵo! – desti." 
Luke8:26 Olar Galilanıń qarsısında jaylasqan gerasalılardıń úlkesine qayıq penen júzip bardı. 
Luke8:27 Iysa jaǵaǵa shıǵıwı menen, Oǵan qaladan kelgen, jinge shalınǵan bir adam gezlesti. Bul adam kóp waqıtlardan beri kiyim kiymey hám úyde jasamay, qábirstanda jasaytuǵın edi." 
Luke8:28 Ol Iysanı kórgende qıshqırıp jiberdi hám Iysanıń aldına jıǵılıp, qattı dawıs penen: – Quday Taalanıń Ulı – Iysa! Meniń menen ne jumısıń bar. Ótinemen, meni qıynama! – dedi." 
Luke8:29 Óytkeni Iysa jawız ruwxqa bul adamnan shıǵıp ketiwdi buyırǵan edi. Jawız ruwx onı tez-tez tutıp turǵanlıqtan, adamlar onı shınjır menen baylap, kisen salıp qarawıllaytuǵın edi. Biraq ol hámmesin úzip, jin tárepinen shólistanǵa aydap alıp ketiletuǵın edi." 
Luke8:30 Iysa onnan: – Atıń kim? – dep soradı. – Úlken topar, – dep juwap berdi ol. Sebebi onıń ishine kóp jin kirgen edi." 
Luke8:31 Jinler Iysadan ózlerin tuńǵıyıqqa jibermewin ótindi. 
Luke8:32 Sol jerdegi tawdıń eteginde úlken shoshqa padası jayılıp júrgen edi. Jinler Iysadan shoshqalarǵa kiriwge ruxsat beriwin ótindi. Iysa olarǵa ruxsat etti. 
Luke8:33 Sonda jinler adamnan shıǵıp, shoshqalarǵa kirdi. Shoshqa padası juwırısıp, tik jardan kólge tústi de, batıp ketti." 
Luke8:34 Bolǵan waqıyanı kórgen shoshqa baǵıwshılar qashıp ketip, qala hám awıllarǵa barıp xabarladı." 
Luke8:35 Adamlar bolǵan waqıyanı kóriw ushın Iysanıń janına keldi. Olar ishinen jinler shıqqan adamnıń aqıl-esi kirip, kiyinip, Iysanıń ayaq betinde otırǵanın kórgende qorqıp qalıstı." 
Luke8:36 Waqıyanı óz kózleri menen kórgenler jin urǵan adamnıń qalay shıpa tapqanın olarǵa aytıp berdi. 
Luke8:37 Sonda gerasalılardıń úlkesiniń átirapınan kelgen pútkil xalıqtıń zárreleri ushıp, Iysadan ózleriniń úlkesinen ketiwin ótindi. Iysa qayıqqa minip, qaytıp ketti." 
Luke8:38 Al jinlerden azat bolǵan adam Iysaǵa: – Seniń menen birge keteyin, – dep jalındı. Biraq Iysa oǵan:" 
Luke8:39 – Úyińe qaytıp, Qudaydıń saǵan ne islegenin aytıp ber, – dep onı jiberdi. Ol barıp, Iysanıń oǵan ne islegenin pútkil qalaǵa járiyaladı." 
Luke8:40 Iysa qaytıp kelgende, xalıq Onı quwanısh penen qabıl aldı. Óytkeni hámme Onı kútip turǵan edi." 
Luke8:41 Sonda májilisxananıń baslıǵı bolǵan Yair atlı bir adam kelip, Iysanıń ayaǵına jıǵıldı da, úyine kiriwin ótindi." 
Luke8:42 Sebebi onıń on eki jaslar shamasındaǵı jalǵız qızı ólim tóseginde jatır edi. Iysa júrip kiyatırǵanda, xalıq Onı ján-jaǵınan qısıp baratır edi." 
Luke8:43 Sol jerde on eki jıldan beri qan ketip awırıp júrgen, shıpakerlerge barı-joǵın sarp etse de, hesh kimnen shıpa taba almaǵan bir hayal bar edi." 
Luke8:44 Hayal Iysanıń artına jaqınlap kelip, Onıń kiyiminiń shetine qolın tiygizdi. Sol waqıtta-aq hayaldıń qan ketiwi toqtadı." 
Luke8:45 Sonda Iysa: – Maǵan kim qolın tiygizdi? – dep soradı. Hesh kim moynına almaǵannan soń, Petr: – Ustaz! Xalıq Seni qorshap, ján-jaǵıńnan qısıp tur-ǵo, – dedi." 
Luke8:46 Biraq Iysa oǵan: – Maǵan birew qolın tiygizdi, óytkeni Men Ózimnen bir kúsh shıqqanın sezdim, – dedi." 
Luke8:47 Hayal jasırına almaytuǵının bilip, qaltırap Iysanıń aldına keldi de, Onıń ayaǵına jıǵıldı. Óziniń qanday sebep penen Oǵan qolın tiygizgenin hám sol waqıtta-aq qalay shıpa tapqanın pútkil xalıq aldında aytıp berdi." 
Luke8:48 Iysa oǵan: – Qızım! Isenimiń seni qutqardı, tınıshlıq penen bara ber, – dedi." 
Luke8:49 Iysa usı sózlerdi aytıp turǵanda májilisxana basshısınıń úyinen birew kelip, Yairge: – Qızıńız óldi, endi Ustazdıń tınıshın almań, – dedi." 
Luke8:50 Biraq Iysa bunı esitip, oǵan: – Qorqpa, tek isen, qızıń shıpa tabadı, – dedi." 
Luke8:51 Iysa úyge kelgende, Petr, Yuxan, Yaqıp hám qızdıń ata-anasınan basqa hesh kimniń Ózi menen birge ishke kiriwine ruxsat bermedi." 
Luke8:52 Hámme qızdı azalap, jılap turǵan edi. Biraq Iysa: – Jılamańlar, ol ólgen joq, tek uyıqlap atır, – dedi." 
Luke8:53 Olar qızdıń ólgenin bilip, Iysanıń ústinen kúldi." 
Luke8:54 Iysa qızdıń qolınan usladı da, dawıslap: – Qızalaq, ornıńnan tur! – dedi." 
Luke8:55 Qızdıń janı qaytıp kirip, ol dárriw ornınan turdı. Iysa oǵan jew ushın bir nárse beriwdi tapsırdı." 
Luke8:56 Qızdıń ata-anası ań-tań boldı, biraq Iysa olarǵa bolǵan waqıya haqqında hesh kimge aytpawdı buyırdı." 
Luke9:1 Iysa qasına on eki shákirtin shaqırıp alıp, olarǵa barlıq jinlerdi quwıp shıǵarıwǵa hám awırıwlarǵa shıpa beriwge kúsh hám biylik berdi." 
Luke9:2 Qudaydıń Patshalıǵın járiyalap, awırıw adamlarǵa shıpa beriw ushın olardı jiberip," 
Luke9:3 Iysa bılay dedi: – Jolǵa hesh nárse: tayaq ta, qalta da, nan da, aqsha da, artıq kiyim de almańlar." 
Luke9:4 Qaysı úyge kirseńler de, ol jerden ketkenińizshe, sol úyde bolıńlar." 
Luke9:5 Eger bir qalada sizlerdi qabıl almasa, sol qaladan shıǵıp baratırıp, olarǵa eskertiw retinde ayaqlarıńızdaǵı shańdı qaǵıp ketińler." 
Luke9:6 Shákirtler jolǵa shıqtı. Olar hámme jerde Xosh Xabardı járiyaladı hám awırıwlarǵa shıpa berip, awıllardı aralap júrdi." 
Luke9:7 Úlke húkimdarı Hirod bolıp atırǵan barlıq waqıyalar haqqında esitip, tınıshsızlanıp qaldı. Sebebi geybirewler: «Yaqıya ólimnen qayta tirilipti» dese," 
Luke9:8 basqalar: «Iliyas payda bolıptı» dep, jáne birewler: «Burınǵı payǵambarlardıń biri tirilipti», – deytuǵın edi." 
Luke9:9 Al Hirod: «Yaqıyanıń basın kestirgen edim-ǵo. Endi mınaday islerdi islep atır dep, men esitken Adam kim boldı eken?» – dep Iysanı kóriwdiń jolın izlestirdi." 
Luke9:10 Elshiler qaytıp kelip, islegen hámme isleri haqqında Iysaǵa aytıp berdi. Iysa Ózi menen birge tek olardı ǵana alıp, Betsayda dep atalǵan qalaǵa ketti." 
Luke9:11 Biraq xalıq bunı bilip, Iysanıń izinen keldi. Iysa olardı jaqsı qabıl alıp, olarǵa Qudaydıń Patshalıǵı haqqında ayttı hám shıpaǵa mútáj adamlarǵa shıpa berdi." 
Luke9:12 Kún kesh bola baslaǵanda, on eki elshisi Iysanıń aldına kelip: – Xalıqtı jiber. Átiraptaǵı awıl-elatlarǵa barıp, túneytuǵın jer menen azıq-awqat tapsın. Óytkeni bizler bir elsiz jerdemiz-ǵo, – dedi." 
Luke9:13 Biraq Iysa olarǵa: – Olarǵa sizler awqat berińler, – dedi. – Bizler barıp, sonsha adamǵa azıq satıp almasaq, bes nan menen eki balıqtan basqa hesh nársemiz joq, – dedi shákirtleri." 
Luke9:14 Sebebi ol jerde bes mıńǵa shamalas er adam bar edi. Iysa shákirtlerine: – Olardı eliw-eliwden topqa bólip otırǵızıńlar, – dedi." 
Luke9:15 Shákirtleri solay islep, hámmesin jerge otırǵızdı." 
Luke9:16 Iysa bes nan menen eki balıqtı alıp, aspanǵa qarap olar ushın Qudayǵa shúkirlik etti. Olardı sındırıp, xalıqqa tarqatıw ushın, shákirtlerine berdi." 
Luke9:17 Hámme jep toydı. Awısqan bóleklerin jıynap, úlken on eki sebet toltırdı." 
Luke9:18 Kúnlerdiń birinde Iysa awlaq jerde duwa etip turǵanda, shákirtleri de Onıń menen birge edi. Iysa olardan: – Xalıq Meni kim dep sanaydı? – dep soradı." 
Luke9:19 Shákirtleri juwap berip bılay dedi: – Shomıldırıwshı Yaqıya dep sanaydı, al bazıları Iliyas, jáne basqaları: «Burınǵı payǵambarlardıń biri tirilip kelipti», – desedi." 
Luke9:20 Iysa olardan: – Al sizler Meni kim dep sanaysızlar? – dep soradı. Petr Oǵan: – Sen – Qudaydıń jibergen Masiyxısań, – dep juwap berdi." 
Luke9:21 Iysa bul tuwralı hesh kimge aytpawların olarǵa qatań eskertti de: 
Luke9:22 – Adam Ulı kóp azap shegip, aqsaqallar, bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler tárepinen qabıl alınbay óltiriliwi hám úshinshi kúni qayta tiriliwi tiyis, – dedi." 
Luke9:23 Sonda Iysa hámmege bılay dedi: – Kim de kim Maǵan ergisi kelse, ózinen keshsin hám hár kúni óz atanaq aǵashın arqalap, Meniń izime ersin." 
Luke9:24 Kim de kim óz janın saqlamaqshı bolsa, onı joǵaltadı, al kim de kim óz janın Men ushın joǵaltsa, ol onı saqlap qaladı." 
Luke9:25 Eger adam pútkil dúnyanı iyelegeni menen, óz janın joytıp, ózine zıyan keltirse, bunnan oǵan ne payda?" 
Luke9:26 Kim de kim Mennen hám Meniń sózlerimnen arlansa, Adam Ulı da Óziniń, Ákesiniń hám muxaddes perishtelerdiń saltanatında kelgende, onnan arlanadı." 
Luke9:27 Sizlerge shının aytaman: bul jerde turǵanlardıń geybirewleri Qudaydıń Patshalıǵın kórmegenshe, ólmeydi." 
Luke9:28 Bul sózlerdi aytqannan soń segiz kúndey ótkende, Iysa Petr, Yuxan hám Yaqıptı qasına alıp, duwa etiw ushın tawǵa shıqtı." 
Luke9:29 Iysa duwa etkende, Onıń túr-túsi ózgerdi, kiyimleri de appaq túske enip, jarqırap ketti." 
Luke9:30 Sonda eki er adam Onıń menen sóylesip turǵan edi. Bular Muwsa menen Iliyas edi. 
Luke9:31 Olar ullı saltanat penen kórinip, Iysanıń jaqında Erusalim qalasında dúnyadan ótip, Qudaydıń erkin orınlawı tiyis ekeni haqqında sóylesti." 
Luke9:32 Al Petr menen onıń qasındaǵılardı kúshli uyqı basqan edi. Olar oyanıp ketip, Iysanıń ullılıǵın hám Onıń menen turǵan eki er adamdı kórdi." 
Luke9:33 Olar Iysanıń janınan kete baslaǵanda, Petr Iysaǵa: – Ustaz, bul jerde bolǵanımız qanday jaqsı! Bizler úsh qos qurayıq: birewin Saǵan, birewin Muwsaǵa, birewin Iliyasqa, – dedi. Ol ne aytqanın ózi bilmedi." 
Luke9:34 Petr usılardı aytıp turǵanda bir bult payda bolıp, olardı qapladı. Shákirtler bult ishine kirgende qorqısıp qaldı." 
Luke9:35 Sonda bulttan: – Bul – Meniń tańlap alǵan Ulım, Onıń aytqanın tıńlańlar! – degen saza esitildi." 
Luke9:36 Dawıs tınıp qalǵannan soń, Iysanıń jalǵız Ózi qaldı. Shákirtleri tis jarıp, kórgenleri haqqında sol kúnleri hesh kimge aytpadı." 
Luke9:37 Kelesi kúni olar tawdan túskende, Iysanı kóp xalıq kútip aldı." 
Luke9:38 Kútilmegende xalıq arasınan birew baqırıp: – Ustaz, Sennen ótinip sorayman, meniń balama bir názer sala gór! Ol meniń jalǵız balam!" 
Luke9:39 Balamdı jawız ruwx tutqanda, ol birden qıshqırıp jiberedi. Jawız ruwx onı qaltıratıp, awzınan kóbik aǵızadı da, azaplap bolǵannan soń, zorǵa degende onnan ketedi." 
Luke9:40 Men Seniń shákirtlerińnen jawız ruwxtı quwıp shıǵarıwdı ótingen edim, biraq olardıń qolınan kelmedi, – dedi." 
Luke9:41 Iysa juwap berip: – Háy, isenbeytuǵın, adasqan áwlad! Men qashanǵa deyin sizler menen birge bolıp, sizlerge shıdayman? Balańdı bul jerge alıp kel, – dedi." 
Luke9:42 Bala kiyatırǵanda jin onı jerge jıǵıp, qaltırata basladı. Biraq Iysa jawız ruwxqa tıyım salıp, balaǵa shıpa berdi hám onı ákesine tapsırdı." 
Luke9:43 Hámme Qudaydıń ullılıǵına tań qalıstı. Xalıq Iysanıń barlıq islerine hayran qalıp turǵanda, Iysa Óz shákirtlerine:" 
Luke9:44 – Mına sózlerimdi qulaqlarıńızǵa quyıp alıńlar: Adam Ulı adamlardıń qolına uslap beriledi, – dedi." 
Luke9:45 Biraq olar bul sózdiń mánisin túsinbedi. Onıń mánisi olarǵa jasırın bolǵanlıqtan, olar onı uǵa almadı. Al bul sóz tuwralı Iysadan sorawǵa qorqtı." 
Luke9:46 Shákirtler óz ara: – Qaysı birimiz ullımız? – dep tartısa basladı. 
Luke9:47 Iysa olardıń kewillerindegi oydı bilip, bir kishkene balanı aldı da, onı janına qoyıp," 
Luke9:48 olarǵa bılay dedi: – Kim de kim bul balanı Meniń atım ushın qabıl etse, onıń Meni qabıl etkeni boladı. Al kim de kim Meni qabıl etse, onıń Meni Jibergendi qabıl etkeni boladı. Óytkeni arańızda kim eń kishkene bolsa, sol eń ullı boladı." 
Luke9:49 Sonda Yuxan: – Ustaz! Seniń atıń menen jinlerdi quwıp shıǵarıp júrgen bir adamdı kórdik. Biraq ol bizler menen birge Saǵan ermegenlikten, oǵan tıyım saldıq, – dedi." 
Luke9:50 Iysa Yuxanǵa: – Oǵan tıyım salmańlar. Sebebi kim de kim sizlerge qarsı bolmasa, ol sizlerdiń tárepdarıńız, – dedi." 
Luke9:51 Iysanıń bul dúnyadan aspanǵa alınatuǵın kúnleri jaqınlaǵanda, Ol Erusalimge barıwǵa qarar etti." 
Luke9:52 Ol aldınan xabarshıların jiberdi. Olar barıp, Iysanıń keliwine tayarlıq kóriw ushın, Samariyanıń bir awılına kirdi." 
Luke9:53 Biraq Iysa Erusalimge qaray baratırǵanlıqtan, ol jerde Onı qabıl etpedi." 
Luke9:54 Shákirtleri Yaqıp penen Yuxan bunı kórip: – Iyem! Bulardı joq qılıp jiberiw ushın, aspannan ot túsiwin buyırıwımızdı qáleyseń be? – dedi." 
Luke9:55 Biraq Iysa burılıp, olarǵa keyidi." 
Luke9:56 Sońınan olar basqa awılǵa ketti. 
Luke9:57 Olar jolda kiyatırǵanda, birew Iysaǵa: – Sen qayaqqa barsań da, men Saǵan eremen, – dedi." 
Luke9:58 Iysa oǵan: – Túlkilerdiń inleri, aspandaǵı quslardıń uyaları bar. Biraq Adam Ulınıń bas qoyıp tınıǵatuǵın ornı da joq, – dedi." 
Luke9:59 Al basqa birewine: – Meniń izime er, – dedi. Biraq ol: – Iyem, dáslep barıp, ákemdi jerlewime ruxsat et, – dedi." 
Luke9:60 Iysa oǵan: – Ólilerdi jerlewdi ólilerdiń ózlerine qaldır. Al sen barıp, Qudaydıń Patshalıǵı tuwralı járiyala, – dedi." 
Luke9:61 Jáne birew Iysaǵa: – Iyem, men Seniń izińe eremen, biraq dáslep úy-ishim menen xoshlasıp keliwime ruxsat et, – dedi." 
Luke9:62 Biraq Iysa oǵan: – Atızdı súriwdi baslap, artına qaray beretuǵın adam Qudaydıń Patshalıǵına ılayıqlı emes, – dedi." 
Luke10:1 Bunnan keyin, Iyemiz basqa jetpis eki shákirtin tańlap alıp, Ózi barǵısı kelip júrgen hár bir qala hám orınlarǵa olardı ekew-ekewden Ózinen burın jiberip atırıp" 
Luke10:2 bılay dedi: – Orılatuǵın egin kóp, biraq jumısshılar az. Sonlıqtan zúrááttiń iyesi bolǵan Iyemizden Óziniń atızına egindi oratuǵın jumısshılar jiberiwin duwa etip sorańlar." 
Luke10:3 Barıńlar! Mine, Men sizlerdi qozılardı qasqırlardıń arasına jibergendey, jiberip atırman." 
Luke10:4 Shıjlan da, dorba da, ayaq kiyim de almańlar, jolda hesh kimge sálem de bermeńler." 
Luke10:5 Qaysı úyge kirseńler de, dáslep: «Bul úyde amanlıq bolsın!» – dep sálem berińler." 
Luke10:6 Eger sol úyde amanlıqtı súyiwshi adam bolsa, sizler tilegen amanlıq sol adamda qaladı, al eger bolmasa, ózlerińizge qaytadı." 
Luke10:7 Sol úyde qalıp, bergenin iship-jeńler. Óytkeni miynet etken adam óz miynet haqısına ılayıqlı. Úyden-úyge kóship júrmeńler." 
Luke10:8 Eger qanday da bir qalaǵa kelgenińizde sizlerdi qabıl etse, bergenin jeńler." 
Luke10:9 Sol jerdegi awırıw adamlarǵa shıpa berip, olarǵa: «Sizlerge Qudaydıń Patshalıǵı jaqınladı», – deńler." 
Luke10:10 Biraq qanday da bir qalaǵa kelgenińizde sizlerdi qabıl etpese, kóshege shıǵıp:" 
Luke10:11 «Qalańızdan ayaqlarımızǵa juqqan shańdı da sizlerge eskertiw retinde qaǵıp taslaymız. Biraq bilip qoyıńlar, Qudaydıń Patshalıǵı jaqınladı», – dep aytıńlar." 
Luke10:12 Sizlerge aytatuǵınım: húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúni Sodom qalasınıń awhalı sol qalanıń awhalınan jeńilirek boladı. 
Luke10:13 – Hásiret shegeseń, Xorazin! Hásiret shegeseń, Betsayda! Eger sizlerde islengen káramatlar Tir hám Sidon qalalarında islengeninde, olar álle qashan aza kiyimin kiyip, basına kúl shashıp, táwbe eter edi." 
Luke10:14 Biraq húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde Tir menen Sidonnıń awhalı sizlerdiń awhalıńızdan jeńilirek boladı. 
Luke10:15 Háy sen, Kaparnahum, aspanǵa kóterileseń be? Yaq, dozaqqa qulatılasań." 
Luke10:16 Iysa shákirtlerine jáne bılay dedi: – Kim de kim sizlerdi tıńlasa, Meni tıńlaǵanı boladı. Kim de kim sizlerdi qabıl almasa, Meni qabıl almaǵanı boladı. Al kim de kim Meni qabıl alsa, Meni Jibergendi qabıl alǵanı boladı." 
Luke10:17 Iysanıń jetpis eki shákirti quwanısh penen qaytıp kelip: – Iyem! Seniń atıńdı tilge alsaq, jinler de bizlerge boysınadı, – dedi." 
Luke10:18 Iysa olarǵa: – Shaytannıń jıldırım sıyaqlı aspannan túskenin kórdim. 
Luke10:19 Minekey, Men sizlerge jılanlar menen shayanlardı ayaq astı qılıp, dushpannıń pútkil kúsh-qúdiretin jeńiwge biylik berdim. Sizlerge hesh nárse zıyanın tiygize almaydı." 
Luke10:20 Biraq jawız ruwxlardıń sizlerge boysınǵanına emes, al atlarıńızdıń aspanda jazılǵanına quwanıńlar, – dedi." 
Luke10:21 Sonda Iysa Muxaddes Ruwxtan shadlanıp bılay dedi: – O, Áke, aspan menen jerdiń Iyesi! Bulardı danalardan hám aqıllılardan jasırıp, nárestedey adamlarǵa ashıp bildirgeniń ushın, Seni maqtayman! Awa, Áke! Sebebi Seniń qálewiń usınday edi." 
Luke10:22 Maǵan hámmesi Ákemnen berilgen. Uldıń kim ekenin Ákeden basqa hesh kim bilmeydi. Ákeniń kim ekenin de tek ǵana Ulı hám Ulı tańlap ashıp bildirgisi kelgenler ǵana biledi. 
Luke10:23 Sońınan Iysa shákirtlerine burılıp olarǵa ayrıqsha bılay dedi: – Sizlerdiń kórip atırǵanıńızdı kórip turǵan kózler baxıtlı! 
Luke10:24 Meniń sizlerge aytatuǵınım: qanshama payǵambarlar menen patshalar sizlerdiń kórgenlerińizdi kórgisi kelgen edi, biraq kórmedi. Esitkenlerińizdi esitkisi kelgen edi, biraq esitpedi." 
Luke10:25 Sonda bir nızam muǵallimi ornınan turıp, Iysanı sınap kóriw ushın, Onnan: – Ustaz, máńgilik ómirdi alıwım ushın ne qılıwım kerek? – dep soradı." 
Luke10:26 Iysa oǵan: – Muxaddes Nızamda ne dep jazılǵan? Sen onı qalay túsineseń? – dedi. 
Luke10:27 Ol juwap berip: – «Qudayıń Jaratqan Iyeni shın júregiń, jan-tániń, bar kúshiń hám pútkil aqıl-oyıń menen súy». Jáne de: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy», – delingen, – dedi." 
Luke10:28 Iysa oǵan: – Durıs juwap berdiń, usılay isle, sonda jasaysań, – dedi." 
Luke10:29 Biraq ol ózin aqlaǵısı kelip, Iysadan: – Meniń jaqınım kim? – dep soradı." 
Luke10:30 Iysa oǵan bılay dep juwap qaytardı: – Bir adam Erusalimnen Erixoǵa kiyatırıp, qaraqshılardıń qolına túsip qalıptı. Qaraqshılar onıń kiyimlerin sheship alıp, onı sabap, ólimshi etip taslap ketipti." 
Luke10:31 Sonda bir ruwxaniy sol jol menen júrip, onı kórip, basqa jaqqa burılıp ketipti." 
Luke10:32 Bir lebiyli de sol jerge kelip, onı kórip, basqa jaqqa burılıp ketipti." 
Luke10:33 Biraq sol jerden ótip baratırǵan samariyalı bir adam ol jatırǵan jerge kelip, onı kórgende janı ashıptı." 
Luke10:34 Onıń janına barıp, jaraqatların sharap penen juwıptı hám may jaǵıp tańıptı. Onı eshegine mingizip, miymanxanaǵa alıp kelip, ǵamxorlıq kórsetipti." 
Luke10:35 Erteńine eki dinar shıǵarıp, miymanxana iyesine beripti de: «Oǵan jaqsılap qara. Eger bunnan artıq qárejet shıǵarsań, qaytıp kelgenimnen soń tóleymen», – depti." 
Luke10:36 Endi usı úshewiniń qaysısı qaraqshılardıń qolına túsken adamnıń jaqını boladı, dep oylaysań?" 
Luke10:37 Nızam muǵallimi: – Oǵan miyrimlilik kórsetkeni, – dedi. Iysa oǵan: – Bar, sen de usılay isle, – dedi." 
Luke10:38 Olar jol júrip kiyatırǵanda, Iysa bir awılǵa kirdi. Bul jerde Marta atlı bir hayal Onı úyine qabıl etti." 
Luke10:39 Martanıń Máriyam degen sińlisi bar edi. Ol Iysanıń ayaq betinde otırıp, Onıń sózlerin tıńladı." 
Luke10:40 Al Marta qonaq kútiw menen bánt boldı. Ol Iysaǵa kelip: – Iyem, sińlimniń hámme isti meniń bir ózime qaldırǵanına qaramaysań ba? Oǵan ayt, maǵan járdemlessin, – dedi." 
Luke10:41 Biraq Iysa oǵan juwap berip: – Eh, Marta, Marta, sen kóp nárselerdi uwayımlap, táshiwishleneseń." 
Luke10:42 Tek bir nárse ǵana zárúr. Máriyam durıs joldı tańladı, bul onnan tartıp alınbaydı, – dedi." 
Luke11:1 Kúnlerdiń birinde Iysa bir jerde duwa etip atırǵan edi. Duwa etip bolǵannan soń, shákirtleriniń biri Oǵan: – Iyem! Yaqıya óz shákirtlerine duwa etiwdi úyretkenindey, Sen de bizlerge duwa etiwdi úyret, – dedi." 
Luke11:2 Iysa olarǵa bılay dedi: – Duwa etkenińizde bılay deńler: Áke! Seniń atıń muxaddes bola bersin. Seniń Patshalıǵıń kelsin. 
Luke11:3 Bizlerge hár kúni kúndelikli nanımızdı bere gór. 
Luke11:4 Gúnalarımızdı keshire gór. Óytkeni bizler de ózlerimizge gúna qılǵan hár bir adamdı keshiremiz. Bizlerdiń azǵırılıwımızǵa jol qoyma. 
Luke11:5 Iysa olarǵa jáne bılay dedi: – Aytayıq, arańızdaǵı birińizdiń dostısı bar. Ol yarım aqshamda dostısına barıp: «Dostım! Maǵan qarızǵa úsh nan berip tur." 
Luke11:6 Saparda júrgen bir dostım kelip qalıp edi, onıń aldına qoyatuǵın hesh nársem joq», – depti." 
Luke11:7 Sonda dostısı ishten: «Meniń tınıshımdı alma. Esigim beklewli. Balalarım da meniń menen birge tósekte jatır. Ornımnan turıp, saǵan hesh nárse bere almayman», – dep juwap beripti." 
Luke11:8 Biraq sizlerge aytatuǵınım: ornınan turıp, dostı bolǵanı ushın soraǵanın bermese de, izinen qalmay soraǵanı sebepli ol ornınan turıp, qansha sorasa, sonsha beredi." 
Luke11:9 Sonlıqtan sizlerge aytatuǵınım: sorańlar, sizlerge beriledi. Izleńler, tabasızlar. Esikti qaǵıńlar, ol sizlerge ashıladı." 
Luke11:10 Óytkeni soraǵan hár bir adam aladı, izlegen tabadı, esik qaqqanǵa ashıladı." 
Luke11:11 Arańızda qaysı áke balası balıq sorasa, oǵan balıq ornına jılan beredi?" 
Luke11:12 Máyek sorasa, oǵan shayan beredi?" 
Luke11:13 Solay etip, ózlerińiz jaman bola tura, balalarıńızǵa jaqsı sıylar beriwdi bilseńiz, onda aspandaǵı Áke de Ózinen soraǵanlarǵa Muxaddes Ruwxtı beriwi sózsiz." 
Luke11:14 Bir kúni Iysa bir adamnan gúńelek jindi quwıp shıǵardı. Jin shıqqannan soń, gúńelek adam sóyley baslaǵanda, xalıq hayran qaldı." 
Luke11:15 Biraq olardıń geybirewleri: «Ol jinlerdi jinlerdiń baslıǵı Belzebúl-shaytannıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr», – desti." 
Luke11:16 Al basqaları Iysanı sınap kórmekshi bolıp, aspannan káramatlı belgi kórsetiwdi talap etti." 
Luke11:17 Biraq Iysa olardıń oyların bilip, bılay dedi: – Óz ara qarsı bolıp bólingen hár bir patshalıq joq boladı. Óz ara qarsı bolıp bólingen hár bir úy qulaydı." 
Luke11:18 Eger shaytan óz ara qarsı bolıp bólinse, onıń patshalıǵı qalay saqlanadı? Sizler Meni: «Jinlerdi Belzebúl-shaytannıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr», – deysizler." 
Luke11:19 Eger Men jinlerdi Belzebúl-shaytannıń kúshi menen quwıp shıǵarıp júrgen bolsam, onda sizlerdiń shákirtlerińiz olardı kimniń kúshi menen quwıp shıǵarıp júr? Solay etip, olar sizlerdiń nadurıs ekenińizdi áshkaralaydı." 
Luke11:20 Biraq, eger Men jinlerdi Qudaydıń kúshi menen quwıp shıǵarıp atırǵan bolsam, onda sizlerge Qudaydıń Patshalıǵınıń jetip kelgeni." 
Luke11:21 Tis-tırnaǵına deyin qurallanǵan bir kúshli adam óz úyin qorǵasa, onıń mal-múlki aman boladı." 
Luke11:22 Al onnan da kúshlirek birew oǵan hújim jasap, onı jeńse, onıń isengen barlıq quralların tartıp alıp, oljasın bólistiredi." 
Luke11:23 Kim de kim Meniń menen birge bolmasa, ol Maǵan qarsı. Kim de kim Meniń menen birge jıynamasa, ol shashadı." 
Luke11:24 Jawız ruwx adamnan shıqqannan keyin suwsız jerlerdi gezip, dem alıwǵa orın izleydi. Taba almaǵannan soń, ol: «Shıqqan úyime qaytayın», – deydi." 
Luke11:25 Qaytıp kelgende, úydiń tazalanıp hám jıynalıp turǵanın kóredi." 
Luke11:26 Sonda ol barıp, ózinen de jawız jeti ruwxtı ertip keledi de, kirip sol úyde turadı. Solay etip, sol adamnıń sońǵı awhalı burınǵıdan da jaman boladı." 
Luke11:27 Iysa usılardı aytıp turǵanda xalıq ishinen bir hayal dawıslap, Oǵan: – Seni kótergen qursaq hám Seni emizgen kókirekler qanday baxıtlı! – dedi." 
Luke11:28 Biraq Iysa oǵan: – Qudaydıń sózin tıńlap, onı orınlawshılar onnan da baxıtlı! – dedi." 
Luke11:29 Xalıq jıynalıp, kóbeyip atırǵanda, Iysa olarǵa bılay dep ayta basladı: – Bul áwlad – jaman áwlad! Ol káramatlı belgi talap etpekte. Biraq oǵan Yunustıń káramatlı belgisinen basqası kórsetilmeydi." 
Luke11:30 Yunus Nineviya turǵınları ushın qanday belgi bolsa, Adam Ulı da bul áwlad ushın sonday belgi boladı." 
Luke11:31 Qubladaǵı hayal patsha húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúni usı áwlad penen birge ornınan turıp, bul áwladtıń adamların ayıplaydı. Sebebi ol Sulaymannıń danalıǵın esitiw ushın, jer betiniń arǵı shetinen kelgen edi. Biraq bul jerde Sulaymannan da ullı Birew bar." 
Luke11:32 Nineviya turǵınları húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúni usı áwlad penen birge ornınan turıp, bul áwladtıń adamların ayıplaydı. Óytkeni Yunus járiyalaǵanda, olar táwbe etti. Biraq bul jerde Yunustan da ullı Birew bar." 
Luke11:33 – Hesh kim shıranı jaǵıp, onı jasırın jerge yamasa ıdıstıń astına qoymaydı. Kerisinshe, kirgenler jaqtını kórsin dep, onı shıra qoyǵıshqa qoyadı." 
Luke11:34 Kóziń – deneńniń shıraǵı. Eger kóziń saw bolsa, pútkil deneń de jarıq boladı. Eger kóziń saw bolmasa, deneń de pútkilley qarańǵı boladı." 
Luke11:35 Sonlıqtan da, abayla, ishińdegi jarıq qarańǵı bolmasın!" 
Luke11:36 Eger pútkil deneń jarıq bolıp, hesh bir qarańǵı jeri bolmasa, shıra seni óz nurı menen jaqtı qılǵanı sıyaqlı, deneń pútkilley jarıq boladı." 
Luke11:37 Iysa usı sózlerdi aytıp turǵanda, bir parisey Onı úyine awqatqa shaqırdı. Iysa onıń úyine kirip, dasturxanǵa otırdı." 
Luke11:38 Iysanıń awqattan burın qol juwmaǵanın kórip, parisey tań qaldı." 
Luke11:39 Sonda Iyemiz oǵan: – Háy pariseyler, sizler tabaq-keseniń sırtın tazalaysızlar, biraq óz ishińiz nápsiqawlıq hám jawızlıqqa tolı." 
Luke11:40 Háy, aqılsızlar, sırtın jaratqan ishin de jaratqan emes pe?" 
Luke11:41 Jaqsısı, ıdıslarıńızdıń ishindegiden qayır-sadaqa berińler, sonda sizler ushın hámme nárse taza boladı." 
Luke11:42 Hásiret shegesizler, pariseyler! Sizler jalbız, iyisli shóp hám hár túrli palız ónimleriniń onnan birin beresizler, biraq ádillikke hám Qudaydıń súyispenshiligine biypárwa qaraysızlar. Bunı da islep, onı da qaldırmawıńız kerek edi." 
Luke11:43 Hásiret shegesizler, pariseyler! Sizler májilisxanalarda sıylı orında otırǵandı, bazar maydanlarında ózlerińizge sıylap sálem bergendi jaqsı kóresizler." 
Luke11:44 Sizler hásiret shegesizler! Sebebi sizler adamlar bilmey ústilerinen basıp ótetuǵın belgisiz qábirlerge uqsaysızlar, – dedi." 
Luke11:45 Sonda nızam muǵallimleriniń biri Iysaǵa: – Ustaz! Sen bul sózlerdi aytıp, bizlerdi de qapa qılıp atırsań, – dedi." 
Luke11:46 Biraq Iysa: – Sizler de hásiret shegesizler, nızam muǵallimleri! Óytkeni sizler kóterip júriwge qıyın júklerdi adamlarǵa kótertip, ózlerińiz olardı kóterisiwge barmaǵıńızdı da qozǵamaysızlar." 
Luke11:47 Sizler hásiret shegesizler! Sebebi sizler ata-babalarıńız óltirgen payǵambarlarǵa mazarlar ornatasızlar. 
Luke11:48 Solay etip, sizler ata-babalarıńızdıń islerin maqullap, olardı dálilleysizler. Olar payǵambarlardı óltirgen edi, al sizler olarǵa mazarlar ornatasızlar." 
Luke11:49 Sonlıqtan da, Qudaydıń danalıǵı bılay degen: «Men olarǵa payǵambarlar menen elshilerdi jiberemen. Olar geybirewlerin óltirip, geybirewlerin quwǵın qıladı»." 
Luke11:50 Sol sebepten Abıldıń qanınan baslap, qurbanlıq orın menen Ibadatxana arasında óltirilgen Zexariyanıń qanına deyin, dúnya jaratılǵannan beri tógilgen barlıq payǵambarlardıń qanı usı áwladtan talap etiledi. Awa, sizlerge aytatuǵınım: usı áwladtan talap etiledi!" 
Luke11:51  
Luke11:52 Hásiret shegesizler, nızam muǵallimleri! Óytkeni sizler qutqarılıw haqqında bilim qapısınıń giltin tartıp aldıńlar: bul qapıdan ózlerińiz de kirmedińler, kirmekshi bolǵanlarǵa da tosqınlıq jasadıńlar, – dedi." 
Luke11:53 Iysa sol jerden ketip baratırǵanda, ashıwlanǵan diniy muǵallimler menen pariseyler Onı qısqıǵa alıp, kóp sorawlarǵa juwap beriwge májbúrledi." 
Luke11:54 Olar sózinen tutıp ayıplaw ushın, Iysanı ańlıdı." 
Luke12:1 Sonıń arasında kóp mıńlaǵan adamlar jıynalıp, bir-birine tıǵılısıp turdı. Iysa aldı menen Óz shákirtlerine sóz baslap, bılay dedi: – Pariseylerdiń ashıtqısınan, yaǵnıy eki júzlilikten saq bolıńlar!" 
Luke12:2 Ashılmaytuǵın hesh qanday sır, bilinbeytuǵın hesh qanday jasırın nárse joq." 
Luke12:3 Sonlıqtan qarańǵıda aytqanıńız jaqtıda esitiledi, bekitiwli qapı artında qulaqqa sıbırlap aytqanıńız úylerdiń tóbesinen járiyalanadı." 
Luke12:4 Meniń sizlerge, doslarıma aytatuǵınım: deneni óltirse de, bunnan soń basqa hesh nárse isley almaytuǵınlardan qorqpańlar!" 
Luke12:5 Biraq kimnen qorqıwıńız kerek ekenin aytayın: óltirgennen keyin, dozaqqa taslaytuǵın Qúdireti kúshli Qudaydan qorqıńlar. Awa, sizlerge aytatuǵınım: Onnan qorqıńlar." 
Luke12:6 Bes shımshıq eki tiyinǵa satılmay ma? Solay bolsa da, olardıń hesh birin de Quday umıtpaydı." 
Luke12:7 Baslarıńızdaǵı shashlardıń bári de Qudayǵa sanawlı. Sonlıqtan qorqpańlar: kóp shımshıqlardan sizler qımbatlıraqsızlar. 
Luke12:8 Sizlerge aytatuǵınım: kim de kim Meni adamlar aldında tán alsa, Adam Ulı da onı Qudaydıń perishteleriniń aldında tán aladı." 
Luke12:9 Al kim de kim Meni adamlar aldında tán almasa, onıń ózi de Qudaydıń perishteleriniń aldında tán alınbaydı." 
Luke12:10 Adam Ulına qarsı bir sóz aytqan hár bir adam keshiriledi, biraq Muxaddes Ruwxqa til tiygizgen adam keshirilmeydi." 
Luke12:11 Sizlerdi májilisxanalarǵa, basshılarǵa hám hákimlerge aparǵanda, qalay juwap beriwdi yamasa ne aytıwdı qayǵırmańlar." 
Luke12:12 Sebebi ne aytıw kerek ekenin sizlerge sol waqıtta Muxaddes Ruwx úyretedi. 
Luke12:13 Xalıq arasınan birew Iysaǵa: – Ustaz, ájaǵama ayt, miyrastı meniń menen bólissin, – dedi." 
Luke12:14 Iysa oǵan: – Kim Meni sizlerge qazı yamasa miyraslardı bóliwshi etip qoydı? – dedi. 
Luke12:15 Sońınan xalıqqa: – Abaylańlar, dúnyaxorlıqtan saq bolıńlar! Óytkeni adamnıń ómiri onıń mal-múlkiniń kópligine baylanıslı emes, – dep," 
Luke12:16 olarǵa mınaday tımsal keltirdi: – Bir bay adamnıń egislik jeri mol zúráát beripti. 
Luke12:17 Ol óz-ózine: «Ne islesem eken? Ónimlerimdi jıynap qoyatuǵın jerim joq», – dep pikir júrgizipti." 
Luke12:18 Sońınan: – Bılay isleymen: ǵállexanalarımdı buzıp, olardı úlkeytip salaman hám sol jerge barlıq ǵállem menen mal-múlkimdi jıynap qoyaman." 
Luke12:19 Sońınan óz janıma bılay deymen: «Janım, kóp jılǵa jetetuǵın mol dúnyań bar. Endi dem al, iship-jep, kewlińdi xoshla», – depti." 
Luke12:20 Biraq Quday oǵan: – Háy, aqmaq, búgin túnde seniń janıń alınadı. Sonda seniń jıynap-tergenleriń kimge qaladı? – depti." 
Luke12:21 Ózi ushın baylıq jıynap, Quday aldında sıqmar bolǵan adamnıń awhalı usınday boladı." 
Luke12:22 Iysa shákirtlerine bılay dedi: – Sonlıqtan sizlerge aytatuǵınım: ne jeymiz dep, janıńız ushın, ne kiyemiz dep, deneńiz ushın táshiwishlenbeńler!" 
Luke12:23 Jan awqattan, dene kiyimnen artıq." 
Luke12:24 Ǵarǵalarǵa qarańlar: olar ekpeydi de, ormaydı da. Olardıń ya dán saqlaǵıshları, ya ǵállexanaları joq. Biraq, Quday olardı asıraydı. Al sizler quslardan qanshelli qımbatlısızlar!" 
Luke12:25 Táshiwishleniw sebepli, kim sizlerdiń arańızda óz ómirin bir saatqa bolsa da uzayta aladı?" 
Luke12:26 Eger usınday kishkene nárse qolıńızdan kelmese, basqa nárseler haqqında táshiwishleniwdiń nege keregi bar?" 
Luke12:27 Lala gúlleriniń qalay ósip turǵanına qarańlar! Olar miynet te etpeydi, jip te iyirmeydi. Al sizlerge aytatuǵınım: Sulayman da óziniń sán-saltanatında usılardıń birewindey sánli kiyinbegen edi." 
Luke12:28 Eger búgin dalada ósip turǵanı menen, erteń oshaqqa taslanatuǵın shópti Quday usılay kiyindirse, sizlerdi olardan da artıq kiyindirmes pe edi, háy, isenimi azlar!" 
Luke12:29 Sonlıqtan da, ne iship, ne jeytuǵınıńızdı izlep, táshiwishlenbeńler." 
Luke12:30 Sebebi usılardıń bárin bul dúnyaǵa tiyisli adamlar izlep júredi. Sizlerdiń usılarǵa mútáj ekenińizdi Ákeńiz biledi. 
Luke12:31 Onıń ornına, Qudaydıń Patshalıǵın izlep júrińler, sonda bular sizlerge qosımsha etip beriledi." 
Luke12:32 Háy, kishkene pada, qorqpa! Ákeńiz sizlerge Patshalıqtı beriwdi maqul taptı." 
Luke12:33 Mal-múlkińizdi satıp, qayır-sadaqa berińler. Ózlerińizge tozbaytuǵın qalta islep, aspanda tawısılmaytuǵın ǵáziyne jıynańlar. Ol jerge urı da jaqınlamaydı, kúye de túsip jemeydi." 
Luke12:34 Óytkeni baylıǵıńız qay jerde bolsa, júregińiz de sol jerde boladı." 
Luke12:35 – Bellerińiz buwıwlı bolıp, shıralarıńız janıp tursın!" 
Luke12:36 Xojayını neke toydan qaytıp kelip, esikti qaqqanda, oǵan dárriw ashıw ushın kútip turǵan xızmetshilerdey bolıńlar." 
Luke12:37 Xojayını kelgende olardıń sergek bolıp turǵanın kórse, sol xızmetshiler baxıtlı! Sizlerge shının aytaman: ol belin buwıp, xızmetshilerin otırǵızıp, ózi olarǵa xızmet etedi." 
Luke12:38 Eger xojayını tún ortasında yamasa tań atqanda kelip, xızmetshileriniń oyaw turǵanın kórse, onda sol xızmetshiler qanday baxıtlı!" 
Luke12:39 Mınanı bilip qoyıńlar: eger úy iyesi urınıń qashan keletuǵının bilse, ol úyine urınıń buzıp kiriwine jol qoymas edi." 
Luke12:40 Sizler de tayar bolıp turıwıńız shárt! Sebebi Adam Ulı sizler oylamaǵanda keledi. 
Luke12:41 Sonda Petr: – Iyem, Sen bul tımsaldı tek bizlerge aytıp atırsań ba yamasa hámmege me? – dedi." 
Luke12:42 Iyemiz bılay dedi: – Úy iyesi úy-ishimdegilerge tiyisli awqatın waqtında bersin dep, olardıń ústinen tayınlaǵan isenimli hám aqıllı úy basqarıwshı kim?" 
Luke12:43 Iyesi kelgende onıń solay islep atırǵanın kórse, sol xızmetshi qanday baxıtlı!" 
Luke12:44 Sizlerge shının aytıp turman: iyesi onı óziniń pútkil mal-múlkin basqarıwshı etip tayınlaydı. 
Luke12:45 Eger sol xızmetshi ishinen: «Iyem tez kele qoymas» dep, malaylar hám shorılardı sabap, iship-jep, más bola baslasa," 
Luke12:46 sonda sol xızmetshiniń iyesi kútpegen kúni hám oylamaǵan waqıtta kelip, onı ayawsız jazalap, isenbeytuǵınlardıń awhalına saladı." 
Luke12:47 Iyesiniń erkin bilse de tayar turmaǵan, onıń erki boyınsha is tutpaǵan xızmetshi kóp tayaq jeydi." 
Luke12:48 Al onıń erkin bilmegen hám jazaǵa turarlı is islegen xızmetshi az tayaq jeydi. Kimge kóp berilgen bolsa, onnan kóp talap etiledi. Kimge kóp isenip tapsırılsa, onnan kóbirek soraladı." 
Luke12:49 – Men dúnya júzine ot salıwǵa keldim. Onıń házir-aq jalınlap ketiwin qanshelli qáler edim! 
Luke12:50 Men júdá awır azap-hásiretti basımnan keshiriwim tiyis. Bul orınlanǵansha, qanshelli qıynalaman!" 
Luke12:51 Meni jer júzine tınıshlıq ákelgen, dep oylap atırsız ba? Yaq, deymen sizlerge: alawızlıq ákelgenmen." 
Luke12:52 Óytkeni bunnan bılay, bir úyde bes adam bolsa, olar óz ara bólinedi. Úshewi ekewine qarsı, ekewi úshewine qarsı boladı." 
Luke12:53 Ákesi ulına, ulı ákesine qarsı, anası qızına, qızı anasına qarsı, qáyin enesi kelinine, kelini qáyin enesine qarsı bolıp bólinedi." 
Luke12:54 Sońınan Iysa xalıqqa da bılay dedi: – Sizler batıstan bir bulttıń kóterilgenin kórgenińizde, dárriw: «Jawın jawadı» deysizler hám sonday boladı da." 
Luke12:55 Qubla samalı eskende: «Kún ıssı boladı» deysizler hám sonday boladı da. 
Luke12:56 Háy, eki júzliler! Jer hám aspannıń túsin anıqlay aladı ekensiz, nege házirgi waqıttıń rayın anıqlay almaysızlar?" 
Luke12:57 Neniń durıs ekenin nege ózlerińiz sheshe almaysızlar? 
Luke12:58 Birew saǵan qarsı daw kóterip, seni qazıǵa alıp baratırǵanda, jolda onıń menen jarasıwǵa tırıs. Olay etpeseń, ol seni qazınıń aldına aparadı, qazı seni xızmetkerge tapsıradı, al xızmetker seni qamap taslaydı." 
Luke12:59 Saǵan aytatuǵınım: sońǵı tiyinińdi tólep tawıspaǵanıńsha, ol jerden hasla shıǵa almaysań." 
Luke13:1 Sol waqıtta geybirewler Iysaǵa kelip, Pilattıń galilalılardı óltirtkeni hám olardıń qanın ózleri shalǵan qurbanlıqları menen aralastırıp taslaǵanı haqqında aytıp berdi." 
Luke13:2 Iysa olarǵa: – Usınday apatqa ushıraǵanlıqtan, bul galilalılardı basqa barlıq galilalılardan gúnalıraq, dep oylaysızlar ma?" 
Luke13:3 Yaq, deymen sizlerge. Eger táwbe etpeseńler, hámmeńiz de usılay nabıt bolasızlar." 
Luke13:4 Ústilerine Siloam minarası qulap ólgen on segiz adam Erusalimde jasawshı adamlardıń hámmesinen ayıplıraq edi, dep oylaysızlar ma?" 
Luke13:5 Yaq, deymen sizlerge. Eger táwbe etpeseńler, hámmeńiz de usılay nabıt bolasızlar, – dedi." 
Luke13:6 Sońınan Iysa mınaday tımsal aytıp berdi: – Bir adamnıń júzim baǵında egilgen ánjir aǵashı bolıptı. Adam onnan miywe alıw ushın kelipti, biraq taba almaptı." 
Luke13:7 Sonda ol baǵmanǵa: «Mine, men úsh jıldan beri bul ánjir aǵashınan miywe alıw ushın kelemen, biraq taba almayman. Onı shawıp tasla! Nege ol bosqa orın iyelep tur?» – depti." 
Luke13:8 Biraq baǵman oǵan juwap berip: «Xojayın, onı bıyıl da qaldırıń. Men onıń átirapın qazıp, qıy tógeyin." 
Luke13:9 Múmkin, endigi jılı miywe berip qalar. Eger bermese, shawıp taslarsız», – depti." 
Luke13:10 Bir Shabbat kúni Iysa májilisxanalardıń birinde tálim berip otırǵan edi. 
Luke13:11 Sol jerde on segiz jıldan beri awırıw ruwxınan qıynalǵan bir hayal bar edi. Ol eki búklenip qalǵan bolıp, boyın hesh tik uslay almas edi." 
Luke13:12 Iysa onı kórip, janına shaqırıp aldı da, oǵan: – Hayal, sen dártińnen azat bolasań, – dep," 
Luke13:13 onıń ústine qolların qoyǵanda, hayal sol waqıtta-aq boyın tiklep, Qudayǵa alǵıslar ayta basladı." 
Luke13:14 Sonda májilisxana basshısı Iysanıń Shabbat kúni shıpa bergenine ashıwı kelip, xalıqqa: – Jumıs islew ushın altı kún bar. Shıpa alıwǵa Shabbat kúni emes, al sol kúnleri kelińler, – dedi." 
Luke13:15 Iyemiz oǵan bılay dep juwap berdi: – Háy, eki júzliler! Shabbat kúni hár birińiz ógizińizdi yamasa eshegińizdi qoradan sheship alıp, suwǵarıwǵa aparmaysız ba?" 
Luke13:16 On segiz jıldan beri shaytan baylap qoyǵan Ibrayımnıń mına qızın Shabbat kúni bul baylawdan azat qılıw kerek emes pe edi? 
Luke13:17 Iysa usı sózlerdi aytqanda, Oǵan qarsılıq kórsetkenlerdiń hámmesi uyalıp qaldı. Al pútkil xalıq Onıń barlıq ullı islerine quwandı." 
Luke13:18 Sońınan Iysa: – Qudaydıń Patshalıǵı nege uqsaydı? Onı nege megzeteyin? 
Luke13:19 Ol – bir adamnıń óz baǵına ekken qıshqıl tuqımına uqsaydı. Ol ósip, terek boladı hám shaqalarına aspan qusları ushıp kelip, uya saladı, – dedi." 
Luke13:20 Iysa jáne bılay dedi: – Qudaydıń Patshalıǵın nege uqsatayın? 
Luke13:21 Ol bir hayaldıń úsh samar qamırǵa az ǵana ashıtqı salǵanda, barlıq qamırdı ashıtatuǵın ashıtqısına uqsaydı." 
Luke13:22 Erusalimge qaray jol alǵan Iysa qala hám awıllardı aralap, tálim berip júrdi." 
Luke13:23 Bir adam Iysadan: – Iyem, tek az ǵana adam qutqarıla ma? – dep soradı." 
Luke13:24 Sonda Iysa xalıqqa bılay dedi: – Tar qapıdan kiriwge bar kúshińizdi salıńlar! Sebebi sizlerge aytatuǵınım: kópler kiriwge tırısadı, biraq kire almaydı." 
Luke13:25 Úydiń Iyesi turıp qapını jawıp taslaǵanda, sizler sırtta turıp, qapını qaǵa baslap: «Iyem! Bizlerge qapını ash!» – deysizler. Biraq Ol sizlerge: «Men sizlerdi tanımayman hám qayaqtan kelgenińizdi bilmeymen», – dep juwap beredi." 
Luke13:26 Sonda sizler: «Bizler Seniń kóz aldıńda iship-jedik. Sen bizlerdiń kóshelerimizde tálim beretuǵın ediń-ǵo», – dep aytasızlar." 
Luke13:27 Biraq Ol: «Sizlerge aytatuǵınım: Men sizlerdi tanımayman hám qayaqtan kelgenińizdi bilmeymen. Háy, jamanlıq qılıwshılardıń hámmesi Mennen awlaq ketińler!» – deydi." 
Luke13:28 Sizler Ibrayımnıń, Ísaqtıń, Yaqıptıń hám barlıq payǵambarlardıń Qudaydıń Patshalıǵında júrgenin, al ózlerińizdiń sırtqa quwıp shıǵarılǵanıńızdı kórgenińizde jılap, pushayman jeysizler." 
Luke13:29 Shıǵıstan hám batıstan, arqadan hám qubladan adamlar kelip, Qudaydıń Patshalıǵında dasturxan átirapına otıradı." 
Luke13:30 Mine, sonda sońǵılardıń geybirewleri birinshiler, al birinshilerdiń geybirewleri sońǵılar boladı." 
Luke13:31 Sol waqıtta bir neshe pariseyler kelip, Iysaǵa: – Bul jerden ket, Hirod Seni óltirmekshi, – dedi." 
Luke13:32 Iysa olarǵa bılay dedi: – Barıp, sol túlkige aytıńlar: Men búgin hám erteń jinlerdi quwıp shıǵarıp, awırıwlarǵa shıpa beremen, al úshinshi kúni isimdi juwmaqlayman." 
Luke13:33 Solay bolsa da, Men búgin, erteń hám arǵı kúni Óz jolım menen júriwim kerek. Óytkeni hesh bir payǵambarǵa Erusalimnen basqa jerde óliwge bolmaydı." 
Luke13:34 Oh, Erusalim, Erusalim! Payǵambarlardı óltiriwshi, Qudaydıń saǵan jibergenlerin tas boran qılıwshı qala! Óz shójelerin qanatınıń astına alǵan mákiyen sıyaqlı, Men de seniń balalarıńdı neshe ret jıynamaqshı boldım, biraq sizler qálemedińler." 
Luke13:35 Mine, úyińizdi Quday taslap ketedi. Sizlerge aytatuǵınım: «Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın jarılqansın!» – dep aytqanlarıńızǵa deyin Meni kórmeysizler." 
Luke14:1 Bir Shabbat kúni Iysa pariseylerdiń bir basshısınıń úyine awqatqa kelgende, hámme Onı baqlap otırdı." 
Luke14:2 Sonda sarsıq keselden azap shekken bir adam Iysanıń aldına keldi. 
Luke14:3 Iysa diniy muǵallimler menen pariseylerden: – Shabbat kúni awırıw adamǵa shıpa beriw nızamǵa tuwrı kele me yamasa tuwrı kelmey me? – dep soradı. 
Luke14:4 Olar úndemedi. Sonda Iysa sol adamǵa qolın tiygizip shıpa berdi de, qaytarıp jiberdi." 
Luke14:5 Sońınan olarǵa bılay dedi: – Arańızdaǵı birińizdiń balańız yamasa ógizińiz qudıqqa túsip ketse, Shabbat kúni bolıwına qaramastan, onı dárriw shıǵarıp almaysız ba?" 
Luke14:6 Olar Iysanıń bul gápine juwap bere almadı. 
Luke14:7 Qonaqlardıń ózlerine tórdegi orınlardı tańlap atırǵanın kórgen Iysa olarǵa mınaday bir tımsal ayttı: 
Luke14:8 – Seni birew neke toyına shaqırǵanda, tórdegi orınǵa otırma. Shaqırılǵanlar arasında sennen de sıylıraq birew bolıwı múmkin." 
Luke14:9 Olay etpeseń, ekewińizdi de shaqırǵan adam saǵan kelip: «Mına adamǵa ornıńdı ber» dese, sen uyalıp, esik bettegi orınǵa otırıwǵa májbúr bolasań." 
Luke14:10 Sonlıqtan qonaqqa shaqırılǵanıńda, barıp esik bettegi orınǵa otır. Sonda seni qonaqqa shaqırǵan adam janıńa kelip: «Dostım, tórge shıǵıp otır», – deydi. Solay etseń, óziń menen otırǵan hár bir adamnıń aldında abırayǵa iye bolasań." 
Luke14:11 Sebebi kim de kim ózin joqarı tutsa, ol pásletiledi, kim de kim ózin pás tutsa, ol mártebeli qılınadı." 
Luke14:12 Sońınan Iysa Ózin shaqırǵan úy iyesine: – Túski yamasa keshki zıyapat bergenińde doslarıńdı, tuwısqanlarıńdı, aǵayinlerińdi, ya bay qońsılarıńdı shaqırma. Óytkeni olay etseń, olar da seni qonaqqa shaqırıp, saǵan qaytaradı." 
Luke14:13 Kerisinshe, zıyapat bergenińde jarlı, mayıp, aqsaq hám soqırlardı shaqır." 
Luke14:14 Solay etseń, sen baxıtlı bolasań. Sebebi olar saǵan qaytara almaydı. Biraq haq adamlar qayta tirilgende, Quday saǵan qaytaradı, – dedi." 
Luke14:15 Iysa menen dasturxan átirapında otırǵanlardıń biri bul sózlerdi esitip, Oǵan: – Qudaydıń Patshalıǵında duz tatqan adam baxıtlı, – dedi." 
Luke14:16 Iysa oǵan bılay dedi: – Bir adam úlken zıyapat berip, kóp qonaq shaqırıptı." 
Luke14:17 Awqatlanatuǵın waqıt bolǵanda: «Kelińler, hámmesi tayar boldı», – dep aytıw ushın, mirát etilgenlerge óz xızmetshisin jiberipti." 
Luke14:18 Biraq hámmesi oylasıp qoyǵanday, sıltaw taba baslaptı. Birinshisi oǵan: «Men jer satıp aldım, sonı barıp kóriwim kerek, ótinemen, meni keshir», – depti." 
Luke14:19 Al ekinshisi: «Men bes jup ógiz satıp aldım, solardı sınap kóriwge baratırman. Ótinemen, meni keshir», – depti." 
Luke14:20 Úshinshisi de: «Men tap jańa úylendim, sonlıqtan bara almayman», – depti." 
Luke14:21 Xızmetshi qaytıp kelip, bulardıń hámmesin xojayınına aytıp beripti. Úy iyesi ashıwlanıp, xızmetshisine: «Tez bar da, qalanıń úlken-kishi kóshelerin aralap, jarlı, mayıp, soqır hám aqsaq adamlardı bul jerge alıp kel», – dep buyırıptı." 
Luke14:22 Sońınan xızmetshi: «Xojayın, buyırǵanlarıńızdı orınladım, biraq jáne de bos orın bar», – depti." 
Luke14:23 Xojayın xızmetshisine: «Jollarǵa hám awıl soqpaqlarına barıp, adamlardı bul jerge keliwge kóndir. Sonda úyim adamlarǵa tolı boladı." 
Luke14:24 Óytkeni sizlerge aytatuǵınım: mirát etilgenlerdiń hesh qaysısı da meniń zıyapatımnan duz tatpaydı », – depti." 
Luke14:25 Iysa menen birge kóp xalıq júrgen edi. Iysa olarǵa burılıp bılay dedi: 
Luke14:26 – Kim de kim Maǵan kelip, Meni ata-anasınan, hayalınan, balalarınan, aǵa-inisinen, apa-qarındaslarınan, hátte, óz ómirinen de artıq kórmese, ol Meniń shákirtim bola almaydı." 
Luke14:27 Kim de kim óz atanaq aǵashın arqalap, Meniń izimnen júrmese, ol Meniń shákirtim bola almaydı." 
Luke14:28 Arańızdaǵı birińiz minara qurmaqshı bolsa, onı pitkeriw ushın qárejet jete me dep, aldın ala otırıp, esaplap shıqpay ma?" 
Luke14:29 Olay etpese, tiykarın salıp bolıp, qurıp pitkere almay qalsa, bunı kórgenler onıń ústinen kúlip:" 
Luke14:30 «Mına adam qurıwdı baslap, pitkere almadı», – deydi." 
Luke14:31 Bir patsha basqa patshaǵa qarsı urısqa shıǵajaq bolsa, ózimniń on mıń áskerim menen, kiyatırǵan qarsılasımnıń jigirma mıń áskerine qarsı tura alaman ba dep, aldın ala otırıp oylanıp almay ma?" 
Luke14:32 Kúshi jetpeytuǵın bolsa, sol patsha ele uzaqta bolǵanda oǵan elshi jiberip, tınıshlıq pitimin jasawdı soraydı." 
Luke14:33 Solay etip, sizlerdiń hár birińiz ózińizge tiyisli hámme zattan waz keshpeseńiz, Meniń shákirtim bola almaysız." 
Luke14:34 Duz – jaqsı nárse. Biraq duz óz kúshin joytsa, onı qalay jáne shorlı qılıwǵa boladı?" 
Luke14:35 Ol topıraqqa da, qıy bolıwǵa da jaramaǵanlıqtan, sırtqa ılaqtırıp taslanadı. Qulaǵı bar adam jaqsılap esitip alsın!" 
Luke15:1 Iysanı tıńlaw ushın kóp salıqshılar menen gúnakarlar Onıń qasına jaqınlap kelgen edi. 
Luke15:2 Pariseyler menen diniy muǵallimler bunı kórip: – Ol gúnakarlardı qabıl etip, olar menen birge awqat jeydi, – dep narazılıq bildirdi." 
Luke15:3 Sonda Iysa olarǵa mına tımsaldı aytıp berdi: 
Luke15:4 – Aytayıq, arańızdaǵı birińizdiń júz qoyı bolıp, birewin joytıp alsa, ol toqsan toǵızın shól dalada qaldırıp, joytılǵan bir qoyın tappaǵansha izlep júrmes pe edi?" 
Luke15:5 Tawıp alǵannan soń quwanıp ketip, onı iynine kóterip aladı da," 
Luke15:6 úyine kelip, dosları menen qońsıların shaqırıp, olarǵa: «Meniń menen birge quwanıńlar, joytılǵan qoyımdı taptım», – deydi." 
Luke15:7 Sizlerge aytatuǵınım: sol sıyaqlı, táwbe etiwge hájeti joq toqsan toǵız haq adamnan góre, táwbe etken bir gúnakarǵa aspanda kóbirek quwanadı." 
Luke15:8 – Aytayıq, bir hayaldıń on draxması bolıp, birewin joytıp alsa, ol shıra jaǵıp, úydi sıpırıp, tappaǵansha muqıyatlap izlemes pe edi?" 
Luke15:9 Tawıp alǵannan soń, qurdasları menen qońsıların shaqırıp: «Meniń menen birge quwanıńlar, joytılǵan draxmamdı tawıp aldım», – deydi." 
Luke15:10 Sizlerge aytatuǵınım: Qudaydıń perishteleri de táwbe etken bir gúnakar ushın usılay quwanadı. 
Luke15:11 Iysa jáne bılay dedi: – Bir adamnıń eki ulı bar eken. 
Luke15:12 Olardıń genjetayı ákesine: – Áke, mal-múlkińniń maǵan tiyisli bólegin ber, – depti. Sonda ákesi mal-múlkin eki ulına bólip beripti." 
Luke15:13 Bir neshe kún ótkennen soń, kishi ul barı-joǵın jıynap alıp, uzaq elge ketip qalıptı. Ol jerde buzıq jolǵa túsip, mal-múlkin jónsiz sarp etipti." 
Luke15:14 Jigit hámmesin sarp etip bolǵannan soń, sol elde awır asharshılıq bolıp, ol joqshılıqqa ushıraptı." 
Luke15:15 Ol barıp, sol eldiń bir turǵınına jallanıptı. Al ol adam jigitti dalasındaǵı shoshqalardı baǵıwǵa jiberipti." 
Luke15:16 Jigit shoshqalar jeytuǵın jem menen qarnın toydırıwǵa da zar bolıptı. Biraq oǵan hesh kim hesh nárse bermepti. 
Luke15:17 Onıń aqılı enip: – Ákemniń qanshama jallanǵan jumısshıları nanǵa toyıp júr, al men bul jerde ashtan óleyin dep atırman." 
Luke15:18 Qoy, ákeme barayın, oǵan: «Áke, men Qudayǵa hám saǵan qarsı gúna isledim." 
Luke15:19 Endi seniń balań dep atalıwǵa ılayıqlı emespen. Meni jallanǵan jumısshılarıńnıń qatarına qabıl et», – dep aytayın, – depti." 
Luke15:20 Solay etip, jigit ákesine qaray jolǵa shıǵıptı. Ol ele uzaqta kiyatırǵanda, ákesi ulın kórip, bawırı eljirep ketipti. Juwırıp barıp, ulın qushaqlap súye baslaptı." 
Luke15:21 Ulı oǵan: – Áke, men Qudayǵa hám saǵan qarsı gúna isledim. Endi seniń ulıń dep atalıwǵa ılayıqlı emespen, – depti." 
Luke15:22 Biraq ákesi xızmetshilerine: – Tez bolıńlar, eń jaqsı kiyim ákelip, oǵan kiygizińler. Qolına júzik taǵıp, ayaǵına ayaq kiyim berińler." 
Luke15:23 Baǵıp semirtilgen baspaqtı ákelip soyıńlar, iship-jep, kewil kótereyik." 
Luke15:24 Sebebi meniń bul ulım ólgen edi – tirildi, joytılǵan edi – tabıldı, – depti. Solay etip, olar toylay baslaptı." 
Luke15:25 Sol waqıtta úlken ulı atızda edi. Qaytıp kiyatırıp úyine jaqınlaǵanda, nama hám oyın-kúlki seslerin esitipti." 
Luke15:26 Xızmetshileriniń birewin shaqırıp alıp: – Bul ne? – dep soraptı. 
Luke15:27 Xızmetshi oǵan: – Inińiz qaytıp keldi, ákeńiz onıń aman-saw qaytıp kelgeni ushın semirtilgen baspaqtı soydı, – dep juwap beripti." 
Luke15:28 Úlken ulı ashıwlanıp, úyge kirgisi kelmepti. Sonda ákesi sırtqa shıǵıp, onnan ishke kiriwdi ótinipti." 
Luke15:29 Biraq ol ákesine bılay depti: – Mine, men saǵan neshe jıldan beri xızmet etip kiyatırman, hesh qashan seniń buyrıǵıńa qarsı shıqqan emespen. Biraq doslarım menen waqtı xoshlıq etiwim ushın, sen maǵan bir ılaq ta bergen joqsań." 
Luke15:30 Al endi bolsa, mal-múlkińdi buzıq hayallarǵa sarp etip kelgen mına ulıńa semirtilgen baspaqtı soyıpsań." 
Luke15:31 Ákesi oǵan: – Ulım! Sen hámme waqıt meniń menen birgeseń. Meniń barlıq mal-múlkim seniki. 
Luke15:32 Biraq búgin quwanıp, kewil kóteriwimiz kerek. Óytkeni seniń bul iniń ólgen edi – tirildi, joytılǵan edi – tabıldı, – depti." 
Luke16:1 Iysa Óz shákirtlerine jáne bılay dedi: – Bir bay adamnıń úy basqarıwshısı bar eken. Baydıń qulaǵına: «Úyińdi basqarıwshı mal-múlkińdi sarp etip júripti», – degen shaǵım jetipti." 
Luke16:2 Bay onı shaqırıp alıp: – Sen tuwralı esitip atırǵanım ne gáp? Óz jumısıń boyınsha esap ber. Sen bunnan bılay úy basqarıwshı bola almaysań, – depti." 
Luke16:3 Sonda úy basqarıwshı ishinen: – Ne qılsam eken? Xojayınım meni jumıstan bosatıp atır. Jer qazıwǵa kúshim jetpeydi, sadaqa sorawǵa uyalaman." 
Luke16:4 Basqarıwshılıqtan bosatılǵanımnan soń, adamlar meni úylerine qabıl qılıwı ushın ne islesem eken? – dep oyladı. Sońınan he, taptım, – depti de," 
Luke16:5 xojayınına qarızdar adamlardı birim-birim shaqırıp alıp, olardıń birinshisinen: – Xojayınımnan qansha qarızıń bar? – dep soraptı." 
Luke16:6 Ol: – Júz batpan may, – dep juwap beripti. – Til xatıńdı al da, tez otırıp, eliw batpan dep jaz, – depti basqarıwshı." 
Luke16:7 Sońınan basqasınan: – Seniń qansha qarızıń bar? – dep soraptı. – Mıń qap biyday, – dep juwap beripti ol. Oǵan da: – Til xatıńdı al da, segiz júz qap dep jaz, – depti." 
Luke16:8 Xojayını nahaq úy basqarıwshını aqıllı is qılǵanı ushın maqtaptı. Sebebi bul dúnyanıń adamları ózi sıyaqlılar arasında Nurdıń balalarınan góre aqıllıraq háreket qıladı. 
Luke16:9 Meniń sizlerge aytatuǵınım: bul dúnyanıń baylıǵınan paydalanıp dos arttırıńlar, bul baylıq tawısılǵanda, olar sizlerdi máńgilik mákanǵa qabıl qılsın." 
Luke16:10 Kishkene iste isenimli bolǵan adam úlken iste de isenimli boladı, al kishkene iste sadıq bolmaǵan adam úlken iste de sadıq bolmaydı." 
Luke16:11 Solay etip, eger sizler bul dúnyanıń baylıǵına sadıq bolmasańız, kim sizlerge aspandaǵı haqıyqıy baylıqtı isenip tapsıradı?" 
Luke16:12 Eger sizler basqaǵa tiyisli nársege sadıq bolmasańız, kim sizlerge ózlerińizdikin beredi?" 
Luke16:13 Hesh bir xızmetshi eki xojayınǵa xızmet ete almaydı. Sebebi ol birewin jek kórip, ekinshisin jaqsı kóredi yamasa birewine sadıq bolıp, ekinshisine itibarsız qaraydı. Sizler hám Qudayǵa, hám baylıqqa birdey xızmet ete almaysızlar." 
Luke16:14 Bulardıń hámmesin dúnyaxor pariseyler esitip, Iysanı mazaq qıldı." 
Luke16:15 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizler ózlerińizdi adamlar aldında haq qılıp kórsetesizler, biraq Quday júregińizdi biledi. Adamlar qımbat dep sanaǵan nárse Quday aldında jerkenishli." 
Luke16:16 Yaqıyaǵa deyin Muxaddes Nızam hám payǵambarlar dáwiri boldı. Sol waqıttan baslap, Qudaydıń Patshalıǵı haqqında Xosh Xabar járiyalanıp kiyatır hám hár bir adam oǵan kiriwge kúsh salıp júr." 
Luke16:17 Biraq Muxaddes Nızamnan bir noqat joǵalǵanınan góre, aspan hám jerdiń joq bolıp ketiwi ańsatıraq." 
Luke16:18 Óz hayalı menen ajırasıp, basqa hayalǵa úylengen hár bir adam neke hadallıǵın buzǵan boladı. Kúyewinen ajırasqan hayalǵa úylengen adam da neke hadallıǵın buzǵan boladı." 
Luke16:19 – Zıǵırdan tigilgen shım qızıl sánli kiyimler kiyip, hár kúni dábdebeli zıyapatlar beretuǵın bir bay adam bolıptı." 
Luke16:20 Baydıń dárwazası aldında pútkil denesin jara basqan Lazar atlı bir tilenshi jatadı eken. 
Luke16:21 Ol baydıń dasturxanınan túsken usaqlar menen qarnın toydırıwdı árman etipti. Iytler de kelip, onıń jaraların jalap ketedi eken." 
Luke16:22 Waqtı kelgende tilenshi qaytıs bolıp, perishteler onı Ibrayımnıń janına alıp barıptı. Bay adam da qaytıs bolıp, onı jerlepti." 
Luke16:23 Bay dozaq otında azap shegip atırıp, basın kóterip qaraǵanda, alısta Ibrayımdı hám onıń qasındaǵı Lazardı kóripti." 
Luke16:24 Ol qattı baqırıp: «Ibrayım ata, maǵan rehim ete gór! Lazardı jiber, ol barmaǵınıń ushın suwǵa basıp, meniń tilime suw tamızsın. Sebebi men bul ot ishinde qattı qıynalıp atırman», – depti." 
Luke16:25 Biraq Ibrayım oǵan: «Balam, sen ómirińde tek jaqsılıq kórgenińdi, al Lazardıń jamanlıq kórgenin umıtpa. Endi bolsa, ol bul jerde jubanısh tawıp, al sen qıynalıp atırsań." 
Luke16:26 Bunıń ústine, sizler menen bizlerdiń aramızǵa úlken tuńǵıyıq ornatılǵan. Sonlıqtan bul jerden sizlerge ótpekshi bolǵanlar óte almaydı hám ol jerden de bizlerge hesh kim óte almaydı», – depti." 
Luke16:27 Sonda bay adam: «Ata, olay bolsa, sennen ótinemen, Lazardı meniń ákemniń úyine jiber." 
Luke16:28 Óytkeni meniń bes aǵa-inim bar. Olar da bul azap shegetuǵın jerge túspewi ushın Lazar barıp, olardı eskertsin», – depti." 
Luke16:29 Biraq Ibrayım oǵan: «Olarda Muwsa hám basqa payǵambarlardıń Jazıwları bar. Olardı tıńlasın», – depti." 
Luke16:30 Al bay adam: «Yaq, Ibrayım ata! Eger ólgenlerdiń birewi tirilip barsa ǵana, olar táwbe etedi», – depti." 
Luke16:31 Sonda Ibrayım oǵan: «Eger Muwsa menen payǵambarlardı tıńlamaǵan bolsa, ólgenlerdiń birewi tirilse de, isenbeydi», – dep juwap beripti." 
Luke17:1 Iysa Óz shákirtlerine jáne bılay dedi: – Adamlardı gúnaǵa azǵırıwshı nárselerdiń keliwi sózsiz. Biraq olar kim arqalı kelse, sol adam hásiret shegedi!" 
Luke17:2 Ol adamnıń mına kishkenelerdiń birewin azǵırǵanınan góre, moynına digirman tası baylanıp, teńizge taslanǵanı oǵan jaqsıraq bolar edi." 
Luke17:3 Abaylı bolıńlar! Eger tuwısqanıń saǵan qarsı gúna islese, oǵan eskertiw jasa. Eger gúnasın moyınlasa, onı keshir." 
Luke17:4 Eger ol saǵan qarsı bir kúnniń ishinde jeti ret gúna islese, jeti ret te saǵan kelip: «Gúnamdı moyınlayman» dese, onı keshir." 
Luke17:5 Sonda elshiler Iyemizge: – Isenimimizdi arttır, – dedi." 
Luke17:6 Iyemiz bılay dedi: – Eger isenimińiz qıshqıl tuqımınday ǵana bolsa da, bul tut aǵashına: «Tamırıń menen qoparılıp, teńizge otırǵızıl», – deseńler, ol sózińizdi tıńlaydı." 
Luke17:7 Arańızda qaysı birińiz jer aydap yamasa mal baǵıp júrgen xızmetshińiz daladan qaytqanda, oǵan: «Tez kelip, dasturxanǵa otır», – deysiz?" 
Luke17:8 Kerisinshe, oǵan: «Meniń keshki awqatımdı tayarla, belińdi buwıp, iship-jep bolǵanımsha, maǵan xızmet et. Sońınan óziń iship-jeyseń», – dep aytpaysız ba?" 
Luke17:9 Buyırǵanın orınlaǵanı ushın xızmetshisine minnetdarshılıq bildirer me eken? 
Luke17:10 Sol sıyaqlı sizler de ózlerińizge buyırılǵannıń hámmesin orınlaǵannan soń: «Bizler arzımaytuǵın qullarmız, tek wazıypamızdı ǵana orınladıq», – deńler." 
Luke17:11 Iysa Erusalimge baratırıp, Samariya hám Galila úlkeleri arasındaǵı shegara jerler arqalı júrdi." 
Luke17:12 Ol bir awılǵa kirip kiyatırǵanda teri keselligine shalınǵan on adam gezlesti. Olar uzaqta turıp," 
Luke17:13 qattı dawıslap: – Ustazımız Iysa, bizlerge rehim et! – dedi." 
Luke17:14 Iysa olardı kórip: – Barıp, ózlerińizdi ruwxaniylerge kórsetińler, – dedi. Olar ketip baratırǵanda teri keselliginen jazılıp ketti." 
Luke17:15 Olardıń ishindegi birewi óziniń shıpa tapqanın kórip, bálent dawıs penen Qudaydı alǵıslap, qaytıp keldi de," 
Luke17:16 Iysanıń ayaǵına jıǵılıp, Oǵan minnetdarshılıq bildirdi. Bul adam samariyalı edi." 
Luke17:17 Sonda Iysa: – Shıpa tapqan on adam emes pe edi? Qalǵan toǵızı qayaqta? 
Luke17:18 Qudayǵa alǵıs aytıw ushın, mına shet elliden basqa hesh kim qaytıp kelmedi me? – dedi." 
Luke17:19 Soń oǵan: – Ornıńnan tur da, kete ber, isenimiń seni qutqardı, – dedi." 
Luke17:20 Pariseyler Qudaydıń Patshalıǵınıń qashan keletuǵının soraǵanda, Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Qudaydıń Patshalıǵı kózge kórinip kelmeydi." 
Luke17:21 «Mine, bul jerde» yamasa «Áne, ana jerde» dep te aytpaydı. Sebebi Qudaydıń Patshalıǵı sizlerdiń arańızda, – dedi." 
Luke17:22 Soń Iysa shákirtlerine bılay dedi: – Adam Ulınıń kúnleriniń birin bolsa da kóriwdi ańsaytuǵın waqıtlarıńız keledi. Biraq, kóre almaysızlar." 
Luke17:23 Sizlerge: «Áne, Ol ana jerde» yamasa «Mine, Ol bul jerde» dese, barmańlar, olardıń izlerine ermeńler." 
Luke17:24 Óytkeni shaqmaq shaǵıp, aspandı bir shetinen ekinshi shetine deyin jarqıratıp jibergendey, Adam Ulı da Óz kúninde solay payda boladı." 
Luke17:25 Biraq dáslep Ol kóp azap shegip, bul áwlad tárepinen qabıllanbawı tiyis." 
Luke17:26 Nuxtıń zamanında qalay bolǵan bolsa, Adam Ulınıń kúnlerinde de solay boladı." 
Luke17:27 Nux kemege mingen kúnge deyin adamlar iship-jedi, úylendi, turmısqa shıqtı. Sońınan topan suwı basıp, hámmeni nabıt qıldı." 
Luke17:28 Luttıń zamanında da sonday boldı: adamlar iship-jedi, sawda-satıq isledi, egin ekti, jay saldı." 
Luke17:29 Biraq, Lut Sodom qalasınan shıqqan kúni aspannan ot hám kúkirt jawıp, hámmeni nabıt qıldı." 
Luke17:30 Adam Ulı payda bolatuǵın kúni de tap sonday boladı. 
Luke17:31 Sol kúni tamnıń tóbesinde bolǵan adamnıń zatları úyinde qalsa, olardı alıw ushın tómenge túspesin. Kim de kim atızda bolsa, izine qaytpasın." 
Luke17:32 Luttıń hayalın eske túsirińler! 
Luke17:33 Kim de kim óz janın saqlamaqshı bolsa, onı nabıt qıladı, al kim de kim óz janın nabıt qılsa, onı saqlaydı." 
Luke17:34 Sizlerge aytatuǵınım: sol túni bir tósekte jatırǵan eki adamnıń birewi alınadı, ekinshisi qaldırıladı." 
Luke17:35 Birge digirman tartqan eki hayaldıń birewi alınadı, ekinshisi qaldırıladı. [" 
Luke17:36 ] 
Luke17:37 Sonda shákirtleri Iysadan: – Iyem, bul waqıyalar qay jerde boladı, – dep soradı. Iysa olarǵa: – Ólik qay jerde bolsa, quzǵınlar da sol jerge jıynaladı, – dedi." 
Luke18:1 Iysa shákirtlerine bárqulla duwa etip, úmit úzbew kerekligin bildiriw ushın bir tımsal aytıp berdi." 
Luke18:2 Ol bılay dedi: – Bir qalada Qudaydan da qorqpaytuǵın, adamlardan da uyalmaytuǵın bir qazı bolıptı." 
Luke18:3 Sol qalada bir jesir hayal da turadı eken. Hayal oǵan qayta-qayta kelip: «Meniń huqıqımdı dawlasımnan qorǵań», – dep ótine beredi eken." 
Luke18:4 Biraq qazı kóp waqıtqa deyin bunı islegisi kelmepti. Sońınan óz-ózine: «Men Qudaydan da qorqpayman, adamlardan da uyalmayman." 
Luke18:5 Biraq, mına jesir hayal maǵan tınıshlıq bermey atırǵanı ushın onıń huqıqın qorǵay qoyayın. Bolmasa, ol qayta-qayta kelip, meniń mazamdı alar», – depti." 
Luke18:6 Iyemiz sózin dawam etip bılay dedi: – Ádalatsız qazınıń sózlerin esittińler. 
Luke18:7 Solay eken, Quday Ózine kúni-túni jalbarınıp atırǵan, Ózi tańlap alǵan adamlarınıń huqıqın qorǵamay ma? Olardı kóp kúttirip qoya ma?" 
Luke18:8 Sizlerge aytatuǵınım: kóp keshikpey olardıń huqıqın qorǵaydı. Biraq Adam Ulı kelgende, jer júzinde isenim tabar ma eken?" 
Luke18:9 Ózleriniń haqlıǵına isenip, basqalardı kemsitetuǵın ayırım adamlarǵa Iysa mına tımsaldı da aytıp berdi:" 
Luke18:10 – Eki adam duwa etiw ushın Ibadatxanaǵa kiripti. Olardıń birewi parisey, ekinshisi salıqshı eken." 
Luke18:11 Parisey turıp alıp mınaday dep duwa etipti: «O, Qudayım! Men basqa adamlarday tonawshı, nahaq, neke hadallıǵın buzıwshı yamasa, hátte, mına salıqshı sıyaqlı bolmaǵanım ushın, Saǵan shúkirlik etemen." 
Luke18:12 Háptesine eki márte oraza tutaman. Barlıq tapqan tabısımnıń onnan birin beremen». 
Luke18:13 Al salıqshı alısta turıp, kózin aspanǵa kóteriwge de batılı barmay, qattı ókinip: «O, Qudayım! Mendey gúnakarǵa rehim et!» – depti." 
Luke18:14 Sizlerge aytatuǵınım: parisey emes, al usı adam aqlanıp úyine qaytıptı. Sebebi kim de kim ózin joqarı tutsa, ol pásletiledi, al kim de kim ózin pás tutsa, ol mártebeli qılınadı." 
Luke18:15 Qolın tiygizsin dep, adamlar Iysaǵa bóbeklerin alıp keldi. Shákirtleri bunı kórip, olarǵa keyidi." 
Luke18:16 Biraq Iysa olardı qasına shaqırıp alıp, shákirtlerine: – Balalardıń Maǵan keliwine ruxsat berińler, olarǵa tosqınlıq jasamańlar. Óytkeni Qudaydıń Patshalıǵı usındaylardiki." 
Luke18:17 Sizlerge shının aytaman: kim de kim Qudaydıń Patshalıǵın kishkene bala sıyaqlı qabıl etpese, ol oǵan kire almaydı, – dedi." 
Luke18:18 Bir basshı Iysadan: – Iygilikli Ustaz! Máńgilik ómirdi alıwım ushın ne islewim kerek? – dep soradı. 
Luke18:19 Iysa oǵan: – Sen nege Meni iygilikli dep atap atırsań? Jalǵız Qudaydan basqa hesh kim iygilikli emes. 
Luke18:20 Onıń buyrıqların óziń bileseń: «Neke hadallıǵın buzba, adam óltirme, urlıq isleme, jalǵan gúwalıq berme, ata-anańdı húrmetle», – dedi." 
Luke18:21 Biraq ol: – Bulardıń hámmesin men bala waqtımnan beri orınlap kiyatırman, – dedi." 
Luke18:22 Bunı esitken Iysa oǵan: – Saǵan jáne bir nárse jetispeydi. Barlıq mal-múlkińdi satıp, aqshasın jarlılarǵa úlestirip ber. Sonda seniń ǵáziyneń aspanda boladı. Sońınan kelip, Meniń izime er, – dedi." 
Luke18:23 Basshı bunı esitip, qattı qapa boldı. Sebebi ol júdá bay edi." 
Luke18:24 Iysa onıń qapa bolǵanın kórip: – Baylıǵı barlardıń Qudaydıń Patshalıǵına kiriwi qanday qıyın! 
Luke18:25 Bay adamnıń Qudaydıń Patshalıǵına kiriwinen góre, túyege iyneniń kózinen ótiw ańsatıraq, – dedi." 
Luke18:26 Bunı esitkenler: – Olay bolsa, kim qutqarıla aladı? – dep soradı." 
Luke18:27 – Adamlardıń qolınan kelmegen nárse Qudaydıń qolınan keledi, – dedi Iysa." 
Luke18:28 Sonda Petr: – Minekey, bizler hámme nársemizdi taslap, Seniń izińe erdik, – dedi." 
Luke18:29 Iysa shákirtlerine: – Sizlerge shının aytaman: Qudaydıń Patshalıǵı ushın ya úyin, ya hayalın, ya tuwısqanların, ya ata-anasın, ya balaların qaldırıp ketken hár bir adam" 
Luke18:30 bul dúnyada neshe ese artıǵı menen aladı hám keleshekte máńgilik ómirge iye boladı, – dedi." 
Luke18:31 Iysa on eki shákirtin qasına shaqırıp alıp, olarǵa bılay dedi: – Minekey, bizler endi Erusalimge qaray kóterilip baratırmız. Sol jerde payǵambarlardıń Adam Ulı tuwralı jazǵanlarınıń hámmesi orınlanadı." 
Luke18:32 Ol basqa millet adamlarına uslap beriledi. Olar Onıń ústinen kúledi, masqaralaydı, betine túkiredi" 
Luke18:33 hám qamshılap sabap, óltiredi. Al Ol úshinshi kúni qayta tiriledi." 
Luke18:34 Biraq shákirtleri bul sózlerden hesh nárse túsinbedi. Bul sózler olarǵa jasırın bolıp, aytılǵanlardıń mánisin ańlamadı." 
Luke18:35 Iysa Erixo qalasına jaqınlaǵanda, joldıń shetinde tilenshilik etip, bir soqır adam otır edi." 
Luke18:36 Qasınan adamlardıń ótip baratırǵanın esitken ol: – Ne bolıp atır? – dep soradı. 
Luke18:37 – Nasıralı Iysa ótip baratır, – dedi adamlar oǵan." 
Luke18:38 Sonda ol: – Dawıttıń Urpaǵı Iysa! Maǵan rehim ete gór! – dep baqırıp jiberdi. 
Luke18:39 Aldında ketip baratırǵanlar únin shıǵarmawdı aytıp, oǵan keyidi. Biraq ol onnan da beter qattı baqırıp: – Dawıttıń Urpaǵı! Maǵan rehim ete gór! – dedi." 
Luke18:40 Sonda Iysa toqtap, soqır adamdı qasına alıp keliwdi buyırdı. Soqır adam jaqınlaǵanda, Iysa onnan:" 
Luke18:41 – Sen ushın ne islewimdi qáleyseń? – dep soradı. – Iyem, kózlerim kóretuǵın bolsın, – dedi ol." 
Luke18:42 Iysa oǵan: – Kózleriń kóretuǵın bolsın, isenimiń seni qutqardı, – dedi." 
Luke18:43 Sol waqıtta-aq soqır adamnıń kózleri kóre basladı hám Qudaydı alǵıslap, Iysanıń izine erdi. Bunı kórgen pútkil xalıq ta Qudaydı maqtadı." 
Luke19:1 Iysa Erixo qalasına kirip, onıń ishinen ótti." 
Luke19:2 Sol jerde Zaqay atlı bir adam bar edi. Ózi salıqshılardıń baslıǵı bolıp, bay adam edi." 
Luke19:3 Ol Iysanıń qanday ekenligin kóriwge urındı. Biraq adamlar kóp bolǵanlıqtan, kóre almadı. Óytkeni onıń boyı pás edi." 
Luke19:4 Iysanı kóriw ushın ol alǵa qaray juwırıp, jabayı ánjir teregine shıǵıp aldı. Sebebi Iysa usı jerden ótiwi kerek edi." 
Luke19:5 Iysa sol jerge kelgende joqarıǵa qarap, oǵan: – Zaqay, tezirek tómen tús! Búgin seniń úyińde qalıwım kerek, – dedi." 
Luke19:6 Ol tezlik penen tómen túsip, Iysanı quwanısh penen qabıl aldı." 
Luke19:7 Bunı kórgenlerdiń hámmesi: – Ol gúnakar adamnıń úyine qonaqqa bardı, – dep narazılıq bildire basladı." 
Luke19:8 Biraq Zaqay ornınan turıp, Iyemizge: – Iyem, mal-múlkimniń yarımın jarlılarǵa beremen. Eger kimniń haqın jegen bolsam, tórt ese artıǵı menen qaytarıp beremen, – dedi." 
Luke19:9 Sonda Iysa: – Búgin bul úyge qutqarılıw keldi. Óytkeni bul adam da Ibrayımnıń urpaǵı. 
Luke19:10 Sebebi Adam Ulı adasqanlardı tawıp, qutqarıw ushın keldi, – dedi." 
Luke19:11 Bulardı tıńlap otırǵanlarǵa Iysa tımsal menen sózin dawam etti. Óytkeni Ol Erusalimge jaqınlasıp qalǵanlıqtan, olar: «Qudaydıń Patshalıǵı jaqın arada keledi», – dep oylaǵan edi." 
Luke19:12 Sonlıqtan Iysa bılay dedi: – Bir aqsúyek adam ózine patshalıq biyligin alıp qaytıw ushın, uzaq elge ketpekshi bolıptı." 
Luke19:13 Ol óziniń on xızmetshisin shaqırıp alıp: «Men qaytıp kelemen degenshe, bul aqshanı aylanısqa salıńlar», – dep, olarǵa on mina beripti." 
Luke19:14 Biraq oǵan qaraslı puqaralar onı jek kóretuǵın edi. Sonlıqtan onıń izinen wákillerin jiberip: «Onıń bizlerdiń ústimizden patsha bolıwın qálemeymiz», – dep xabar jollaptı." 
Luke19:15 Biraq ol patsha bolıp qaytıp kelgende, ózi bergen aqshalar menen kim qansha arttırǵanın biliw ushın xızmetshilerin ózine shaqırtıptı." 
Luke19:16 Birinshisi kelip: «Xojayın! Siziń bir minańız jáne on mina arttırdı», – depti." 
Luke19:17 Xojayını oǵan: «Bárekella, jaqsı xızmetshim! Kishkene iste isenimli bolǵanıń ushın, sen on qala ústinen basqarıwǵa biylik alasań», – depti." 
Luke19:18 Ekinshisi kelip: «Xojayın, siziń bir minańız jáne bes mina arttırdı», – depti." 
Luke19:19 Xojayını oǵan da: «Sen bes qalanıń ústinen basqarıwshı bolasań», – depti." 
Luke19:20 Sońınan basqası da kelip: «Xojayın! Mine, siziń minańız. Men onı bet oramalǵa túyip saqladım." 
Luke19:21 Men sizden qorqtım. Sebebi siz qoymaǵan jerińizden alıp, ekpegen jerińizden oratuǵın qatal adamsız», – depti." 
Luke19:22 Xojayını oǵan: «Háy, jaman xızmetshi! Seni óz awzıńnan shıqqan sózleriń menen ayıplayman. Meniń qoymaǵan jerden alatuǵın, ekpegen jerden oratuǵın qatal adam ekenimdi biledi ekenseń," 
Luke19:23 nege endi aqshamdı aylanısqa berip jibermediń? Sonda men qaytıp kelgenimde, onı paydası menen qaytarıp alar edim», – depti." 
Luke19:24 Soń qasında turǵanlarǵa qarap: «Onnan minanı alıń da, on minası barǵa berińler», – depti." 
Luke19:25 «Xojayın, onıń on minası bar-ǵo», – desipti olar." 
Luke19:26 Sizlerge aytatuǵınım: kimde bar bolsa, oǵan qosımsha beriledi, al kimde joq bolsa, onıń barı da tartıp alınadı." 
Luke19:27 Endi ústilerinen patsha bolıwımdı qálemegen dushpanlarımdı bul jerge alıp keliń de, kózimniń aldında óltirińler, – depti patsha." 
Luke19:28 Usılardı aytıp bolǵannan keyin Iysa jol baslap, Erusalimge qaray júrdi." 
Luke19:29 Ol Záytún tawı dep atalatuǵın tawdıń etegindegi Betfage hám Betaniya degen awıllarǵa kelgende eki shákirtin jumsap," 
Luke19:30 olarǵa bılay dedi: – Qarsı aldıńızdaǵı awılǵa barıńlar. Oǵan kirgenińizde, ele hesh kim minbegen, baylap qoyılǵan gúrreni tabasızlar. Onı sheship, alıp kelińler." 
Luke19:31 Eger birew: «Onı nege sheship atırsızlar?» – dep sorasa, «Ol Iyemizge kerek», – dep aytıńlar." 
Luke19:32 Jiberilgenler barıp, Iysanıń ózlerine aytqanların anıq taptı." 
Luke19:33 Olar gúrreni sheship atırǵanda, onıń iyeleri: – Gúrreni nege sheship atırsızlar? – dep soradı." 
Luke19:34 Olar: – Ol Iyemizge kerek, – dep juwap berdi." 
Luke19:35 Olar gúrreni Iysaǵa alıp keldi. Onıń ústine ózleriniń shapanların jawıp, oǵan Iysanı mindirdi." 
Luke19:36 Iysa baratırǵanda, adamlar jolǵa shapanların tósedi." 
Luke19:37 Iysa Záytún tawınan tómen túsetuǵın jerge jaqınlaǵanda, Onıń barlıq shákirtleriniń toparı ózleri kórgen barlıq káramatları ushın quwanıshlı túrde bálent dawıs penen Qudayǵa maqtawlar ayta basladı:" 
Luke19:38 «Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın Patsha jarılqanǵan! Aspanda tınıshlıq, eń joqarıdaǵı Qudayǵa alǵıs bolsın!»" 
Luke19:39 Xalıq arasında turǵan geybir pariseyler Iysaǵa: – Ustaz, shákirtlerińe tıyım sal, – dedi." 
Luke19:40 Iysa olarǵa: – Sizlerge aytatuǵınım: eger olar úndemey qalsa, taslar baqıradı, – dedi." 
Luke19:41 Iysa Erusalimge jaqınlaǵanda onı kórip jılap jiberdi de: 
Luke19:42 – Oh, hesh bolmasa usı kúnińde tınıshlıǵıńa neler kerek ekenin bilseń edi! Biraq bul házir seniń kózlerińnen jasırılǵan." 
Luke19:43 Dushpanlarıń qalaǵa kiriw ushın topıraq úyip, seni qorshap, ján-jaqtan qısatuǵın kúnler basıńa túsedi." 
Luke19:44 Olar seni hám seniń ishińdegi balalarıńdı jer menen jeksen qıladı. Sende tas ústinde tas qaldırmaydı. Óytkeni sen Qudaydıń saǵan qutqarılıw ushın bergen múmkinshiligine itibar bermediń, – dedi." 
Luke19:45 Sońınan Iysa Ibadatxanaǵa kirip, ol jerden satıwshılardı quwıp shıǵara basladı." 
Luke19:46 Olarǵa: – «Meniń Úyim duwa etetuǵın úy boladı», – dep Muxaddes Jazıwda jazılǵan, al sizler onı qaraqshılardıń uyasına aylandırdıńlar! – dedi." 
Luke19:47 Iysa hár kúni Ibadatxanada tálim beretuǵın edi. Bas ruwxaniyler, diniy muǵallimler hám xalıq basshıları Onı joq qılıwdıń jolın izledi." 
Luke19:48 Biraq bunıń ilajın taba almadı, sebebi pútkil xalıq Iysanıń sózlerin jan-táni menen tıńlaytuǵın edi." 
Luke20:1 Kúnlerdiń birinde Iysa xalıqqa Ibadatxanada tálim berip, olarǵa Xosh Xabardı járiyalap turǵanda, Onıń qasına bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler aqsaqallar menen birge kelip," 
Luke20:2 Onnan: – Bizlerge aytshı, bul islerdi qanday biylik penen islep júrseń hám bunday biylikti Saǵan kim berdi? – dep soradı." 
Luke20:3 Iysa juwap qaytarıp: – Men de sizlerden bir nárseni sorayın. Aytıńlarshı: 
Luke20:4 Yaqıyanıń shomıldırıwı aspannan boldı ma yamasa adamlardan ba? – dedi. 
Luke20:5 Olar óz ara oylasıp: – Eger «aspannan» desek, Ol bizlerge: «Sonda nege oǵan isenbedińler», – dep aytar." 
Luke20:6 Al eger «adamlardan» desek, pútkil xalıq bizlerge tas atar, óytkeni olar Yaqıyanıń payǵambar ekenine isenedi, – desti." 
Luke20:7 Sonlıqtan olar Iysaǵa: – Qayaqtan ekenin bilmeymiz, – dep juwap berdi." 
Luke20:8 Sonda Iysa olarǵa: – Men de sizlerge bul islerdi qanday biylik penen isleytuǵınımdı aytpayman, – dedi." 
Luke20:9 Sońınan Iysa xalıqqa mına tımsaldı aytıp berdi: – Bir adam júzim baǵın otırǵızıptı hám onı diyxanlarǵa ijaraǵa berip, ózi uzaq waqıtqa alıs jerge ketip qalıptı." 
Luke20:10 Terim máwsimi kelgende, ol baǵdıń jemisinen tiyisli úlesin alıw ushın, diyxanlarǵa óziniń bir xızmetshisin jiberipti. Biraq diyxanlar onı urıp, qurı qol qaytarıptı." 
Luke20:11 Ol basqa xızmetshisin jibergende, onı da urıp, masqaralap, qurı qol qaytarıptı." 
Luke20:12 Úshinshisin jumsaǵanda, onı da jaradar etip, quwıp jiberipti." 
Luke20:13 Sonda júzim baǵınıń iyesi: «Ne qılsam eken? Súyikli ulımdı jibereyin. Múmkin, onı húrmet eter», – depti." 
Luke20:14 Biraq diyxanlar onı kórip, óz ara oylasıp: «Bul miyrasxor-ǵo. Júrińler, onı óltireyik, sonda miyras múlki bizlerge qaladı», – desipti de," 
Luke20:15 onı júzim baǵınan sırtqa shıǵarıp, óltiripti. Endi júzim baǵınıń iyesi olarǵa ne isleydi?" 
Luke20:16 Ol kelip, sol diyxanlardı joq qıladı da, júzim baǵın basqalarǵa beredi. Bunı esitkenler: – Quday saqlasın! – desti." 
Luke20:17 Biraq Iysa kózlerin olarǵa tigip: – Olay bolsa, Muxaddes Jazıwdaǵı: «Qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı», – degen sózler neni ańlatadı?" 
Luke20:18 Sol tasqa túsken hár bir adamnıń shıl-párshesi shıǵadı. Tas kimniń ústine tússe, sonı jenship taslaydı, – dedi." 
Luke20:19 Iysanıń bul tımsaldı ózlerine tiygizip aytıp atırǵanın túsingen diniy muǵallimler menen bas ruwxaniyler Onı sol waqıtta-aq qolǵa alıwǵa tırıstı, biraq xalıqtan qorqtı." 
Luke20:20 Olar Iysanı dıqqat penen ańlıy basladı. Iysanı sózinen tutıp, Onı hákimniń biyligine hám húkimine tapsırıw ushın, Oǵan ózlerin haq niyetli qılıp kórsetetuǵın jansızlardı jiberdi." 
Luke20:21 Jansızlar Iysadan: – Ustaz, bizler Seniń haqıyqattı aytıp tálim berip atırǵanıńdı bilemiz. Hesh kimniń bet-júzine qaramay, Qudaydıń jolın durıs úyretip atırsań." 
Luke20:22 Aytshı, bizlerdiń Rim imperatorına salıq tólewimiz durıs pa yamasa nadurıs pa? – dep soradı." 
Luke20:23 Biraq Iysa olardıń hiylesin túsinip, olarǵa:" 
Luke20:24 – Maǵan bir dinar kórsetińler. Bunda kimniń súwreti bar hám kimniń atı jazılǵan? – dedi. Olar: – Rim imperatorınıń, – dep juwap berdi." 
Luke20:25 Sonda Iysa: – Olay bolsa, imperatordıń haqın imperatorǵa, Qudaydıń haqın Qudayǵa berińler, – dedi." 
Luke20:26 Solay etip, olar Iysanı xalıq aldında aytqan birde bir sózinen tuta almadı. Onıń juwaplarına tań qalısıp, lal bolıp qaldı." 
Luke20:27 Qayta tiriliw joq dewshi saddukeylerdiń ayırımları Iysaǵa kelip, Onnan:" 
Luke20:28 – Ustaz, Muwsa bizlerge, eger birewdiń aǵası balasız ólip hayalın qaldırsa, inisi onıń hayalın alıp, óz aǵasınıń urpaǵın dawam ettiriw kerekligin jazıp qaldırǵan edi." 
Luke20:29 Aǵayinli jeti jigit bar edi. Olardıń birinshisi úylenip, balasız óldi." 
Luke20:30 Ekinshisi de," 
Luke20:31 úshinshisi de sol hayaldı aldı. Hayaldı jetewiniń hámmesi de alıp, bala qaldırmay ólip ketti." 
Luke20:32 Eń sońında hayaldıń ózi de qaytıs boldı. 
Luke20:33 Al qayta tirilgende ol jetewiniń ishinde qaysısınıń hayalı boladı? Ol jetewine de hayal bolǵan edi-ǵo, – dep soradı." 
Luke20:34 Iysa juwap berip bılay dedi: – Bul dúnyanıń adamları úylenedi hám turmısqa shıǵadı. 
Luke20:35 Al kelesi dúnyaǵa hám ólimnen qayta tiriliwge ılayıqlı bolǵanlar úylenbeydi de, turmısqa da shıqpaydı." 
Luke20:36 Olar perishteler sıyaqlı bolǵanlıqtan, endi ólmeydi. Ólimnen qayta tirilgenlikten, Qudaydıń balaları boladı." 
Luke20:37 Muwsa da ólgenlerdiń qayta tiriletuǵının janıp turǵan puta haqqında aytılǵan waqıyada kórsetken edi. Ol sol jerde Jaratqan Iyeni: «Ibrayımnıń Qudayı, Ísaqtıń Qudayı, Yaqıptıń Qudayı» dep ataǵan." 
Luke20:38 Quday ólilerdiń emes, al tirilerdiń Qudayı. Sebebi Oǵan tiyisli adamlardıń hámmesi tiri." 
Luke20:39 Diniy muǵallimlerdiń geybirewleri: – Ustaz, Sen durıs ayttıń, – dedi." 
Luke20:40 Oǵan jáne soraw beriwge hesh kimniń batılı barmadı. 
Luke20:41 Iysa olarǵa bılay dedi: – Qalayınsha Masiyxtı Dawıttıń Urpaǵı desedi? 
Luke20:42 Dawıttıń ózi Zaburda: «Jaratqan Iye Iyeme ayttı: 
Luke20:43 „Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır!“» – degen." 
Luke20:44 Solay etip, Dawıt Onı «Iyem» dep ataǵan bolsa, Ol qalayınsha onıń Urpaǵı boladı?" 
Luke20:45 Pútkil xalıq tıńlap turǵanda, Iysa Óz shákirtlerine:" 
Luke20:46 – Diniy muǵallimlerden saq bolıńlar! Olar uzın kiyim kiyip júrgendi, bazar maydanlarında ózlerine sıylap sálem bergendi, májilisxanalarda sıylı orında, zıyapatlarda tórde otırǵandı jaqsı kóredi." 
Luke20:47 Olar jesir hayallardıń úylerin jalmap jutıp, kózge kóriniw ushın uzaq duwa etedi. Bunday adamlar eń awır jaza aladı, – dedi." 
Luke21:1 Iysa názer salıp, Ibadatxananıń sadaqa qutısına Qudayǵa arnalǵan sıyların salıp atırǵan baylardı kórdi." 
Luke21:2 Ol bir ǵárip jesir hayaldıń da eki tiyin salǵanın kórip: 
Luke21:3 – Sizlerge haqıyqatın aytaman: bul jarlı jesir hayal hámmeden kóp saldı. 
Luke21:4 Óytkeni bulardıń hámmesi óz baylıqlarınan awısqanın saldı. Al bul hayal jarlı bolsa da, kún kórisine kerekli barlıq aqshasın saldı, – dedi." 
Luke21:5 Geybirewler Ibadatxananıń sulıw taslar hám Qudayǵa arnalǵan sıylar menen bezetilgenin aytıp turǵanda, Iysa:" 
Luke21:6 – Sizler usı jerde kórip turǵanlarıńızdan tas ústinde tas qalmay, hámmesi qıyratılatuǵın kúnler keledi, – dedi." 
Luke21:7 Olar Iysadan: – Ustaz, bular qashan boladı? Bulardıń bolatuǵının aldın ala qanday belgi bildiredi? – dep soradı." 
Luke21:8 Iysa olarǵa: – Aldanıwdan saq bolıńlar! Sebebi kópler Meniń atım menen kelip: «Men – Masiyxpan» yamasa «Waqıt jaqın» deydi. Olardıń izlerine ermeńler. 
Luke21:9 Urıslar hám kóterilisler haqqında esitkenińizde, qorqpańlar. Óytkeni dáslep usılar bolıwı tiyis. Biraq aqırı dárhal kelmeydi, – dedi." 
Luke21:10 Sońınan Iysa olarǵa bılay dedi: – Millet milletke qarsı, patshalıq patshalıqqa qarsı kóteriledi." 
Luke21:11 Kúshli jer silkiniwler, kóp jerlerde asharshılıqlar hám qırǵınlar boladı. Aspanda qorqınıshlı qubılıslar hám ullı káramatlı belgiler júz beredi." 
Luke21:12 Biraq bulardıń hámmesinen burın adamlar sizlerdi uslap alıp quwǵın qıladı, májilisxanalarǵa tapsırıp, qamaqqa saladı. Meniń atım ushın sizlerdi patshalar menen hákimlerdiń aldına alıp baradı." 
Luke21:13 Sonda sizlerge Men tuwralı gúwalıq beriwge múmkinshilik tuwıladı. 
Luke21:14 Sonlıqtan ózlerińizdi qalay qorǵawdı aldın ala oylamawdı kewillerińizge túyip alıńlar. 
Luke21:15 Sebebi Men sizlerge sonday sheshenlik penen danalıq beremen, sizlerge qarsı shıqqanlardıń hesh qaysısı da qarsı sóyley de, sózlerińizdi biykarlay da almay qaladı." 
Luke21:16 Hátte, ata-ana, aǵa-ini, aǵayin-tuwǵan hám doslarıńız da sizlerge satqınlıq isleydi. Al geybirewlerińizdi óltiredi." 
Luke21:17 Meniń atım sebepli, sizlerdi hámme jek kóredi." 
Luke21:18 Biraq baslarıńızdaǵı bir tal shash ta nabıt bolmaydı. 
Luke21:19 Sabırlılıǵıńız benen óz janıńızdı qutqarasızlar. 
Luke21:20 – Erusalimdi áskerlerdiń qorshap alǵanın kórgenińizde, onıń wayran bolatuǵın waqtınıń jaqınlaǵanın bilińler." 
Luke21:21 Sonda Yahudiyadaǵılar tawlarǵa qashsın. Qalanıń ishindegiler tez sırtqa shıqsın, átiraptaǵılar qalaǵa kirmesin." 
Luke21:22 Óytkeni sol kúnler Muxaddes Jazıwda aytılǵanlardıń hámmesi orınlanatuǵın jaza kúnleri boladı. 
Luke21:23 Sol kúnleri júkli hám emiziwli hayallarǵa qanday qıyın boladı! Sebebi jer júzinde úlken apatshılıq bolıp, bul xalıq Qudaydıń ǵázebine ushıraydı." 
Luke21:24 Olar qılısh júzinen ótkerilip, barlıq ellerge tutqın etip alıp ketiledi. Basqa milletlerdiń dáwranı tamam bolmaǵansha, Erusalim olar tárepinen ayaq astı qılınadı." 
Luke21:25 – Quyash, ay hám juldızlarda káramatlı belgiler payda boladı. Jer júzinde xalıqlar teńizdiń shuwlap tolqınlanǵanınan úmitsizlikke túsip albıraydı." 
Luke21:26 Adamlar dúnyaǵa kiyatırǵan apatshılıqtı kútip, qorqıwdan hálsizlenedi. Óytkeni aspan kúshleri silkinedi." 
Luke21:27 Sonda adamlar Adam Ulınıń ullı qúdiret hám saltanat penen bultta kiyatırǵanın kóredi. 
Luke21:28 Bul waqıyalar bola baslaǵanda turıp, baslarıńızdı kóterińler. Sebebi qutqarılıwıńız jaqın." 
Luke21:29 Iysa olarǵa mına tımsaldı aytıp berdi: – Ánjir aǵashına hám basqa barlıq tereklerge qarańlar. 
Luke21:30 Olardıń japıraq shıǵara baslaǵanın kórgenińizde, jazdıń jaqınlaǵanın ózlerińiz bilesizler." 
Luke21:31 Sol sıyaqlı, sizler bul waqıyalardıń bolıp atırǵanın kórgenińizde, Qudaydıń Patshalıǵınıń jaqın ekenin bilińler." 
Luke21:32 Sizlerge shının aytıp turman: bul áwlad joq bolıp ketpesinen burın bulardıń hámmesi boladı. 
Luke21:33 Aspan menen jer joyıladı, biraq Meniń sózlerim hesh qashan joyılmaydı." 
Luke21:34 Saq bolıńlar! Shaǵal-máslik qılıp, más bolıp, turmıs táshiwishleri astında júreklerińizdi awır júk baspasın. Jáne sol kún sizlerge tor sıyaqlı tosattan túspesin." 
Luke21:35 Óytkeni sol kún pútkil jer júzinde jasawshılardıń basına túsedi. 
Luke21:36 Sol sebepten bolajaq bul islerden qutılıp, Adam Ulı aldında tura alıw ushın hámme waqıt sergek bolıp, duwa etińler." 
Luke21:37 Iysa kúndiz Ibadatxanada tálim berip, al túnlerin bolsa qaladan shıǵıp, Záytún tawında ótkizetuǵın edi." 
Luke21:38 Tań atıwdan pútkil xalıq Iysanı tıńlaw ushın Ibadatxanaǵa keletuǵın edi. 
Luke22:1 Qutqarılıw bayramı dep atalatuǵın Ashıtqısız nan bayramı jaqınlap qalǵan edi. 
Luke22:2 Bas ruwxaniyler hám diniy muǵallimler xalıqtan qorqqanlıqtan, Iysanı jasırın túrde óltiriwdiń jolın izledi." 
Luke22:3 Sonda on eki elshiniń biri – Isqariot dep atalǵan Yahudanıń ishine shaytan kirip aldı. 
Luke22:4 Yahuda barıp, bas ruwxaniyler hám Ibadatxananıń bas qarawılları menen Iysanı olarǵa qalay uslap beriwdi oylastı." 
Luke22:5 Olar quwanısıp, oǵan aqsha beriwge kelisim berdi." 
Luke22:6 Yahuda wáde berip, Iysanı olarǵa xalıq joq jerde uslap beriw ushın qolaylı payıt izledi." 
Luke22:7 Qutqarılıw bayramınıń qozısı shalınıwı kerek bolǵan Ashıtqısız nan bayramı jetip keldi. 
Luke22:8 Iysa Petr menen Yuxandı jiberip: – Barıńlar, bizler ushın Qutqarılıw bayramınıń asın tayarlańlar, – dedi." 
Luke22:9 Olar: – Qay jerde tayarlawımızdı qáleyseń? – dep soradı. 
Luke22:10 Iysa olarǵa bılay dedi: – Qalaǵa kirgenińizde, gúze menen suw kóterip kiyatırǵan adamǵa gezlesesiz. Onıń izine erip, ol kirgen úyge kirińler" 
Luke22:11 hám úydiń iyesine: «Ustazımız: „Shákirtlerim menen birge bayram asın jeytuǵın bólme qáne?“ – dep sennen sorap atır», – deńler." 
Luke22:12 Ol sizlerge tósekler tóselgen joqarıdaǵı úlken bólmeni kórsetedi. Sol jerde tayarlańlar. 
Luke22:13 Olar barıp, Iysanıń aytqanlarınıń hámmesin tawıp, bayram asın tayarladı." 
Luke22:14 Awqatlanatuǵın waqıt bolǵanda, Iysa elshileri menen birge dasturxan átirapına otırdı." 
Luke22:15 Olarǵa: – Azap shekpesimnen burın bul bayram asın sizler menen birge jewdi qattı qálegen edim. 
Luke22:16 Sizlerge aytatuǵınım: bizler Qudaydıń Patshalıǵında haqıyqıy Qutqarılıw asın jemegenimizshe, Men bul astan basqa jemeymen, – dedi." 
Luke22:17 Sońınan Iysa qolına keseni alıp, shúkirlik etti de: – Bunı alıp, óz ara bólisip ishińler." 
Luke22:18 Sebebi Meniń sizlerge aytatuǵınım: Qudaydıń Patshalıǵı kelmegenshe, Men endi júzim ishimliginen ishpeymen, – dedi." 
Luke22:19 Soń nandı alıp, Qudayǵa shúkirlik bildirdi hám onı sındırıp, olarǵa berdi de: – Bul – sizler ushın beriletuǵın Meniń denem. Meni eslep turıw ushın bunı isleńler, – dedi." 
Luke22:20 Sol sıyaqlı, keshki awqattan soń keseni alıp: – Bul kese – Sizler ushın tógiletuǵın Meniń qanım menen bekitiletuǵın jańa kelisim." 
Luke22:21 Biraq qarańlar, Meni satatuǵın adamnıń qolı Meniń qolım menen bir dasturxanda." 
Luke22:22 Adam Ulı Quday aldın ala belgilegendey baratır. Biraq Oǵan satqınlıq qılıwshı hásiret shegedi! – dedi. 
Luke22:23 Shákirtler bir-birinen: – Bul isti isleytuǵın qaysısımız? – dep soray basladı. 
Luke22:24 Shákirtler arasında qaysısınıń eń ullı bolıp esaplanıwı kerek ekeni haqqında bir tartıs ta payda boldı. 
Luke22:25 Iysa olarǵa bılay dedi: – Milletlerdiń patshaları óz xalıqları ústinen ústemlik etedi, olarǵa biylik etiwshiler «xalıqtıń qayırqomları» dep ataladı." 
Luke22:26 Biraq sizler bunday bolmańlar. Kerisinshe, arańızda eń úlken bolǵan eń kishidey bolsın, basshı da xızmetshidey bolsın." 
Luke22:27 Qaysı biri ullı: dasturxan basında otırǵan ba yamasa xızmet etip turǵan ba? Dasturxan basında otırǵan emes pe? Biraq Men sizlerdiń arańızda xızmetshideymen. 
Luke22:28 Sınawdan ótken waqtımda sizler Meniń menen birge boldıńlar. 
Luke22:29 Ákem Maǵan patshalıq biyligin bergeni sıyaqlı, Men de sizlerge patshalıq biyligin beremen." 
Luke22:30 Solay etip, sizler Meniń Patshalıǵımnıń dasturxanı átirapında iship-jeysizler, taxtlarda otırıp, Izraildıń on eki urıwına húkimdarlıq qılasızlar." 
Luke22:31 Iysa Petrge: – Shimon, Shimon! Adamlardıń biydaydı kepshik penen jelpigeni sıyaqlı, shaytan sizlerdi sınaw ushın ruxsat soraǵan edi." 
Luke22:32 Biraq Men isenimiń tawısılmasın dep, sen ushın duwa ettim. Sen Maǵan qaytıp kelgenińde, tuwısqanlarıńnıń isenimin bekkemle, – dedi." 
Luke22:33 Shimon Iysaǵa: – Iyem! Seniń menen birge qamaqqa da, ólimge de barıwǵa tayarman, – dedi." 
Luke22:34 Biraq Iysa oǵan: – Petr, saǵan aytatuǵınım: búgin qoraz shaqırmastan burın sen Meni tanımayman dep, Mennen úsh ret tanasań, – dedi." 
Luke22:35 Soń Iysa shákirtlerine: – Men sizlerdi shıjlansız, dorbasız, ayaq kiyimsiz jibergenimde, ne nárseden kemshilik kórdińler? – dedi. – Hesh nárseden, – dep juwap berdi olar." 
Luke22:36 Sonda Iysa olarǵa: – Al endi kimniń shıjlanı bolsa, onı alıp júrsin. Jáne dorbasın da alsın. Kimniń qılıshı bolmasa, kiyimin satıp, qılısh alsın." 
Luke22:37 Óytkeni sizlerge aytatuǵınım: Muxaddes Jazıwdaǵı: «Ol jınayatshılarǵa qosıp sanaldı», – degen sóz Mende ámelge asıwı kerek. Awa, Men tuwralı jazılǵanlar orınlanıp atır, – dedi." 
Luke22:38 – Iyem! Qara, bul jerde eki qılısh bar, – dedi olar. – Sol jetedi, – dedi Iysa." 
Luke22:39 Iysa shıǵıp, Óz ádeti boyınsha Záytún tawına ketti. Shákirtleri de Onıń izine erdi." 
Luke22:40 Sol jerge kelgende, Iysa olarǵa: – Azǵırılmawıńız ushın duwa etińler, – dedi." 
Luke22:41 Ózi olardan tas ılaqtırım jerdey awlaǵıraq barıp, dizerlep otırdı da, bılay dep duwa etti:" 
Luke22:42 – O, Ákem, eger Sen qáleseń, bul azap kesesin Mennen ótkizip jiber. Biraq Meniń emes, Seniń qálegeniń bolsın." 
Luke22:43 Sonda aspannan bir perishte Iysaǵa kórinip, Oǵan kúsh berdi." 
Luke22:44 Ol azap shegip atırıp, jáne de kúshlirek duwa etti. Onıń teri jerge tamǵan qan tamshıları sıyaqlı edi." 
Luke22:45 Iysa duwa etip bolıp, ornınan turdı da, shákirtleriniń qasına keldi. Olardıń qayǵıdan sharshap, uyıqlap atırǵanın kórdi." 
Luke22:46 Olarǵa: – Nege uyıqlap atırsızlar? Turıńlar, azǵırılmawıńız ushın duwa etińler, – dedi." 
Luke22:47 Iysa ele sóylep turǵanda, bir topar adamlar payda boldı. Olardıń aldında on eki shákirtiniń biri Yahuda kiyatır edi. Ol Iysanı súyiw ushın Oǵan jaqınlastı." 
Luke22:48 Iysa oǵan: – Yahuda! Sen Adam Ulın súyip turıp, Oǵan satqınlıq isleyseń be? – dedi." 
Luke22:49 Iysanıń qasındaǵılar ne bolajaǵın sezip: – Iyem, qılıshtı iske salayıq pa? – dedi." 
Luke22:50 Olardıń birewi bas ruwxaniydiń qulınıń oń qulaǵın shawıp tasladı. 
Luke22:51 Biraq Iysa: – Toqtatıńlar, jeter endi! – dep quldıń qulaǵına qolın tiygizip, jazıp jiberdi." 
Luke22:52 Soń Iysa Ózin uslawǵa kelgen bas ruwxaniylerge, Ibadatxananıń bas qarawıllarına hám aqsaqallarǵa bılay dedi: – Meni uslaw ushın jınayatshıǵa qarsı shıqqanday bolıp, qılısh hám shoqmar alıp keldińler me?" 
Luke22:53 Men hár kúni sizler menen birge Ibadatxanada bolǵanımda, Maǵan qarsı qol kótermedińler. Biraq endi zaman sizlerdiki, házir qarańǵılıq ústemlik etetuǵın waqıt." 
Luke22:54 Olar Iysanı uslap, bas ruwxaniydiń úyine alıp bardı. Al Petr uzaqtan erip keldi." 
Luke22:55 Háwliniń ortasına ot jaǵıp, hámmesi birge otırǵanda, Petr de olardıń arasında otırǵan edi." 
Luke22:56 Bir shorı qız Petrdiń ottıń qasında otırǵanın kórip, oǵan tigilip qaradı da: – Bul adam da Onıń menen birge edi, – dedi." 
Luke22:57 Biraq Petr qızǵa: – Yaq, qarındasım, men Onı tanımayman, – dep Iysadan tandı." 
Luke22:58 Birazdan keyin basqa birew de Petrdi kórip: – Sen de solardıń biriseń, – dedi. Biraq Petr oǵan: – Yaq, aǵa, men olardan emespen, – dedi." 
Luke22:59 Bir saattay ótkennen soń, taǵı birew: – Írasında da, mına adam Onıń menen birge bolǵan, sebebi ol galilalı-ǵo, – dedi bekkem isenim menen." 
Luke22:60 Biraq Petr oǵan da: – Aǵa, seniń ne aytıp turǵanıńdı túsinbeymen, – dedi. Tap sol waqıtta, ol sóylep turǵanda, qoraz shaqırdı." 
Luke22:61 Iyemiz burılıp, Petrge qaradı. Sonda Petr Iyemizdiń: «Búgin qoraz shaqırmastan burın sen Mennen úsh ret tanasań», – degen sózin esine túsirdi." 
Luke22:62 Sırtqa shıǵıp ketip, ókirip jıladı." 
Luke22:63 Iysanı uslap turǵan adamlar Onı masqaralap ura basladı. 
Luke22:64 Onıń kózlerin baylap, Onnan: – Wáliylik etip ayt, Seni kim urdı? – dep soradı." 
Luke22:65 Oǵan jáne basqa da kóp jaman sózler ayttı. 
Luke22:66 Tań atqannan keyin, xalıq aqsaqalları, yaǵnıy bas ruwxaniyler menen diniy muǵallimler jıynalıp másláhátlesti de, Iysanı ózleriniń joqarǵı keńesine apardı." 
Luke22:67 Onnan: – Bizlerge ayt, Sen Masiyxpısań? – dep soradı. Iysa olarǵa: – Men sizlerge aytsam da, isenbeysizler." 
Luke22:68 Sizlerge soraw bersem de, juwap bermeysizler." 
Luke22:69 Biraq endigiden bılay, Adam Ulı qúdiretli Qudaydıń oń jaǵında otıradı, – dedi." 
Luke22:70 Sonda hámmesi: – Demek, Sen Qudaydıń Ulımısań? – dep soradı. Iysa olarǵa: – Meniń Sol ekenimdi ózlerińiz aytıp tursız, – dep juwap berdi." 
Luke22:71 Sonda olar: – Bizlerge jáne qanday gúwalıq kerek? Óz awzınan esittik-ǵo, – desti." 
Luke23:1 Sonda jıynalǵanlardıń hámmesi orınlarınan turıp, Iysanı Pilatqa alıp bardı da," 
Luke23:2 Onı bılay dep ayıplay basladı: – Bizler bul adamnıń xalqımızdı joldan azǵırıp júrgenin anıqladıq. Ol Rim imperatorına salıq tólewge qarsı shıǵıp, Ózin Masiyxpan, yaǵnıy Patshaman dep ataydı." 
Luke23:3 Pilat Iysadan: – Sen Yahudiylerdiń Patshasımısań? – dep soradı. Iysa oǵan: – Sol ekenimdi óziń aytıp tursań, – dep juwap berdi." 
Luke23:4 Pilat bas ruwxaniyler menen xalıqqa: – Men bul adamnan hesh bir ayıp tappay turman, – dedi." 
Luke23:5 Biraq olar aytqanınan qaytpay: – Ol Galila úlkesinen baslap, hátte, usı jerge deyin pútkil Yahudiyada Óz tálimatın tarqatıp, xalıqqa qozǵalań salıp júr, – dedi." 
Luke23:6 Pilat bunı esitkende: – Bul adam galilalı ma? – dep soradı. 
Luke23:7 Iysanıń Hirodqa qaraslı úlkeden ekenin bilgende, Pilat Onı Hirodqa jiberdi. Sol kúnleri Hirodtıń ózi de Erusalimde edi." 
Luke23:8 Hirod Iysanı kórgende qattı quwandı. Óytkeni ol tuwralı kóp esitkenlikten, onı burınnan kórgisi keletuǵın hám bir káramatlı belgi kórseter dep úmitlenetuǵın edi." 
Luke23:9 Ol Iysaǵa kóp sorawlar berdi, biraq Iysa hesh juwap bermedi." 
Luke23:10 Al bas ruwxaniyler menen diniy muǵallimler sol jerde turıp, Iysanı qattı ayıpladı." 
Luke23:11 Hirod ta óz áskerleri menen birge onı kemsitip masqaraladı da, oǵan patshalıq lipas kiygizip, Pilatqa qaytarıp jiberdi." 
Luke23:12 Bul waqıyadan burın bir-birine dushpan bolıp kelgen Hirod penen Pilat sol kúni dos bolıp qaldı. 
Luke23:13 Pilat bas ruwxaniylerdi, basshılardı hám xalıqtı shaqırtıp alıp," 
Luke23:14 olarǵa: – Sizler maǵan bul adamdı xalıqtı joldan azǵırıp júr dep, alıp keldińler. Mine, men sizlerdiń kóz aldıńızda Onı tergesem de, sizlerdiń qoyǵan ayıplarıńızdıń birewin de onnan tappadım." 
Luke23:15 Hirod ta hesh nárse tappay, onı bizlerge qaytarıp jiberdi. Kórip turǵanıńızday, ol ólim jazasına ılayıq hesh nárse islemegen." 
Luke23:16 Sonlıqtan onı jazalap, bosatıp jiberemen, – dedi. [" 
Luke23:17 ] 
Luke23:18 Biraq xalıqtıń hámmesi bir awızdan: – Bul adamdı joq qıl! Bizlerge Barabbanı bosatıp ber! – dep baqırıstı. 
Luke23:19 Barabba qalada júz bergen qozǵalańǵa qatnasıp, adam óltirgeni ushın qamalǵan edi." 
Luke23:20 Pilat Iysanı bosatıp jibermekshi bolıp, olarǵa qarata jáne sóyledi." 
Luke23:21 Biraq olar: – Onı atanaq aǵashqa shegelet! Shegelet! – dep baqırıstı. 
Luke23:22 Pilat úshinshi ret olarǵa: – Ol qanday jamanlıq isledi? Men onnan ólimge ılayıqlı hesh ayıp tappadım. Solay eken, Onı jazalap, bosatıp jibereyin, – dedi." 
Luke23:23 Biraq olar dawıslarınıń barınsha baqırıwdı dawam etip, Iysanı atanaq aǵashqa shegeletiwdi talap qıldı hám aqırında óz degenlerine eristi." 
Luke23:24 Solay etip, Pilat olardıń talapların orınlawǵa qarar etti." 
Luke23:25 Olardıń soraǵan adamın, qozǵalań kótergeni hám adam óltirgeni ushın qamaqta otırǵan adamdı bosatıp, Iysanı olardıń erkine tapsırdı." 
Luke23:26 Áskerler Iysanı alıp baratırǵanda, awıldan kiyatırǵan Shimon degen kireneli bir adamdı uslap alıp, oǵan atanaq aǵashtı arqalatıp, Iysanıń izinen júriwge májbúrledi." 
Luke23:27 Iysanıń izine júdá kóp xalıq erip júrdi. Arasında Ol ushın zarlap jılasqan hayallar da bar edi. 
Luke23:28 Iysa olarǵa burılıp bılay dedi: – Erusalim qızları! Men ushın jılamańlar. Biraq ózlerińiz hám balalarıńız ushın jılańlar. 
Luke23:29 Sebebi: «Násilsiz hayallar, hesh qashan tuwmaǵan qursaqlar hám bala emizbegen kókirekler baxıtlı!» – dep aytatuǵın kúnler keledi." 
Luke23:30 Sonda tawlarǵa: «Ústimizge qulańlar!», tóbeshiklerge: «Bizlerdi jerleńler!» – desedi." 
Luke23:31 Óytkeni jap-jasıl aǵashqa usılay islese, quwraǵan aǵashqa ne qıladı eken?" 
Luke23:32 Iysa menen birge eki jınayatshını da ólimge alıp bardı. 
Luke23:33 «Bas súyegi» degen jerge kelgende, olar Iysanı eki jınayatshı menen birge atanaq aǵashqa shegeledi. Jınayatshılardıń birewi Onıń oń tárepinde, ekinshisi shep tárepinde edi." 
Luke23:34 Iysa: – Áke, olardı keshire gór! Olar ne islep atırǵanın bilmeydi, – dedi. Áskerler shek taslap, Iysanıń kiyimlerin bólisti." 
Luke23:35 Xalıq sol jerde qarap turdı. Al basshılar Iysanıń ústinen kúlip: – Ol basqalardı qutqarǵan edi-ǵo. Eger Ol Qudaydıń jibergen Masiyxı, Qudaydıń Tańlaǵanı bolsa, Ózin Ózi qutqarsın, – dedi." 
Luke23:36 Áskerler de Oǵan jaqınlasıp, Onı masqaraladı hám sirke suwın berip:" 
Luke23:37 – Eger Sen Yahudiylerdiń Patshası bolsań, Ózińdi Óziń qutqar, – desti." 
Luke23:38 Iysanıń bas betinde: «BUL – YAHUDIYLERDIŃ PATSHASÍ» degen jazıw bar edi. 
Luke23:39 Atanaq aǵashqa shegelengen jınayatshılardıń biri: – Sen Masiyx emesseń be? Qáne, onda Ózińdi de, bizlerdi de qutqar, – dep mazaq etti." 
Luke23:40 Al ekinshisi oǵan keyip: – Óziń de birdey jazaǵa húkim etilip turıp, Qudaydan qorqpaysań ba?" 
Luke23:41 Bizler islerimizge ılayıq ádil jaza aldıq. Al Ol hesh qanday jamanlıq qılǵan joq-ǵo, – dedi." 
Luke23:42 Soń Iysaǵa: – Iysa, Óz Patshalıǵıńa kirgenińde, meni esińe al! – dedi." 
Luke23:43 Iysa oǵan: – Saǵan shının aytaman: sen búgin Meniń menen birge jánnette bolasań, – dedi." 
Luke23:44 Túski saat on ekiler shamasında kún jaqtısın túsirmey, saat úshlerge deyin pútkil jerdi qarańǵılıq qaplap turdı. Ibadatxanadaǵı Muxaddesxananıń perdesi ortasınan ekige bólinip, jırtılıp ketti." 
Luke23:45  
Luke23:46 Iysa bálent dawıs penen baqırıp: – Áke! Ruwxımdı qollarıńa tapsıraman, – dedi. Usını aytıp boldı da, jan tapsırdı." 
Luke23:47 Bolǵan waqıyalardı kórgen júzbası Qudaydı alǵıslap: – Haqıyqattan da, bul haq adam eken, – dedi." 
Luke23:48 Tamashaǵa jıynalǵan pútkil xalıq bolǵan waqıyalardı kórip, júrek-bawırları ezilip, izlerine qayttı." 
Luke23:49 Biraq Iysanı bilgenlerdiń hámmesi hám Galiladan Onıń izine erip kelgen hayallar bularǵa uzaqtan qarap turdı. 
Luke23:50 Keńestiń qararı menen isinde qatnaspaǵan, keńes aǵzası bolǵan Yusup atlı jaqsı hám haq bir adam bar edi. Ol Yahudiyanıń Arimatiya qalasınan bolıp, Qudaydıń Patshalıǵın kútip júrgen edi." 
Luke23:51  
Luke23:52 Yusup Pilatqa barıp, Iysanıń denesin soradı." 
Luke23:53 Onı atanaq aǵashtan túsirip alıp, zıǵır kepinge oradı hám ele hesh kim qoyılmaǵan jartasta oyılǵan bir qábirge qoydı." 
Luke23:54 Bul yahudiylerdiń tayarlıq kúni bolıp, Shabbat kúni kirip kiyatırǵan edi." 
Luke23:55 Iysa menen birge Galiladan kelgen hayallar da Yusupke erip barıp, qábirdi hám Iysanıń denesiniń qalay qoyılǵanın kórdi." 
Luke23:56 Olar úylerine qaytıp kelip, xosh iyisli maylar hám átirler tayarlap qoydı. Al Shabbat kúni Qudaydıń buyrıǵı boyınsha dem aldı." 
Luke24:1 Ekshembi kúni tań sáhárde hayallar tayarlap qoyǵan xosh iyisli mayların alıp, qábirge keldi." 
Luke24:2 Olar qábirdiń awzındaǵı tastıń domalatıp alıp taslanǵanın kórdi. 
Luke24:3 Biraq ishke kirgende, Iyemiz Iysanıń denesin taba almadı." 
Luke24:4 Olar buǵan tań qalısıp turǵanda, tosattan jarqıraǵan kiyim kiygen eki adam payda boldı." 
Luke24:5 Hayallardıń húreyleri ushıp, basların jerge iygende, eki adam olarǵa bılay dedi: – Tirini ólilerdiń arasınan nege izleysizler?" 
Luke24:6 Ol bul jerde joq, Ol qayta tirildi! Galilada bolǵanında, Onıń sizlerge ne aytqanın eslerińizge túsirińler." 
Luke24:7 Ol sizlerge: «Adam Ulı gúnakar adamlardıń qolına uslap beriledi, atanaq aǵashqa shegelenedi hám úshinshi kúni qayta tiriledi», – degen edi." 
Luke24:8 Sonda olar Iysanıń sózlerin eslerine túsirdi. 
Luke24:9 Qábirden qaytıp barǵan hayallar bulardıń hámmesin on bir elshige hám basqa barlıq adamlarǵa xabarladı. 
Luke24:10 Bul xabardı elshilerge jetkizgenler magdalalı Máriyam, Yuxanna, Yaqıptıń anası Máriyam hám olar menen birge júrgen basqa hayallar edi." 
Luke24:11 Biraq bul sózler elshilerge bos gáp bolıp kórinip, olar hayallarǵa isenbedi." 
Luke24:12 Al Petr ornınan turıp, qábir tárepke qaray juwırıp ketti. Ol ishke úńilip qaraǵanda, sol jerde jatırǵan zıǵır kepindi ǵana kórdi. Bolǵan waqıyaǵa tań qalıp, izine qayttı." 
Luke24:13 Tap sol kúni shákirtlerdiń ekewi Erusalimnen on eki shaqırımday qashıqlıqtaǵı Emmaus dep atalatuǵın bir awılǵa baratırıp," 
Luke24:14 bolǵan usı waqıyalar haqqında óz ara sóylesti. 
Luke24:15 Olar óz ara sóylesip, pikir alısıp baratırǵanda, Iysanıń Ózi olarǵa jaqınlap, qatar júrdi." 
Luke24:16 Biraq olardıń kózleri baylanǵanday bolıp, Onı tanımadı." 
Luke24:17 Iysa olardan: – Sizler óz ara neler haqqında sóylesip baratırsızlar? – dep soradı. Olar tunjırap toqtap qaldı. 
Luke24:18 Arasındaǵı Kleopa atlı birewi Oǵan: – Erusalimde bolsań da, usı kúnlerde sol jerde júz bergen waqıyalardan hesh xabarı joq, jalǵız Sen shıǵarsań, – dedi." 
Luke24:19 Iysa olardan: – Qanday waqıyalardan? – dep soradı. Olar juwap berip: – Nasıralı Iysa haqqındaǵı waqıyalardan. Ol Qudaydıń hám pútkil xalıqtıń aldında isinde de, sózinde de qúdiretli bolǵan payǵambar edi." 
Luke24:20 Bas ruwxaniylerimiz benen basshılarımız Onı ólim jazasına hám atanaq aǵashqa shegelewge tapsırdı. 
Luke24:21 Al bizler Onı Izraildı azat etedi dep, úmit etken edik. Mine, bul waqıyalardıń bolǵanına búgin úsh kún boldı." 
Luke24:22 Bunıń ústine, aramızdaǵı hayallardıń geybirewleri bizlerdi tań qaldırdı. Olar erte tańda qábirge barıp," 
Luke24:23 Onıń denesin tappay keldi. Qaytıp kelip, Iysanıń tiri ekenin bildirgen perishtelerdi kórgenin aytıp berdi." 
Luke24:24 Jáne bizlerdiń ishimizdegi ayırımlarımız qábirge barıp, anıq hayallardıń aytqanınday ekenin kóripti. Biraq Iysanıń Ózin kórmepti, – dedi." 
Luke24:25 Iysa olarǵa bılay dedi: – Háy, aqılsızlar! Payǵambarlardıń aytqanlarınıń hámmesine shın júrekten isenbeytuǵınlar!" 
Luke24:26 Masiyx usı azaplardı shegip, Óz saltanatına kiriwi kerek emes pe edi?" 
Luke24:27 Sońınan Muwsanıń hám barlıq payǵambarlardıń Jazıwlarınan baslap, Muxaddes Jazıwlardıń hámmesinde Ózi haqqında aytılǵanlardı olarǵa túsindirip berdi." 
Luke24:28 Olar ózleri baratırǵan awılǵa jaqınlaǵanda, Iysa Ózin jolın dawam etetuǵın qılıp kórsetti." 
Luke24:29 Biraq olar: – Bizler menen birge qal, kún batıwǵa shamalasıp, kesh bolajaq, – dep Onnan ótindi. Solay etip, Iysa olar menen birge qalıw ushın awılǵa kirdi." 
Luke24:30 Olar menen dasturxan basında otırǵanda Iysa nandı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti hám sındırıp, olarǵa berdi." 
Luke24:31 Sonda ǵana olardıń kózleri ashılıp, Onı tanıdı. Biraq Iysa kózden ǵayıp boldı." 
Luke24:32 Olar bir-birine: – Ol jolda bizler menen sóylesip, Muxaddes Jazıwlardı túsindirgende, júreklerimiz quwanıshqa tolmaǵan ba edi? – dedi." 
Luke24:33 Dárriw orınlarınan turıp, Erusalimge qaytıp keldi. On bir elshini hám olar menen birge jıynalǵanlardı taptı." 
Luke24:34 Jıynalǵanlar: – Iyemiz haqıyqattan qayta tirilip, Shimonǵa kórinipti, – desti." 
Luke24:35 Sonda eki shákirt te joldaǵı waqıyalardı hám Iysa nandı sındırǵanda, Onı qalay tanıp qalǵanın aytıp berdi." 
Luke24:36 Olar usını aytısıp turǵanda, Iysanıń Ózi olardıń ortasında payda bolıp: – Tınıshlıq sizlerge yar bolsın! – dedi." 
Luke24:37 Biraq shákirtler árwaq kórip turmız dep oylap, tań qalısıp, qattı qorqıstı." 
Luke24:38 Iysa olarǵa: – Nege hayran qalıp tursızlar? Nege kewillerińizge bunday gúmanlı oylar keledi? 
Luke24:39 Meniń qollarıma hám ayaqlarıma qarańlar. Bul Meniń Ózimmen. Maǵan qol tiygizip kórińler. Árwaqta et penen súyek bolmaydı, biraq kórip turǵanıńızday, Mende bar, – dedi." 
Luke24:40 Usını aytıp, olarǵa qolların hám ayaqların kórsetti." 
Luke24:41 Al shákirtleri quwanısıp hám ań-tań bolıp, ele isenbey turǵanda, Iysa olardan: – Bul jerde jeytuǵın bir nárseńiz bar ma? – dep soradı." 
Luke24:42 Olar Oǵan pisirilgen balıqtıń bir bólegin berdi. 
Luke24:43 Iysa onı alıp, olardıń kóz aldında jedi." 
Luke24:44 Sońınan Iysa olarǵa: – Sizler menen birge bolǵanımda, Men tuwralı Muwsanıń Nızamında, payǵambarlardıń Jazıwlarında hám Zaburda jazılǵanlardıń hámmesi orınlanıwı tiyis, dep aytqan edim, – dedi." 
Luke24:45 Keyin Muxaddes Jazıwlardı túsiniw ushın olardıń zeyinlerin ashtı 
Luke24:46 hám dawam etip olarǵa bılay dedi: – Masiyx azap shegip, úshinshi kúni ólimnen qayta tiriledi, – dep te jazılǵan." 
Luke24:47 – Erusalimnen baslap barlıq xalıqlarǵa Onıń atı menen táwbe etse, gúnalarınıń keshiriletuǵının járiyalaw tiyis." 
Luke24:48 Al sizler bulardıń gúwasısızlar. 
Luke24:49 Mine, Men Ákemniń wáde etkenin sizlerge jiberemen. Biraq sizler joqarıdan bul qúdiretti alǵanǵa deyin usı qalada qalıńlar, – dedi." 
Luke24:50 Sońınan Iysa shákirtlerin qaladan sırtqa, Betaniyaǵa deyin apardı. Qolların kóterip, olarǵa pátiyasın berdi." 
Luke24:51 Pátiyasın berip turǵanda olardan uzaqlasıp, aspanǵa alındı." 
Luke24:52 Shákirtler Iysaǵa tájim etip, úlken quwanısh penen Erusalimge qaytıp keldi." 
Luke24:53 Qudaydı alǵıslap, hámme waqıt Ibadatxanada boldı." 
John1:1 Eń basta Sóz bar edi. Sóz Quday menen birge edi. Sóz Quday edi. 
John1:2 Eń bastan-aq Ol Quday menen birge edi. 
John1:3 Hámme nárse Ol arqalı jaratıldı. Olsız hesh nárse jaratılǵan emes. 
John1:4 Onda ómir bar edi. Ómir adamlardıń nurı edi. 
John1:5 Nur qarańǵılıqta jarqıraydı, qarańǵılıq onı jeńe almadı." 
John1:6 Quday tárepinen jiberilgen Yaqıya atlı bir adam bar edi. 
John1:7 Ol nur haqqında gúwalıq beriwge hám óziniń gúwalıǵı arqalı hámmeni isendiriwge keldi. 
John1:8 Onıń ózi nur emes edi, biraq ol nur haqqında gúwalıq beriwge jiberilgen edi." 
John1:9 Hámme adamdı jaqtı qılatuǵın haqıyqıy nur dúnyaǵa keldi. 
John1:10 Sóz dúnyada edi. Dúnya Ol arqalı jaratılǵan edi, biraq dúnya Onı tanımadı." 
John1:11 Óz jerine keldi, biraq Óz xalqı Onı qabıl etpedi." 
John1:12 Biraq Ol Ózin qabıl etkenlerge, atına isengenlerdiń hámmesine Qudaydıń balaları bolıw huqıqın berdi." 
John1:13 Olar qannan da, deneniń qálewinen de, ya adamnıń qálewinen de emes, al Qudaydan tuwıldı." 
John1:14 Sóz adam bolıp aramızda jasadı. Bizler Onıń ullılıǵın, Ákeden kelgen, miyrimge hám haqıyqatqa tolı bolǵan jalǵız Uldıń ullılıǵın kórdik." 
John1:15 Yaqıya Ol haqqında bálent dawıs penen gúwalıq berip bılay dedi: – «Meniń izimnen Keliwshi mennen ullı. Sebebi Ol mennen burın bar edi», – dep aytqan Adamım – Usı." 
John1:16 Onıń tolılıǵınan hámmemiz miyrim ústine miyrim aldıq. 
John1:17 Óytkeni Muxaddes Nızam Muwsa arqalı berilgen edi, biraq miyrim hám haqıyqat Iysa Masiyx arqalı keldi." 
John1:18 Hesh kim hesh qashan Qudaydı kórgen emes. Biraq Onı Ákeniń qushaǵındaǵı Ózi Quday bolǵan jalǵız Ul tanıttı. 
John1:19 Yahudiy basshıları Erusalimnen ruwxaniyler menen lebiylilerdi jiberip, Yaqıyadan: «Sen kimseń?» dep soraǵanda, onıń gúwalıǵı mınaday boldı." 
John1:20 Ol tán aldı, tanbadı. «Men Masiyx emespen», – dep ashıq moyınladı." 
John1:21 Olar jáne Yaqıyadan: – Onday bolsa, sen kimseń? Iliyassań ba? – dep soradı. – Ol emespen, – dedi Yaqıya. – Sen sol payǵambarmısań? – dep soradı olar. – Yaq, – dep juwap berdi ol." 
John1:22 Sonda olar Yaqıyaǵa: – Kimseń, ayt, bizlerdi jibergenlerge bir juwap bereyik. Óziń haqqında ne deyseń? – dedi." 
John1:23 Yaqıya: – Iyshaya payǵambardıń aytqanınday men: «Iyemizdiń jolın dúzetińler», – dep shólde baqırǵan dawıspan, – dedi." 
John1:24 Pariseylerden jiberilgenler Yaqıyadan: – Eger sen Masiyx ta, Iliyas ta, ya sol payǵambar da bolmasań, sonda nege adamlardı shomıldırıp júrseń? – dep soradı." 
John1:25  
John1:26 Yaqıya olarǵa bılay dep juwap berdi: – Men suw menen shomıldıraman, biraq arańızda sizler tanımaytuǵın Birew turıptı." 
John1:27 Mennen soń kiyatırǵan Adam – Usı. Men Onıń ayaq kiyiminiń bawın sheshiwge de ılayıqlı emespen. 
John1:28 Bulardıń hámmesi Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasındaǵı Betaniyada, Yaqıyanıń shomıldırıp júrgen jerinde boldı." 
John1:29 Erteńine Yaqıya ózine qaray kiyatırǵan Iysanı kórgende bılay dedi: – Mine, dúnyanıń gúnasın Ózine alatuǵın Qudaydıń Qozısı!" 
John1:30 «Mennen keyin bir Adam kiyatır. Ol mennen ullı. Sebebi Ol mennen burın bar edi», – dep aytqanım Usı." 
John1:31 Meniń ózim Onı bilmeytuǵın edim, biraq Izraildıń Onı tanıwı ushın men suw menen shomıldırıwǵa keldim." 
John1:32 Yaqıya gúwalıq berip jáne bılay dedi: – Muxaddes Ruwxtıń kepter pishininde aspannan túsip, Onıń ústinde turǵanın kórdim." 
John1:33 Men Onı bilmeytuǵın edim. Biraq, meni suw menen shomıldırıw ushın jibergen Quday maǵan: «Muxaddes Ruwxtıń túsip, kimniń ústinde turǵanın kórseń, Muxaddes Ruwx penen shomıldıratuǵın Sol», – degen edi." 
John1:34 Men bunı kórip: «Bul – Qudaydıń Ulı» dep gúwalıq berdim. 
John1:35 Erteńine Yaqıya jáne shákirtleriniń ekewi menen birge turǵan edi. 
John1:36 Ol ótip baratırǵan Iysanı kórip: – Mine, Qudaydıń Qozısı! – dedi." 
John1:37 Eki shákirt onıń bul sózlerin esitip, Iysanıń izine erdi." 
John1:38 Iysa artına burılıp, izinen kiyatırǵanlardı kórgende, olardan: – Ne izlep júrsizler? – dep soradı. – Qay jerde jasaysań, Rábbi? – dedi olar. Rábbi – «ustaz» degendi bildiredi." 
John1:39 – Kelip kórińler, – dedi Iysa. Olar barıp, Iysanıń qay jerde jasaytuǵının kórdi hám sol kúni Onıń menen qaldı. Saat tórtler shamasında edi." 
John1:40 Yaqıyanıń sózlerin esitip, Iysanıń izine ergen eki adamnıń biri Shimon Petrdiń tuwısqanı Andrey edi." 
John1:41 Andrey dáslep óz tuwısqanı Shimondı izlep tawıp, oǵan: – Bizler Masiyxtı taptıq, – dedi. Masiyx – Quday wáde etken Qutqarıwshı." 
John1:42 Andrey onı Iysaǵa alıp keldi. Iysa oǵan qarap: – Sen Yuxan ulı Shimonsań. Sen Kifa dep atalasań, – dedi. Kifa – bul Petrdiń basqa atı." 
John1:43 Kelesi kúni Iysa Galilaǵa barmaqshı boldı. Filipti tawıp, oǵan: – Izime er, – dedi." 
John1:44 Filip te Andrey menen Petr sıyaqlı Betsayda qalasınan edi. 
John1:45 Filip Natanieldi tawıp, oǵan: – Bizler Muwsa Muxaddes Nızamda hám payǵambarlar da óz Jazıwlarında jazǵan Adamdı, Yusuptiń Ulı, nasıralı Iysanı taptıq, – dedi." 
John1:46 Nataniel oǵan: – Nasıradan jaqsı nárse shıǵar ma edi? – dedi. – Kelip kór, – dedi Filip." 
John1:47 Iysa Natanieldiń Ózine jaqınlasıp kiyatırǵanın kórip, ol haqqında bılay dedi: – Mine, ishinde hiylesi joq, naǵız izraillı." 
John1:48 Nataniel Iysadan: – Meni qayaqtan tanıysań? – dep soradı. – Filip seni shaqırmastan burın, seni ánjir aǵashınıń astında kórdim, – dep juwap berdi Iysa." 
John1:49 Nataniel Iysaǵa: – Ustaz, Sen Qudaydıń Ulısań, Sen Izraildıń Patshasısań! – dedi." 
John1:50 Iysa oǵan: – Seni ánjir aǵashınıń astında kórgenimdi aytqanım ushın isenip atırsań ba? Bulardan da ullı islerdi kóreseń! – dedi. 
John1:51 Iysa jáne: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: aspannıń ashılǵanın, Qudaydıń perishteleriniń Adam Ulınıń aldına kelip-ketip atırǵanın kóresizler, – dedi." 
John2:1 Eki kún ótkennen soń, Galilanıń Kana qalasında úyleniw toyı boldı. Iysanıń anası sol jerde edi." 
John2:2 Iysa menen shákirtleri de toyǵa mirát etilgen edi. 
John2:3 Sharap tawısılǵanda, Iysanıń anası Oǵan: – Olardıń sharabı tawısıldı, – dedi." 
John2:4 Iysa oǵan: – Apa, bul Meniń jumısım emes. Meniń waqtım ele kelgen joq, – dedi." 
John2:5 Iysanıń anası xızmetshilerge: – Ol sizlerge ne dese de, sonı isleńler, – dedi." 
John2:6 Sol jerde diniy ádet boyınsha yahudiyler tazalanıw ushın qollanatuǵın, hár qaysısınıń sıyımlılıǵı eki-úsh metreta alatuǵın altı tas gúze bar edi." 
John2:7 Iysa xızmetshilerge: – Gúzelerdi suwǵa toltırıńlar, – dedi. Olar gúzelerdi awzına deyin toltırdı." 
John2:8 Sonda Iysa xızmetshilerge: – Endi bunnan alıp, toy basqarıwshıǵa aparıńlar, – dedi. Olar alıp bardı." 
John2:9 Toy basqarıwshı sharapqa aylanǵan suwdı tatıp kórdi. Onıń qayaqtan kelgenin bilmedi, tek alıp kelgen xızmetshiler ǵana biletuǵın edi. Toy basqarıwshı kúyewdi shaqırıp:" 
John2:10 – Hár bir adam aldın jaqsı sharaptı, adamlar más bolǵannan soń pásiregin beredi. Biraq sen jaqsı sharaptı házirge deyin saqlapsań-ǵo, – dedi." 
John2:11 Iysa bul birinshi káramatlı belgisin Galilanıń Kana qalasında kórsetip, Óz ullılıǵın ayan etti. Shákirtleri de Oǵan isendi." 
John2:12 Bunnan keyin Iysa anası, tuwısqanları hám shákirtleri menen Kaparnahum qalasına keldi hám ol jerde bir neshe kún qaldı." 
John2:13 Yahudiylerdiń Qutqarılıw bayramı jaqınlasıp qalǵanda, Iysa Erusalimge ketti." 
John2:14 Ibadatxanada iri qara mal, qoy hám kepter satıwshılardı, sol jerde otırǵan aqsha almastırıwshılardı kórdi." 
John2:15 Iysa arqannan qamshı islep, barlıq sawdagerlerdi, qoylardı hám iri qara mallardı Ibadatxanadan quwıp shıǵardı. Aqsha almastırıwshılardıń aqshaların shashıp, stolların awdarıp tasladı." 
John2:16 Ol kepter satıwshılarǵa: – Mınalardı bul jerden joq etińler, Ákemniń Úyin bazarǵa aylandırmańlar! – dedi." 
John2:17 Sonda shákirtleri: «Seniń Úyińe bolǵan ıqlasım ishimdi jeydi», – dep aytılǵan Muxaddes Jazıwdaǵı sózlerdi eslerine túsirdi." 
John2:18 Yahudiy basshıları Iysadan: – Bulardı islewge biyligiń bar ekenin bizlerge qanday káramatlı belgi menen dálilley alasań? – dep soradı. 
John2:19 Iysa olarǵa juwap berip: – Bul Ibadatxananı buzıńlar, Men onı úsh kúnniń ishinde qayta tikleymen, – dedi." 
John2:20 Olar Iysaǵa: – Bul Ibadatxana qırıq altı jılda qurılǵan, Sen onı úsh kúnniń ishinde tiklemekshimiseń? – dedi." 
John2:21 Biraq Iysanıń Ibadatxana dep aytqanı Óz denesi edi. 
John2:22 Iysa ólimnen qayta tirilgennen soń, shákirtleri Onıń bul sózlerin eslerine túsirip, Muxaddes Jazıwǵa hám Iysanıń bul sózine isendi." 
John2:23 Iysa Erusalimde, Qutqarılıw bayramında bolǵanda, kópler Ol islegen káramatlı belgilerdi kórip, Onıń atına isendi." 
John2:24 Biraq Iysa hámme adamlardıń kewillerin bilgenlikten, Ózin olarǵa isenbedi." 
John2:25 Oǵan adam haqqında hesh kimniń gúwalıǵınıń hájeti joq edi. Óytkeni adamnıń kewlinde ne bar ekenin Ol biletuǵın edi. 
John3:1 Pariseyler arasında yahudiy basshılarınıń biri bolǵan Nikodim atlı bir adam bar edi. 
John3:2 Ol bir kúni túnde Iysaǵa kelip, Oǵan: – Ustaz, Seniń Qudaydan kelgen bir muǵallim ekenińdi bilemiz. Sebebi hesh kim Quday onıń menen birge bolmasa, Sen islep atırǵan káramatlı belgilerdi isley almaydı, – dedi." 
John3:3 Iysa oǵan: – Saǵan shının, haqıyqatın aytaman: kim de kim qaytadan tuwılmasa, Qudaydıń Patshalıǵın kóre almaydı, – dep juwap berdi." 
John3:4 Nikodim Iysadan: – Qartayǵan adam qalay qaytadan tuwıla aladı? Ol anasınıń qursaǵına ekinshi márte kirip, qaytadan tuwıla ala ma? – dep soradı." 
John3:5 Iysa oǵan juwap berip bılay dedi: – Saǵan shının, haqıyqatın aytaman: kim de kim suwdan hám Muxaddes Ruwxtan tuwılmasa, Qudaydıń Patshalıǵına kire almaydı." 
John3:6 Deneden tuwılǵan – dene, Muxaddes Ruwxtan tuwılǵan – ruwx boladı." 
John3:7 Saǵan: «Qaytadan tuwılıwıń kerek», – degenime hayran qalma." 
John3:8 Samal qálegen jerinde esedi, onıń dawısın esiteseń, biraq qayaqtan kelip, qayaqqa ketetuǵının bilmeyseń. Muxaddes Ruwxtan tuwılǵan hár bir adam da usınday." 
John3:9 Nikodim Iysadan: – Bul qalay bolıwı múmkin? – dep soradı. 
John3:10 Iysa oǵan bılay dep juwap berdi: – Sen Izraildıń ustazı bola tura, usılardı bilmeyseń be?" 
John3:11 Saǵan shının, haqıyqatın aytaman: bizler bilgenimizdi sóyleymiz, kórgenimiz haqqında gúwalıq beremiz. Al sizler bizlerdiń gúwalıǵımızdı qabıl etpey atırsızlar." 
John3:12 Sizlerge jerdegi nárseler haqqında aytqanımda isenbeseńler, aspandaǵı nárseler haqqında aytsam, qalay isenesizler?" 
John3:13 Aspannan kelgen Adam Ulınan basqa hesh kim aspanǵa shıqqan emes. 
John3:14 Muwsanıń shólde jılandı joqarı kótergeni sıyaqlı, Adam Ulı da joqarı kóteriliwi tiyis." 
John3:15 Sonlıqtan Oǵan isengen hár bir adam máńgilik ómirge iye boladı. 
John3:16 Quday bul dúnyanı sonshelli súygenlikten, Óziniń jalǵız Ulın berdi. Onıń Ulına isengen hár bir adam nabıt bolmay, máńgilik ómirge iye boladı." 
John3:17 Quday Ulın bul dúnyanı húkim etiw ushın emes, al dúnyanı Ol arqalı qutqarıw ushın jiberdi." 
John3:18 Oǵan isengen adam húkim etilmeydi. Al isenbegen adam álle qashan húkim etilgen, óytkeni ol Qudaydıń jalǵız Ulınıń atına isenbedi." 
John3:19 Húkim mınadan ibarat: dúnyaǵa nur keldi, biraq adamlardıń isleri jaman bolǵanlıqtan, olar nurǵa qaraǵanda qarańǵılıqtı jaqsı kórdi." 
John3:20 Jamanlıq islewshi hár bir adam nurdı jek kóredi hám isleri áshkara bolmawı ushın, nurǵa kelmeydi." 
John3:21 Biraq haq is islewshi adam isleriniń Quday aldında islengeni kórinsin dep, nurǵa keledi." 
John3:22 Bunnan soń, Iysa shákirtleri menen Yahudiyaǵa keldi. Bir neshe waqıt olar menen birge sol jerde qalıp, adamlardı shomıldırdı." 
John3:23 Yaqıya da Salimniń qasındaǵı Aynonda shomıldırıp júrdi, sebebi ol jerde suw mol edi. Adamlar kelip, shomıldırılatuǵın edi." 
John3:24 Óytkeni Yaqıya ele qamalmaǵan edi. 
John3:25 Sonda Yaqıyanıń shákirtleri menen bir yahudiy arasında diniy ádet boyınsha tazalanıw haqqında tartıs payda boldı. 
John3:26 Olar Yaqıyaǵa kelip: – Ustaz, Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasında seniń menen birge bolǵan, sen gúwalıq bergen Adam bar-ǵo, Sol shomıldırıp júripti. Hámme adam Oǵan barmaqta, – dedi." 
John3:27 Yaqıya bılay dep juwap berdi: – Qudaydan berilmese, adam ózine hesh nárse ala almaydı." 
John3:28 «Men Masiyx emespen, men tek Onıń aldınan jiberilgenmen», – dep aytqanıma sizler gúwasızlar." 
John3:29 Kelinshek kimge tiyisli bolsa, sol kúyew boladı. Biraq kúyewdi tıńlap turǵan dostı onıń dawısın esitip, qattı quwanadı. Men de sonday quwanıshqa toldım." 
John3:30 Onıń ullılanıwı, al meniń páseyiwim tiyis." 
John3:31 Joqarıdan kelgen hámmeden ullı. Jerden bolǵan jerge tiyisli hám jerdegi nárseler haqqında sóyleydi. Al aspannan kelgen hámmeden ullı. 
John3:32 Ol kórgeni hám esitkeni haqqında gúwalıq beredi, biraq gúwalıǵın hesh kim qabıl etpeydi." 
John3:33 Onıń gúwalıǵın qabıl etken Qudaydıń haq ekenin tastıyıqlaydı. 
John3:34 Quday tárepinen jiberilgen Qudaydıń sózlerin sóyleydi. Sebebi Quday Ruwxın ólshewsiz beredi. 
John3:35 Áke Óz Ulın súyedi hám hámme nárseni Onıń qolına tapsırǵan. 
John3:36 Ulǵa isengen adam máńgilik ómirge iye boladı. Uldı tıńlamaǵan adam ómir kórmeydi, al Qudaydıń ǵázebi onıń ústinde qaladı." 
John4:1 Pariseyler Iysanıń Yaqıyaǵa qaraǵanda kóp shákirt arttırıp, olardı shomıldırıp júrgenin esitti. Haqıyqatında Iysanıń Ózi emes, al shákirtleri shomıldıratuǵın edi. Iysa bunı bilgende Yahudiyadan shıǵıp, jáne Galilaǵa ketti." 
John4:2  
John4:3  
John4:4 Baratırıp, Samariya arqalı ótiwi kerek edi." 
John4:5 Solay etip, Ol Samariyanıń Sixar dep atalǵan qalasına keldi. Bul qala Yaqıptıń óz balası Yusupke bergen jerine jaqın edi." 
John4:6 Sol jerde Yaqıptıń qudıǵı da bar edi. Iysa jol júrip sharshaǵanlıqtan, qudıqtıń qasında otırdı. Saat on ekiler shamasında edi." 
John4:7 Sol waqıtta samariyalı bir hayal suw alıwǵa keldi. Iysa oǵan: – Maǵan ishiwge suw ber, – dedi." 
John4:8 Al Iysanıń shákirtleri azıq-awqat satıp alıw ushın qalaǵa ketken edi. 
John4:9 Samariyalı hayal: – Sen yahudiyseń, al men samariyalı hayalman. Qalay mennen suw sorap tursań? – dedi. Óytkeni yahudiyler samariyalılar menen qarım-qatnas jasamaydı." 
John4:10 Iysa hayalǵa: – Eger sen Qudaydıń sıyın hám «Maǵan ishiwge suw ber», – dep aytıp turǵannıń kim ekenin bilgenińde, seniń óziń Onnan sorar ediń, Ol saǵan tiri suw berer edi, – dep juwap berdi." 
John4:11 – Mırza! Sende suw alatuǵın hesh nárse joq-ǵo, qudıq bolsa tereń. Sen tiri suwdı qayaqtan alasań?" 
John4:12 Sen bul qudıqtı bizlerge bergen, ózi de, balaları da, malları da onnan suw ishken, babamız Yaqıptan ullımısań? – dedi hayal." 
John4:13 Iysa hayalǵa bılay dep juwap berdi: – Bul suwdan ishken hár bir adam jáne shólleydi. 
John4:14 Biraq Men beretuǵın suwdan ishken hár bir adam máńgige shóllemeydi. Kerisinshe, Men beretuǵın suw onıń ishinde máńgilik ómir beretuǵın tiri bulaqqa aylanadı." 
John4:15 Hayal Iysaǵa: – Mırza, endi shóllemewim ushın hám suw alıwǵa bul jerge kelmewim ushın, usı suwdan maǵan ber, – dedi." 
John4:16 – Barıp, kúyewińdi bul jerge shaqırıp kel, – dedi Iysa." 
John4:17 Hayal Oǵan: – Meniń kúyewim joq, – dep juwap berdi. – Kúyewim joq dep, sen durıs ayttıń." 
John4:18 Seniń bes kúyewiń boldı. Házir birge jasap atırǵan adamıń da kúyewiń emes. Bunı sen durıs ayttıń, – dedi Iysa." 
John4:19 Hayal Oǵan: – Mırza, Seniń payǵambar ekenińe kózim jetip tur." 
John4:20 Ata-babalarımız bul tawda sıyındı, biraq sizler: «Sıyınıwǵa tiyisli jer Erusalimde», – deysizler, – dedi." 
John4:21 Iysa oǵan bılay dedi: – Hayal, Maǵan isen, Quday Ákege bul tawda da, Erusalimde de sıyınbaytuǵın waqıt kiyatır." 
John4:22 Sizler bilmeytuǵınıńızǵa sıyınasızlar, al bizler biletuǵınımızǵa sıyınamız. Sebebi qutqarılıw yahudiylerden." 
John4:23 Biraq, haqıyqıy sıyınıwshılardıń Quday Ákege ruwx hám haqıyqatlıq penen sıyınatuǵın waqtı keledi. Áne, sol waqıt házir keldi. Quday Áke de Ózine usılay sıyınatuǵınlardı izlep atır." 
John4:24 Quday – Ruwx, Oǵan sıyınatuǵınlar da ruwx hám haqıyqatlıq penen sıyınıwı tiyis." 
John4:25 Hayal Iysaǵa: – Masiyxtıń keletuǵının bilemen. Ol kelgende, bizlerge hámmesin bildiredi, – dedi. Masiyx «maylanǵan» degendi bildiredi." 
John4:26 Iysa oǵan: – Seniń menen sóylesip turǵan Men – Solman, – dedi." 
John4:27 Sol waqıtta Iysanıń shákirtleri keldi hám Onıń bir hayal menen sóylesip turǵanın kórip, hayran qalıstı. Biraq olardıń hesh qaysısı: «Sen onnan ne sorap tursań?» yamasa «Onıń menen nege sóylesip tursań?» – dep soramadı." 
John4:28 Sonda hayal gúzesin qaldırıp, qalaǵa ketti hám adamlarǵa:" 
John4:29 – Kelińler, maǵan islegen islerimniń hámmesin aytıp bergen Adamdı kórińler. Ol Masiyx emes pe eken? – dedi." 
John4:30 Adamlar qaladan shıǵıp, Iysaǵa qaray júrdi." 
John4:31 Sonıń arasında shákirtleri Iysadan ótinip: – Ustaz, awqat je! – dedi." 
John4:32 Biraq Iysa olarǵa: – Mende sizler bilmeytuǵın awqat bar, – dedi." 
John4:33 Shákirtler bir-birine: – Múmkin, birew Oǵan awqat ákelgen shıǵar? – desti." 
John4:34 Biraq Iysa olarǵa bılay dedi: – Meniń awqatım – Meni Jibergenniń erkin orınlaw hám Onıń isin tamamlaw. 
John4:35 Sizler: «Jıyın-terimge ele tórt ay bar», – dep aytpaysızlar ma? Biraq, sizlerge aytatuǵınım: kózlerińizdi ashıp, eginzarǵa qarańlar. Olar pisip jetilisip, jıyın-terimge tayar tur." 
John4:36 Oraqshı óz haqın aladı hám máńgilik ómir ushın zúráát jıynaydı. Solay etip, ekken de, orǵan da birge quwanadı." 
John4:37 «Birewi egedi, basqası oradı», – degen naqıl usıǵan tuwrı keledi." 
John4:38 Men sizlerdi ózlerińiz miynet etpegen zúráátti orıwǵa jiberdim. Basqalar miynet etken edi, al sizler olardıń miynetiniń zúráátin aldıńlar." 
John4:39 «Ol maǵan islegen islerimniń hámmesin aytıp berdi», – degen hayaldıń gúwalıǵı sebepli, sol qaladaǵı samariyalılardıń kóbisi Iysaǵa isendi." 
John4:40 Sonlıqtan samariyalılar Iysaǵa kelip, ózleri menen qalıwdı ótindi. Ol sol jerde eki kún qaldı." 
John4:41 Iysanıń sózin esitip, jáne de kóbirek adamlar isendi." 
John4:42 Olar hayalǵa: – Bizler endi seniń sózleriń sebepli emes, al Onıń sózlerin ózlerimiz esitip, Onıń haqıyqattan da dúnyanıń Qutqarıwshısı ekenin bilgenimiz sebepli isenemiz, – dedi." 
John4:43 Eki kún ótkennen soń, Iysa sol jerden shıǵıp, Galilaǵa ketti." 
John4:44 Iysanıń Ózi: «Payǵambar óz watanında qádirsiz», – dep aytqan edi." 
John4:45 Ol Galilaǵa kelgende, galilalılar Onı jıllı júzlilik penen qabıl aldı. Óytkeni olar da Erusalimdegi Qutqarılıw bayramına barıp, Iysanıń sol jerde islegen barlıq islerin kórgen edi." 
John4:46 Iysa jáne Ózi suwdı sharapqa aylandırǵan Galilanıń Kana qalasına keldi. Sol jerde patshanıń bir xızmetkeri bolıp, onıń ulı Kaparnahumda awırıp atırǵan edi." 
John4:47 Ol Iysanıń Yahudiyadan Galilaǵa kelgenin esitip, Oǵan bardı. Kelip, ólim tóseginde jatırǵan ulına shıpa beriwdi Iysadan ótindi." 
John4:48 Iysa oǵan: – Sizler káramatlı belgilerdi hám tań qalarlıq nárselerdi kórmegenshe isenbeysizler! – dedi. 
John4:49 Patsha xızmetkeri Iysaǵa: – Mırza, ulım ólip qalmastan burın kele gór! – dedi." 
John4:50 Iysa oǵan: – Bar, ulıń jasaydı, – dedi. Ol adam Iysanıń sózine isenip, ketti." 
John4:51 Jolda kiyatırǵanda onı xızmetshileri qarsı alıp, oǵan balasınıń tiri qalǵanın ayttı." 
John4:52 Ol xızmetshilerinen balasınıń awhalınıń saat neshede jeńilleskenin soraǵanda, olar: – Keshe túski saat birde ıssılıǵı tústi, – dedi." 
John4:53 Sonda balanıń ákesi bunıń: «Ulıń jasaydı», – dep Iysa aytqan waqıtta bolǵanın bilip, onıń ózi hám shańaraǵındaǵılardıń hámmesi isendi." 
John4:54 Bul – Iysanıń Yahudiyadan Galilaǵa kelgennen soń islegen ekinshi káramatlı belgisi edi. 
John5:1 Bunnan soń, yahudiylerdiń bir bayramı bolıp, Iysa Erusalimge ketti." 
John5:2 Erusalimdegi Qoy dárwazası qasında evreyshe Beytzata dep atalǵan bes aywanlı bir háwiz bar edi. 
John5:3 Bul jerde soqır, aqsaq hám láń bolǵan júdá kóp kesel adamlar jatatuǵın edi." 
John5:4  
John5:5 Sol jerde otız segiz jıldan beri kesel bolǵan bir adam bar edi. 
John5:6 Iysa onıń jatırǵanın kórgende, uzaq waqıttan beri usı awhalda ekenin bilip, onnan: – Táwir bolıwdı qáleyseń be? – dep soradı." 
John5:7 Kesel adam Oǵan: – Mırza, suw qozǵalǵanda, meni háwizge túsiretuǵın hesh kimim joq. Men baraman degenshe, basqa adam mennen burın túsip aladı, – dedi." 
John5:8 Iysa oǵan: – Ornıńnan tur, tósegińdi al da, júr, – dedi." 
John5:9 Ol adam sol waqıtta-aq shıpa taptı hám tósegin alıp júrip ketti. Bul Shabbat kúni edi. 
John5:10 Sonlıqtan yahudiy basshıları shıpa tapqan adamǵa: – Búgin Shabbat kúni-ǵo, tósegińdi alıp júriwge bolmaydı, – dedi." 
John5:11 Biraq, sol adam olarǵa bılay dep juwap berdi: – Maǵan shıpa bergen Adam: «Tósegińdi al da, júr», – dedi." 
John5:12 – Saǵan: «Tósegińdi al da, júr», – degen Adam kim? – dep soradı olar." 
John5:13 Al shıpa tapqan adam Onıń kim ekenin bilmeytuǵın edi. Sebebi Iysa sol jerdegi xalıqtıń arasında kórinbey qalǵan edi. 
John5:14 Sońınan Iysa sol adamdı Ibadatxanada ushıratıp qaldı hám oǵan: – Mine, sen shıpa taptıń. Saǵan ele de jamanıraq nárse bolmawı ushın, bunnan bılay gúna isleme, – dedi." 
John5:15 Sol adam barıp, ózine shıpa bergen Adamnıń Iysa ekenin yahudiy basshılarına aytıp berdi." 
John5:16 Bunday islerdi Shabbat kúni islegeni ushın, yahudiy basshıları Iysanı quwdalay basladı." 
John5:17 Biraq Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Ákem usı kúnge deyin miynet etip kiyatır, Men de miynet etip atırman." 
John5:18 Sol sebepli yahudiy basshıları Onı óltiriw ushın jáne de kóbirek háreket etti. Óytkeni Ol tek Shabbat kúnin buzıp ǵana qoymay, Qudaydı Ákem dep, Ózin Qudayǵa teńlestirgen edi." 
John5:19 Iysa yahudiylerge bılay dedi: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Ul Ákeniń qılǵan islerin kórmegenshe, Ózliginen hesh nárse isley almaydı. Áke neni islese, Ulı da sonı isleydi." 
John5:20 Sebebi Áke Ulın súyedi hám islegenleriniń hámmesin Oǵan kórsetedi. Sizlerdi hayran qaldıratuǵın bulardan da ullıraq islerdi Oǵan kórsetedi. 
John5:21 Ákeniń ólilerdi tiriltip, olarǵa ómir bergeni sıyaqlı, Ulı da qálegen adamına ómir beredi." 
John5:22 Áke hesh kimdi húkim qılmaydı, Ol pútkil húkimdi Ulına tapsırǵan." 
John5:23 Solay etip, hámme adam Ákeni húrmet etkeni sıyaqlı, Uldı da húrmet etsin. Uldı húrmet etpegen Onı jibergen Ákeni de húrmet etpegen boladı." 
John5:24 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Meniń sózlerimdi tıńlap, Meni Jibergenge isengen adamda máńgilik ómir bar. Ol húkim etilmey, ólimnen ómirge ótti." 
John5:25 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: ólilerdiń Qudaydıń Ulınıń dawısın esitetuǵın waqtı keledi hám ol házir keldi de. Onıń dawısın esitkenler tiriledi." 
John5:26 Óytkeni Ákeniń Ózi ómirdiń tiykarı bolǵanı sıyaqlı, Uldıń Ózine de ómirdiń tiykarı bolıwdı inam etti." 
John5:27 Oǵan húkim etiw biyligin de berdi. Sebebi Ol – Adam Ulı. 
John5:28 Buǵan hayran qalmańlar. Qábirdegilerdiń hámmesiniń Onıń dawısın esitetuǵın waqtı kiyatır. 
John5:29 Olar qábirlerden shıǵadı. Jaqsılıq qılǵanlar jasaw ushın, jamanlıq qılǵanlar húkim etiliw ushın qayta tiriledi." 
John5:30 Men Ózligimnen hesh nárse isley almayman. Qalay esitsem, solay húkim qılaman hám Meniń húkimim ádil. Óytkeni Men Óz erkimdi emes, al Meni jibergen Ákemniń erkin orınlayman." 
John5:31 Eger Men Ózim tuwralı Ózim gúwalıq bersem, gúwalıǵım haqıyqıy bolmaydı." 
John5:32 Biraq Men tuwralı gúwalıq beriwshi basqa Birew bar, Onıń Men tuwralı berip atırǵan gúwalıǵınıń haqıyqat ekenin bilemen." 
John5:33 Sizler Yaqıyaǵa adamlardı jiberdińler, ol haqıyqat haqqında gúwalıq berdi." 
John5:34 Men adamnıń gúwalıǵına mútáj bolmasam da, bulardı sizlerdiń qutqarılıwıńız ushın aytıp atırman." 
John5:35 Yaqıya – janıp, nur shashıp turǵan shıra edi. Sizler onıń nurında az waqıt quwanıwdı qáledińler." 
John5:36 Biraq Mende Yaqıyanikinen ullıraq gúwalıq bar. Sebebi Ákemniń Maǵan orınlawım ushın tapsırǵan isleri, usı islep atırǵan islerimniń ózi Meni Ákemniń jibergeni haqqında gúwalıq berip atır." 
John5:37 Meni jibergen Ákemniń Ózi Men tuwralı gúwalıq berip tur. Sizler hesh qashan Onıń dawısın da esitpegensizler, júzin de kórmegensizler." 
John5:38 Onıń sózleri de sizlerde jaylaspaydı, óytkeni sizler Onıń Jibergenine isenbey atırsızlar." 
John5:39 Sizler Muxaddes Jazıwlardı izertleysizler, sebebi olar arqalı máńgilik ómirge iye bolamız, dep oylaysızlar. Al olar Men tuwralı gúwalıq beredi." 
John5:40 Biraq sizler máńgilik ómirge iye bolıw ushın, Maǵan keliwdi qálemeysizler." 
John5:41 Men adamlardan maqtaw qabıl qılmayman. 
John5:42 Biraq sizlerdi bilemen, júregińizde Qudayǵa degen súyispenshilik joq." 
John5:43 Men Ákemniń atınan kelsem de, Meni qabıl etpey atırsızlar. Eger basqa birew óz atı menen kelse, onı qabıl etesizler." 
John5:44 Sizler bir-birińizden maqtaw esitiwdi jaqsı kóresizler, biraq jalǵız Qudaydıń maqtawına erisiwge umtılmaysızlar. Olay bolsa, Maǵan qalay isene alasızlar?" 
John5:45 Meni Ákemniń aldında sizlerdi ayıplaydı, dep oylamańlar. Sizlerdi ayıplawshı ózlerińiz úmit etetuǵın Muwsa boladı." 
John5:46 Muwsaǵa isengenińizde, Maǵan da isener edińler. Óytkeni ol Men tuwralı jazǵan edi." 
John5:47 Biraq Muwsanıń Jazıwlarına isenbeseńler, Meniń sózlerime qalay isenesizler?" 
John6:1 Bunnan soń, Iysa Galila, yaǵnıy Tiberiya kóliniń arǵı jaǵasına ótti." 
John6:2 Onıń awırıwlarǵa shıpa beriw arqalı islegen káramatlı belgilerin kórgenlikten, kóp xalıq izine erdi." 
John6:3 Iysa tawǵa shıǵıp, shákirtleri menen birge sol jerde otırdı." 
John6:4 Yahudiylerdiń Qutqarılıw bayramı jaqınlap qalǵan edi. 
John6:5 Iysa basın kóterip, Ózine qaray kóp xalıqtıń kiyatırǵanın kórip, Filipten: – Bul adamlardı awqatlandırıw ushın nandı qayaqtan satıp alamız? – dep soradı." 
John6:6 Iysa bul gápti onı sınaw ushın ayttı. Sebebi Ol ne isleyjaq ekenin Ózi biletuǵın edi. 
John6:7 Filip Oǵan: – Olardıń hár birine az-maz bersek te, eki júz dinarlıq nan jetpeydi, – dep juwap berdi." 
John6:8 Shákirtlerinen biri, Shimon Petrdiń tuwısqanı Andrey Iysaǵa:" 
John6:9 – Bul jerde bir balada bes arpa nanı menen eki balıq bar. Biraq usınshama adam ushın bular ne boladı? – dedi. 
John6:10 Iysa: – Xalıqtı jerge otırǵızıńlar, – dedi. Ol jerde shóp kóp bolǵanlıqtan, bes mıńǵa shamalas er adam jerge jambasladı." 
John6:11 Sonda Iysa nanlardı alıp, Qudayǵa shúkirlik etti de, otırǵanlarǵa úlestirip berdi. Sol sıyaqlı, olarǵa balıqlardı da qálegeninshe bólip berdi." 
John6:12 Hámme jep toyǵanda, Iysa shákirtlerine: – Awısqan bóleklerin jıynap alıńlar, hesh nárse zaya bolmasın, – dedi." 
John6:13 Solay etip, shákirtler adamlar jegen bes arpa nanınan awısqan bóleklerdi jıynap, úlken on eki sebet toltırdı." 
John6:14 Xalıq Iysa islegen káramatlı belgini kórip: – Haqıyqattan da, Bul dúnyaǵa keletuǵın payǵambar eken, – desti." 
John6:15 Iysa olardıń kelip, Ózin patsha qılıw ushın zorlıq penen uslayjaq ekenin bilgende, jáne jalǵız Ózi tawǵa shıǵıp ketti." 
John6:16 Kesh bolǵanda, Iysanıń shákirtleri kólge bardı." 
John6:17 Olar bir qayıqqa minip, kóldiń arǵı jaǵasındaǵı Kaparnahumǵa qaray jol aldı. Qarańǵı tússe de, Iysa ele olardıń qasına kelmegen edi." 
John6:18 Kúshli samal esip, kól tolqınlana basladı." 
John6:19 Shákirtler bes-altı shaqırımday júzgennen soń, kóldiń ústi menen júrip, qayıqqa jaqınlasıp kiyatırǵan Iysanı kórip, qorqıp qalıstı." 
John6:20 Biraq Iysa olarǵa: – Bul – Men, qorqpańlar! – dedi." 
John6:21 Sonda olar Iysanı qayıqqa mindirmekshi boldı. Qayıq sol waqıtta-aq olar baratırǵan jaǵaǵa kelip toqtadı. 
John6:22 Erteńine kóldiń arǵı jaǵasında qalǵan xalıq ol jerde tek bir qayıq bolǵanın, Iysanıń Ózi shákirtleri menen birge bul qayıqqa minbegenin, al tek shákirtleriniń ózleri ketkenin bildi." 
John6:23 Sonda Iyemiz shúkirlik etip bergen nandı xalıq jegen jerdiń jaqınına Tiberiyadan bir neshe qayıqlar keldi. 
John6:24 Iysanıń da, shákirtleriniń de ol jerde joq ekenin kórgen xalıq qayıqlarǵa mindi hám Iysanı izlep, Kaparnahumǵa ketti." 
John6:25 Olar Iysanı kóldiń arǵı jaǵasınan tawıp, Onnan: – Ustaz, Sen bul jerge qashan keldiń? – dep soradı." 
John6:26 Iysa olarǵa juwap berip: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: sizler Meni káramatlı belgiler kórgenińiz ushın emes, al nan jep toyǵanıńız ushın izlep atırsızlar." 
John6:27 Sizler ótkinshi azıq ushın emes, al máńgilik ómirge jeteleytuǵın azıq ushın miynet etińler. Onı sizlerge Adam Ulı beredi. Óytkeni Quday Áke Oǵan Óz mórin basıp, biylik berdi, – dedi." 
John6:28 Olar Iysadan: – Qudayǵa unaytuǵın islerdi islewimiz ushın ne qılıwımız kerek? – dep soradı. 
John6:29 – Qudayǵa unaytuǵın is – Onıń Jibergenine iseniw, – dep juwap berdi Iysa." 
John6:30 Olar Iysaǵa: – Bizler kórip, Saǵan iseniwimiz ushın, qanday káramatlı belgi kórsetejaqsań? Ne isleyjaqsań?" 
John6:31 «Jew ushın olarǵa aspannan nan berdi», – dep jazılǵanınday, ata-babalarımız shólde manna jegen, – dedi." 
John6:32 Iysa olarǵa: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: sizlerge aspannan nan bergen Muwsa emes, al aspannan haqıyqıy nandı sizlerge berip turǵan – Meniń Ákem." 
John6:33 Sebebi Qudaydıń nanı aspannan kelip, dúnyaǵa ómir beredi, – dedi." 
John6:34 Xalıq Iysaǵa: – Mırza, bizlerge bunday nandı hámme waqıt berip tur, – dedi." 
John6:35 Iysa olarǵa bılay dedi: – Men – ómir nanıman. Maǵan kelgen adam hesh qashan ash bolmaydı hám Maǵan isengen adam hesh qashan shóllemeydi. 
John6:36 Biraq Men sizlerge: «Meni kórdińler, sonda da Maǵan ele isenbey atırsızlar», – dedim." 
John6:37 Ákemniń Maǵan bergenleriniń hámmesi Maǵan keledi. Maǵan kelgenlerdi hesh qashan quwıp shıǵarmayman. 
John6:38 Óytkeni Men Óz erkimdi emes, al Meni Jibergenniń erkin orınlaw ushın aspannan keldim." 
John6:39 Onıń Maǵan bergenleriniń hesh birin joytpawım, al aqırǵı kúnde hámmesin tiriltiwim – bul Meni Jibergenniń erki." 
John6:40 Ákemniń erki – Onıń Ulın kórip, Oǵan isengen hár bir adamnıń máńgilik ómirge iye bolıwı. Men onı aqırǵı kúni tiriltemen." 
John6:41 Sonda: «Men aspannan kelgen nanman», – degeni ushın, yahudiyler Iysaǵa narazılıq bildire basladı." 
John6:42 – Bul – Yusuptiń ulı Iysa emes pe? Bizler Onıń ata-anasın tanıymız-ǵo. Endi qalay Ol: «Aspannan keldim», – dep aytıp otır? – desti olar." 
John6:43 Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Óz ara narazı bolmańlar. 
John6:44 Eger Meni Jibergen Ákem alıp kelmese, hesh kim Maǵan kele almaydı, al Maǵan kelgendi aqırǵı kúni tiriltemen." 
John6:45 Payǵambarlardıń Jazıwlarında: «Hámmesi Qudaydan tálim aladı», – dep jazılǵan. Ákemnen esitip, Onnan úyrengen hár bir adam Maǵan keledi." 
John6:46 Qudaydan Kelgennen basqa hesh kim Ákeni kórgen emes, Ákeni tek ǵana Ol kórgen." 
John6:47 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: isengen adam máńgilik ómirge iye." 
John6:48 Men – ómir nanıman. 
John6:49 Ata-babalarıńız shólde manna jese de, ólip ketti." 
John6:50 Bul jerde aspannan kelgen bir nan bar, onı jegen adam ólmeydi." 
John6:51 Men – aspannan kelgen tiri nanman. Eger kim de kim bul nandı jese, máńgi jasaydı. Dúnyaǵa ómir beriw ushın, Men beretuǵın bul nan – Óz denem." 
John6:52 Sonda yahudiyler: – Ol qalay bizlerge Óz denesin jewge bere aladı? – dep óz ara tartısa basladı. 
John6:53 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Adam Ulınıń denesin jep, qanın ishpeseńler, sizlerde ómir bolmaydı." 
John6:54 Meniń denemdi jep, qanımdı ishken adamda máńgilik ómir bar hám Men onı aqırǵı kúni tiriltemen." 
John6:55 Sebebi Meniń denem – haqıyqıy azıq, qanım – haqıyqıy ishimlik." 
John6:56 Denemdi jep, qanımdı ishken adam Mende jasaydı, Men onda jasayman." 
John6:57 Meni tiri Ákem jibergendey hám Meniń Ákem arqalı jasap atırǵanımday, Meniń denemdi jegen adam da Men arqalı jasaydı." 
John6:58 Aspannan túsken nan, mine – usı. Bul nan ata-babalarıńız jegen mannaǵa uqsamaydı. Olar ólip ketti, al bul nandı jegen adam máńgi jasaydı." 
John6:59 Iysa bul sózlerdi Kaparnahumdaǵı májilisxanada tálim bergende ayttı. 
John6:60 Shákirtleriniń kóbisi bunı esitip: – Qanday qıyın sózler! Bunı kim qabıllay aladı? – dedi. 
John6:61 Shákirtleriniń buǵan narazı bolǵanın bilip, Iysa bılay dedi: – Bul sózler iseniwińizge tosqınlıq qılıp atır ma?" 
John6:62 Eger Adam Ulınıń burın bolǵan jerine kóterilgenin kórseńiz she? 
John6:63 Ruwx ómir beredi, al dene payda keltirmeydi. Sizlerge aytqan sózlerim ruwx hám ómir." 
John6:64 Biraq arańızda isenbeytuǵınlar bar. Óytkeni Iysa kimlerdiń isenbeytuǵının hám kimniń Ózine satqınlıq isleytuǵının burınnan-aq biletuǵın edi. 
John6:65 Iysa jáne: – «Ákem jol qoymasa, hesh kim Maǵan kele almaydı», – dep sol sebepli aytqan edim, – dedi." 
John6:66 Sol waqıttan baslap, Iysanıń shákirtleriniń kóbisi ketip qalıp, endi Onıń menen júrmeytuǵın boldı." 
John6:67 Sonda Iysa on eki shákirtinen: – Sizler de ketpekshimisiz? – dep soradı. 
John6:68 Shimon Petr juwap berip: – Iyem, bizler kimge baramız? Sende máńgilik ómir sózleri bar." 
John6:69 Bizler Seniń Qudaydıń Muxaddesi ekenińe isenemiz hám bunı bilemiz, – dedi." 
John6:70 Iysa olarǵa: – Sizlerdi, on ekini tańlap alǵan Ózim emes pe? Biraq arańızdaǵı birińiz – shaytan, – dedi." 
John6:71 Ol Shimon ulı Yahuda Isqariot haqqında aytqan edi. Sebebi Yahuda on ekiniń biri bolsa da, keyin Iysaǵa satqınlıq isledi." 
John7:1 Sońınan Iysa Galila boylap júrdi, óytkeni yahudiy basshıları Onı óltirmekshi bolǵanlıqtan, Ol Yahudiyada júriwdi qálemedi." 
John7:2 Yahudiylerdiń Qos bayramı jaqınlap qalǵan edi. 
John7:3 Sonda Iysanıń inileri Oǵan: – Bul jerden ketip, Yahudiyaǵa bar. Seniń islep atırǵan islerińdi shákirtleriń de kórsin." 
John7:4 Sebebi ózin ashıq tanıtpaqshı bolǵan adam jasırın is islemeydi. Eger Sen usınday isler islep atırǵan bolsań, Ózińdi dúnyaǵa kórset, – dedi." 
John7:5 Óytkeni Oǵan, hátte, inileri de isenbeytuǵın edi." 
John7:6 Iysa olarǵa: – Men ushın ılayıqlı waqıt ele kelmedi. Al sizler ushın hár qanday waqıt qolaylı. 
John7:7 Dúnya sizlerdi jek kóre almaydı, biraq Meni jek kóredi. Sebebi Men onıń isleriniń jaman ekenligi haqqında gúwalıq berip júrmen." 
John7:8 Sizler bayramǵa barıńlar. Men házirshe bul bayramǵa barmayman, óytkeni Meniń waqtım ele tolmadı, – dedi." 
John7:9 Iysa olarǵa usılardı aytıp, Galilada qaldı." 
John7:10 Biraq inileri bayramǵa ketkennen soń, Iysanıń Ózi de bardı. Ashıq túrde emes, al jasırın bardı." 
John7:11 Yahudiy basshıları Iysanı bayramda izlep: «Ol qayaqta?» – dep soradı. 
John7:12 Xalıq arasında Ol haqqında kóp sıbırlı sózler boldı. Birewler: «Ol jaqsı Adam», – dese, basqalar: «Yaq, Ol xalıqtı joldan azǵırıp atır», – dedi." 
John7:13 Biraq yahudiy basshılarınan qorqqanlıqtan, hesh kim Ol haqqında ashıq sóyley almaytuǵın edi." 
John7:14 Bayramnıń yarımı ótkende Iysa Ibadatxanaǵa kirip, tálim bere basladı." 
John7:15 Yahudiy basshıları: – Bul Adam hesh oqımaǵan bolsa da, usınshama bilimdi qayaqtan alǵan? – dep tań qalıstı." 
John7:16 Iysa olarǵa juwap berip bılay dedi: – Meniń tálimatım Ózimdiki emes, al Meni Jibergendiki." 
John7:17 Kim de kim Qudaydıń erkin orınlaǵısı kelse, bul tálimattıń Qudaydan ba yamasa Men Ózligimnen aytıp atırman ba, bilip aladı." 
John7:18 Óz atınan sóylewshi ózine ullılıq izleydi, al Ózin Jibergenniń ullılıǵın izlewshi – haqıyqatshıl, Onda jalǵan joq." 
John7:19 Muwsa sizlerge Muxaddes Nızamdı bermedi me? Biraq hesh birińiz de Muxaddes Nızamdı orınlamaysızlar. Meni ne ushın óltirmekshisizler? 
John7:20 Xalıq: – Seni jin urǵan ba? Kim Seni óltirmekshi? – dedi. 
John7:21 Iysa sózin dawam etip, olarǵa bılay dedi: – Men bir is isledim, hámmeńiz buǵan hayran qalıp atırsızlar." 
John7:22 Muwsa sizlerge súnnetti buyırǵanlıqtan, sizler Shabbat kúninde de balanı súnnet etesizler. Biraq haqıyqatında, súnnet Muwsadan emes, al onnan da aldınǵı ata-babalarıńızdan qalǵan." 
John7:23 Muwsanıń Nızamı buzılmasın dep, bala Shabbat kúni bolsa da súnnet qılınadı eken, nege sizler Maǵan Shabbat kúni bir adamǵa tolıq shıpa berdiń, dep ashıwlanasızlar?" 
John7:24 Sırtqı kóriniske qarap húkim etpeńler, al ádillik penen húkim shıǵarıńlar." 
John7:25 Sonda ayırım erusalimliler: – Óltirmekshi bolıp atırǵanı usı Adam emes pe? 
John7:26 Mine, Ol ashıq sóylep tur, al olar Oǵan hesh nárse dep atırǵan joq. Múmkin, basshılar Onıń Masiyx ekenin haqıyqattan da tán alǵan shıǵar?" 
John7:27 Biraq bizler bul Adamnıń qayaqtan kelgenin bilemiz. Al Masiyx kelgende, Onıń qayaqtan kelgenin hesh kim bilmeydi, – desti." 
John7:28 Sol waqıtta Ibadatxanada tálim berip turǵan Iysa bálent dawıs penen bılay dedi: – Sizler Meni hám Meniń qayaqtan ekenimdi bilesizler. Men Óz-Ózimnen kelgenim joq. Meni Jibergen Haq, sizler Onı bilmeysizler." 
John7:29 Biraq Men Onı bilemen, sebebi Men Onnan keldim, Meni Ol jiberdi." 
John7:30 Sonda olar Iysanı uslawǵa tırıstı, biraq hesh kim Oǵan qol tiygizbedi. Óytkeni Onıń waqtı ele kelmegen edi." 
John7:31 Al xalıq arasında kóp adamlar Oǵan isenip: – Masiyx kelgende, bul Adamnan da kóbirek káramatlı belgiler isler me eken? – dedi." 
John7:32 Pariseyler Iysa haqqında xalıq arasındaǵı bul sózlerdi esitti. Sonlıqtan olar hám bas ruwxaniyler Iysanı uslaw ushın saqshılardı jiberdi. 
John7:33 Iysa bılay dedi: – Men sizler menen birge az waqıt bolaman, sońınan Meni Jibergenge qaytıp baraman." 
John7:34 Meni izleysizler, biraq tappaysızlar. Men bolatuǵın jerge sizler kele almaysızlar." 
John7:35 Sonda yahudiy basshıları óz ara: – Bul Adam bizler taba almaytuǵınday qayaqqa barmaqshı? Ol grekler arasına tarqalıp ketken yahudiylerge barıp, greklerge tálim bermekshi me?" 
John7:36 «Meni izleysizler, biraq tappaysızlar. Men bolatuǵın jerge sizler kele almaysızlar», – degen sózler neni ańlatadı eken? – desti." 
John7:37 Bayramnıń sońǵı, ullı kúninde Iysa ornınan turıp, bálent dawıs penen bılay dedi: – Kim de kim shóllese, Maǵan kelip ishsin." 
John7:38 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday, Maǵan isengen adamnıń ishinen tiri suw dárya bolıp aǵadı." 
John7:39 Iysa bunday dep, Ózine isenetuǵınlar alatuǵın Muxaddes Ruwx haqqında aytqan edi. Sebebi Ol ele ullılıqqa erispegenlikten, olarǵa Muxaddes Ruwx ele berilmegen edi." 
John7:40 Xalıq arasınan ayırımlar bul sózlerdi esitip: – Bul – haqıyqattan da Payǵambar, – dedi." 
John7:41 Basqaları: «Bul – Masiyx», – dedi. Al geybirewleri: «Yaq, Masiyx Galiladan keletuǵın ba edi?" 
John7:42 Muxaddes Jazıwda Masiyx Dawıttıń urpaǵınan bolıp, Dawıttıń ana jurtı Beytlehem awılınan keletuǵını jazılǵan emes pe?» – dedi." 
John7:43 Solay etip, Iysa sebepli xalıq arasında bóliniw payda boldı." 
John7:44 Olardıń geybirewleri Onı uslamaqshı boldı, biraq hesh kim Oǵan qol tiygizbedi." 
John7:45 Saqshılar qaytıp kelgende, bas ruwxaniyler menen pariseyler olardan: – Nege Onı alıp kelmedińler? – dep soradı." 
John7:46 Saqshılar juwap berip: – Hesh kim hesh qashan bul Adam sıyaqlı sóylegen emes, – dedi." 
John7:47 Pariseyler olarǵa: – Sizler de aldandıńız ba? 
John7:48 Basshılardan yamasa pariseylerden Oǵan isengen adam boldı ma, sirá?" 
John7:49 Biraq, Muxaddes Nızamdı bilmeytuǵın bul xalıq nálet etilgen, – dedi." 
John7:50 Olardıń biri, burın Iysaǵa kelgen Nikodim atlı adam olarǵa:" 
John7:51 – Nızamımız boyınsha, dáslep adamdı tıńlamay turıp, onıń ne islegenin bilmesten, húkim etiwge bola ma? – dedi." 
John7:52 Oǵan: – Sen de Galiladansań ba? Muxaddes Jazıwdı jaqsılap oqı, sonda Galiladan payǵambar shıqpaytuǵının bileseń, – dedi olar." 
John7:53 Sońınan hámmesi úylerine tarqastı. 
John8:1 Al Iysa Záytún tawına ketti. 
John8:2 Tań atqanda, Ol jáne Ibadatxanaǵa qaytıp bardı. Pútkil xalıq Onıń qasına keldi hám Iysa otırıp, olarǵa tálim bere basladı." 
John8:3 Sonda diniy muǵallimler menen pariseyler Iysanıń aldına buzıqshılıq islep atırǵanda uslanǵan bir hayaldı alıp keldi. Hayaldı ortaǵa turǵızıp: 
John8:4 – Ustaz! Bul hayal buzıqshılıq islep atırǵanda uslandı. 
John8:5 Muwsa Nızamda bizlerge bunday hayallardı tas boran qılıwdı buyırǵan. Sen ne deyseń? – dedi. 
John8:6 Olar bul sózlerdi Iysanı sınap, Onı ayıplaytuǵın bir sıltaw tabıw ushın ayttı. Biraq Iysa eńkeyip, barmaǵı menen jerge jazıp otıra berdi." 
John8:7 Olar sorawların dawam ete bergennen soń, Iysa túrgelip: – Arańızda kim gúnasız bolsa, sol birinshi bolıp hayalǵa tas atsın, – dedi." 
John8:8 Sońınan jáne eńkeyip, jerge jaza berdi." 
John8:9 Olar bul sózlerdi esitkende, jası úlkenlerinen baslap, birim-birim kete basladı. Aqırında jalǵız Iysa menen ortada turǵan hayal qaldı." 
John8:10 Iysa ornınan turıp, hayalǵa: – Hayal! Olar qayaqta? Hesh kim seni húkim etpedi me? – dedi." 
John8:11 – Hesh kim, Mırza! – dep juwap berdi hayal. Iysa oǵan: – Men de seni húkim etpeymen, bar, bunnan bılay gúna isleme, – dedi." 
John8:12 Iysa jáne xalıqqa bılay dedi: – Men – dúnyanıń nurıman. Kim de kim Maǵan erse, qarańǵılıqta júrmeydi, al ómir nurına iye boladı." 
John8:13 Sonda pariseyler Iysaǵa: – Sen Óziń haqqında Óziń gúwalıq berip atırsań. Seniń gúwalıǵıń haqıyqat emes, – dedi." 
John8:14 Iysa olarǵa juwap berip bılay dedi: – Men Ózim haqqında Ózim gúwalıq bersem de, gúwalıǵım haqıyqat. Óytkeni Men qayaqtan kelgenimdi hám qayaqqa ketetuǵınımdı bilemen. Al sizler Meniń qayaqtan kelgenimdi hám qayaqqa ketetuǵınımdı bilmeysizler." 
John8:15 Sizler adamnıń oy-pikiri menen húkim etesizler, al Men hesh kimdi húkim etpeymen." 
John8:16 Eger Men húkim etsem de, Meniń húkimim ádil. Sebebi Men jalǵız emespen. Men hám Meni Jibergen Ákem ekewimiz birge húkim etemiz." 
John8:17 Sizlerdiń Muxaddes Nızamıńızda eki adamnıń gúwalıǵınıń haqıyqat ekeni jazılǵan-ǵo. 
John8:18 Men Ózim haqqında Ózim gúwalıq beremen hám Meni jibergen Ákem de Men tuwralı gúwalıq beredi. 
John8:19 Sonda olar Iysadan: – Seniń Ákeń qayaqta? – dep soradı. Iysa olarǵa: – Sizler Meni de, Meniń Ákemdi de bilmeysizler. Eger Meni bilgenińizde, Ákemdi de biler edińler, – dedi." 
John8:20 Iysa bul sózlerdi Ibadatxanada tálim berip atırıp, sadaqa qutısınıń qasında ayttı. Biraq hesh kim Onı uslamadı, óytkeni Onıń waqtı ele kelmegen edi." 
John8:21 Iysa olarǵa jáne: – Men ketip baratırman. Sizler Meni izleysizler. Biraq óz gúnalarıńız benen ólesizler. Men baratuǵın jerge sizler kele almaysızlar, – dedi." 
John8:22 Sonda yahudiy basshıları óz ara: – Ol Ózin Ózi óltirejaq pa eken? Nege: «Meniń baratuǵın jerime sizler kele almaysızlar», – dep atır? – desti." 
John8:23 Iysa olarǵa bılay dedi: – Sizler tómennensiz, Men joqarıdanman. Sizler bul dúnyadansız, al Men bul dúnyadan emespen." 
John8:24 Sonlıqtan Men: «Sizler óz gúnalarıńız benen ólesizler», – degen edim. Eger Meniń Sol ekenime isenbeseńler, óz gúnalarıńız benen ólesizler." 
John8:25 Sonda olar Iysadan: – Sen kimseń? – dep soradı. Iysa olarǵa: – Bastan-aq sizlerge kim tuwralı aytqan bolsam, anıq Solman." 
John8:26 Sizler tuwralı aytatuǵın hám sizlerdi húkim etetuǵın kóp nárselerim bar. Meni Jibergen haqıyqat hám Men Onnan ne esitsem, dúnyaǵa sonı sóyleymen, – dedi." 
John8:27 Olar Iysanıń Áke haqqında aytıp turǵanın túsinbedi. 
John8:28 Solay etip, Iysa bılay dedi: – Adam Ulın joqarı kótergenińizde, Meniń Sol ekenimdi hám Ózligimnen hesh nárse islemegenimdi, al Ákemniń Maǵan úyretkenlerin aytqanımdı bilip alasızlar." 
John8:29 Meni Jibergen Meniń menen birge, Ol Meni jalǵız qaldırmadı. Óytkeni Men hámme waqıt Oǵan unaytuǵın islerdi isleymen." 
John8:30 Iysa bul sózlerdi aytqanda, Oǵan kóp adamlar isendi." 
John8:31 Sol waqıtta Iysa Ózine isengen yahudiylerge: – Eger Meniń sózlerim boyınsha jasasańlar, haqıyqıy shákirtlerim bolasızlar." 
John8:32 Sizler haqıyqattı bilip alasızlar, haqıyqat sizlerdi azat qıladı, – dedi." 
John8:33 – Bizler – Ibrayımnıń urpaǵımız. Hesh qashan hesh kimge qul bolmaǵanbız. Nege: «Azat bolasızlar», – dep atırsań? – dedi olar." 
John8:34 Iysa olarǵa juwap berip bılay dedi: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: gúna isleytuǵın hár bir adam – gúnanıń qulı." 
John8:35 Qul úyde máńgi qalmaydı, ul máńgi qaladı." 
John8:36 Sonlıqtan eger Ul sizlerdi azat qılsa, haqıyqattan azat bolasızlar." 
John8:37 Sizlerdiń Ibrayımnıń urpaǵı ekenińizdi bilemen. Biraq Meni óltiriwdi qáleysizler, sebebi Meniń sózim kewlińizden orın almaydı." 
John8:38 Men Ákemnen kórgenimdi aytaman. Al sizler ákeńizden esitkenińizdi isleysizler. 
John8:39 Olar Iysaǵa juwap berip: – Bizlerdiń babamız Ibrayım-ǵo, – dedi. Iysa olarǵa: – Eger sizler Ibrayımnıń urpaqları bolǵanıńızda, Ibrayımnıń islerin isler edińler." 
John8:40 Biraq endi Meni, Qudaydan esitken haqıyqattı sizlerge aytqan Adamdı óltirejaqsızlar. Ibrayım bunday isti islemedi." 
John8:41 Sizler óz ákeńizdiń islerin qılıp atırsızlar, – dedi. – Bizlerdiń jalǵız Ákemiz bar, Ol – Quday. Bizler nekesiz tuwılǵan joqpız, – dep juwap berdi olar." 
John8:42 Iysa olarǵa bılay dedi: – Eger Quday sizlerdiń Ákeńiz bolǵanda, Meni súyer edińler. Óytkeni Men Qudaydan keldim hám usı jerdemen. Men Ózligimnen kelgenim joq, Meni Ol jiberdi." 
John8:43 Nege aytqanlarıma túsinbeysizler? Sebebi Meniń sózimdi tıńlay almaysızlar. 
John8:44 Sizler óz ákeńiz shaytannansız, sizler onıń tileklerin orınlawdı qáleysizler. Ol bastan-aq adam óltiriwshi edi. Ol haqıyqat tárepinde turmaǵan, óytkeni onda haqıyqatlıq joq. Ol ótirik sóylegen waqıtta óz tábiyatına tán sóyleydi. Sebebi ol ótirikshi hám ótiriktiń ákesi." 
John8:45 Biraq Men haqıyqattı aytıp turǵanlıqtan, Maǵan isenbey atırsızlar." 
John8:46 Qaysı birińiz Meni gúnalı dep, ayıplay alasız? Eger haqıyqattı aytıp turǵan bolsam, nege Maǵan isenbey atırsızlar?" 
John8:47 Kim Qudaydan bolsa, Qudaydıń sózlerin tıńlaydı. Al sizler Qudaydan bolmaǵanlıqtan tıńlamay atırsızlar." 
John8:48 Yahudiyler Iysaǵa juwap berip: – Sen samariyalısań hám Seni jin urǵan, dep aytqanımız durıs emes pe? – dedi." 
John8:49 Iysa juwap berip bılay dedi: – Meni jin urǵan joq. Biraq Men Ákemdi húrmet qılaman, al sizler Meni masqaralap atırsızlar." 
John8:50 Men Ózime ullılıq izlemeymen. Ullılıǵımdı izlewshi hám húkim etiwshi Birew bar. 
John8:51 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: kim de kim sózlerimdi orınlasa, ol hesh qashan ólim kórmeydi." 
John8:52 Yahudiyler Iysaǵa: – Seni jin urǵanın endi bildik. Ibrayım hám payǵambarlar ólip ketti. Al Sen: «Kim de kim Meniń sózlerimdi orınlasa, ol hesh qashan ólim kórmeydi», – dep atırsań." 
John8:53 Sen bizlerdiń babamız Ibrayımnan ullımısań? Ol da, payǵambarlar da ólip ketken. Sen Ózińdi kim dep sanaysań? – dedi." 
John8:54 Iysa juwap berip bılay dedi: – Eger Men Ózimdi Ózim ullılasam, Meniń ullılıǵım push boladı. Meni ullılaytuǵın, sizler «Qudayımız» dep ataytuǵın Meniń Ákem." 
John8:55 Sizler Onı bilmeysizler, al Men Onı bilemen. Eger Onı bilmeymen, desem, sizler sıyaqlı ótirikshi bolaman. Biraq Men Onı bilemen hám Onıń sózin orınlayman." 
John8:56 Babańız Ibrayım Meniń keletuǵın kúnimdi kóretuǵınına quwandı hám kórip shadlandı. 
John8:57 Yahudiyler Iysaǵa: – Sen ele eliw jasqa da tolǵanıń joq-ǵo. Sen Ibrayımdı kórdiń be? – dedi. 
John8:58 Iysa olarǵa: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Ibrayım tuwılmastan burın Men bar edim, – dedi." 
John8:59 Sonda olar Iysaǵa ılaqtırıw ushın tas aldı. Biraq Iysa olardan jasırınıp, Ibadatxanadan shıǵıp ketti." 
John9:1 Iysa ótip baratırǵanda, ishten soqır bolıp tuwılǵan bir adamdı kórdi." 
John9:2 Shákirtleri Iysadan: – Ustaz! Bul adamnıń soqır bolıp tuwılıwı kimniń gúnası sebepli boldı, óziniń be yamasa ata-anasınıń ba? – dep soradı." 
John9:3 Iysa bılay dep juwap berdi: – Buǵan adamnıń óziniń de, ata-anasınıń da gúnası sebep bolǵan joq. Qudaydıń isleri onıń ómirinde kóriniwi ushın, ol soqır bolıp tuwıldı." 
John9:4 Ele kúndiz eken, Meni Jibergenniń islerin islewimiz kerek. Tún keledi, sonda hesh kim isley almaydı." 
John9:5 Men dúnyada ekenmen, dúnyanıń nurıman." 
John9:6 Iysa bul sózlerdi aytıp bolıp, jerge túkirdi de, túkirikten ılay islep, onı soqırdıń kózlerine jaqtı" 
John9:7 hám oǵan: – Barıp, Siloam háwizinde juwın, – dedi. Siloam – «Jiberilgen» degen mánisti bildiredi. Ol barıp juwındı hám kózleri kóretuǵın bolıp, qaytıp keldi." 
John9:8 Sonda qońsıları hám burın onıń tilenshilik etip otırǵanın kórgenler: – Bul – tilenshilik etip otıratuǵın sol adam emes pe? – dedi. 
John9:9 Birewleri: «Awa, sol», dese, basqaları: «Yaq, ol tek soǵan uqsaydı», dedi. Al onıń ózi: «Men sol adamman», dedi." 
John9:10 – Olay bolsa, kózleriń qalay ashıldı? – dep soradı olar." 
John9:11 Ol juwap berip: – Iysa degen Adam ılay islep, kózlerime jaqtı hám maǵan: «Siloam háwizine barıp, juwın», – dedi. Sonda men barıp, juwındım hám kózlerim kóretuǵın boldı, – dedi." 
John9:12 Olar: – Ol qayaqta? – dep soradı. – Bilmeymen, – dedi ol." 
John9:13 Adamlar burın soqır bolǵan adamdı pariseylerdiń aldına alıp bardı. 
John9:14 Iysanıń ılay islep, soqırdıń kózin ashqan kún Shabbat kúni edi." 
John9:15 Sonda pariseyler de onnan kózleriniń qalay kóretuǵın bolǵanın soradı. Sol adam olarǵa: – Iysa meniń kózlerime ılay jaqtı. Men juwındım hám endi kóretuǵın boldım, – dedi." 
John9:16 Sonda geybir pariseyler: – Bul Adam Qudaydan emes. Óytkeni Shabbat kúni jumıs islep atır, – dedi. Biraq basqaları: – Gúnakar adam bunday káramatlı belgilerdi qalay isley aladı? – dedi. Solay etip, olardıń arasında bóliniw payda boldı." 
John9:17 Olar jáne burın soqır bolǵan sol adamnan: – Kózlerińdi ashqan sol Adam haqqında sen ne aytasań? – dep soradı. – Ol payǵambar, – dedi ol." 
John9:18 Biraq yahudiy basshıları kózleri ashılǵan adamnıń ata-anasın shaqırtpaǵansha, onıń burın soqır bolǵanına hám endi kózleriniń kóretuǵınına isenbedi." 
John9:19 Olar onıń ata-anasınan: – Ishten soqır bolıp tuwıldı, dep aytqan ulıńız usı ma? Endi ol qalay kóretuǵın boldı? – dep soradı." 
John9:20 Onıń ata-anası juwap berip: – Onıń bizlerdiń ulımız ekenin hám soqır bolıp tuwılǵanın bilemiz. 
John9:21 Biraq, endi qalay onıń kóretuǵın bolǵanın hám onıń kózlerin kimniń ashqanın bilmeymiz. Ózinen sorań, ol erjetken, ózi ushın ózi sóylesin, – dedi." 
John9:22 Soqır adamnıń ata-anası yahudiy basshılarınan qorqqanlıqtan usılay dedi. Sebebi yahudiy basshıları: «Kim Iysanıń Masiyx ekenin tán alsa, ol májilisxanadan quwılsın», – dep til biriktirgen edi." 
John9:23 Sonlıqtan onıń ata-anası: «Ol erjetken, ózinen sorań», – degen edi." 
John9:24 Solay etip, pariseyler soqır bolǵan adamdı ekinshi márte shaqırıp, oǵan: – Haqıyqatın aytıp, Qudaydı maqta! Bizler bul Adamnıń gúnakar ekenin bilemiz, – dedi." 
John9:25 – Ol gúnakar ma, gúnakar emes pe, bilmeymen. Men tek bir nárseni bilemen: soqır edim, endi kóretuǵın boldım, – dep juwap berdi ol." 
John9:26 Olar jáne onnan: – Ol saǵan ne isledi? Kózlerińdi qalay ashtı? – dep soradı. 
John9:27 – Men sizlerge jańa ǵana ayttım-ǵo, biraq sizler tıńlamadıńlar. Jáne ne esitpekshisizler? Sizler de Onıń shákirtleri bolıwdı qáleysizler me? – dep juwap berdi ol." 
John9:28 Sonda yahudiyler oǵan jekirinip: – Sen Onıń shákirtiseń! Al bizler Muwsanıń shákirtlerimiz! 
John9:29 Qudaydıń Muwsa menen sóyleskenin bilemiz. Biraq bul Adamnıń qayaqtan kelgenin bilmeymiz, – dedi." 
John9:30 Kózi ashılǵan adam olarǵa: – Tań qalarlıǵı sol-dá! Sizler Onıń qayaqtan kelgenin bilmeysizler, biraq Ol meniń kózlerimdi ashtı." 
John9:31 Bizler Qudaydıń gúnakarlardı tıńlamaytuǵının bilemiz. Biraq kim de kim Qudaydı sıylap, Onıń erkin orınlasa, sonı tıńlaydı." 
John9:32 Dúnya bar bolǵalı, ishten soqır bolıp tuwılǵan adamnıń kózin birewdiń ashıwı – hesh esitilmegen gáp." 
John9:33 Eger bul Adam Qudaydan bolmaǵanda, hesh nárse isley almas edi, – dedi." 
John9:34 Yahudiyler oǵan juwap berip: – Óziń pútkilley gúnaǵa batıp tuwılǵansań, sen be bizlerdi úyretetuǵın? – dep, onı quwıp shıǵardı." 
John9:35 Pariseylerdiń onı quwıp shıǵarǵanın esitken Iysa onı tawıp: – Sen Adam Ulına iseneseń be? – dep onnan soradı. 
John9:36 Ol juwap berip: – Mırza, Ol kim? Maǵan ayt, men de Oǵan iseneyin, – dedi." 
John9:37 Iysa oǵan: – Sen Onı kórdiń. Mine, seniń menen sóylesip turǵan – Onıń Ózi, – dedi." 
John9:38 Sonda ol: – Iyem, isenemen, – dep, Iysaǵa sıyındı." 
John9:39 Iysa: – Soqırlar kórsin, kóretuǵınlar soqır bolsın dep, Men bul dúnyanı húkim etiwge keldim, – dedi." 
John9:40 Iysanıń qasında bolǵan ayırım pariseyler bul sózlerdi esitip, Oǵan: – Ne, bizler de soqırmız ba? – dedi." 
John9:41 Iysa olarǵa: – Eger sizler soqır bolǵanıńızda, gúnańız bolmas edi. Biraq: «Kózlerimiz kóredi» degenińiz ushın, gúnańız moynıńızda qaladı, – dedi." 
John10:1 – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: kim qoy qoraǵa qapıdan kirmey, basqa jerden asırılıp tússe, ol – urı hám basqınshı." 
John10:2 Al qapıdan kirgen adam qoylardıń shopanı. 
John10:3 Qarawıl oǵan qapını ashıp beredi. Qoylar shopannıń dawısına qulaq saladı, ol óz qoyların atpa-at shaqırıp, olardı sırtqa alıp shıǵadı." 
John10:4 Ol óz qoylarınıń hámmesin sırtqa shıǵarǵannan soń, olardıń aldında júredi. Qoylar da onıń izine eredi, óytkeni olar shopannıń dawısın tanıydı." 
John10:5 Olar jat adamnıń izine ermeydi, al onnan qashıp ketedi. Sebebi jat adamnıń dawısın tanımaydı." 
John10:6 Iysa olarǵa usı tımsaldı aytıp berdi. Biraq olar Iysanıń ne aytpaqshı bolǵanın túsinbedi. 
John10:7 Sonlıqtan Iysa jáne bılay dedi: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Men qoylar ushın qapıman." 
John10:8 Mennen burın kelgenlerdiń hámmesi urılar hám basqınshılar edi, qoylar olarǵa qulaq aspadı." 
John10:9 Men – qapıman. Kim de kim Men arqalı kirse, qutqarıladı. Ol kiredi, shıǵadı hám jaylaw tabadı." 
John10:10 Urı tek urlaw, óltiriw hám nabıt qılıw ushın keledi. Biraq Men olar ómirge iye bolıwı ushın, dáwletli ómirge iye bolıwı ushın keldim." 
John10:11 Men – jaqsı shopanman. Jaqsı shopan qoyları ushın janın beredi. 
John10:12 Al jallanǵan adam qoylardıń shopanı hám iyesi emes. Sonlıqtan ol qasqırdıń kiyatırǵanın kórse, qoylardı taslap qashıp ketedi. Al qasqır qoylarǵa shabıwıl jasap, tarqatıp jiberedi." 
John10:13 Óytkeni ol jallanǵan adam bolǵanlıqtan, qoylardı qayǵırmay qashıp ketedi." 
John10:14 Men – jaqsı shopanman. Ákemniń Meni biletuǵını hám Meniń Ákemdi biletuǵınım sıyaqlı, Men de qoylarımdı bilemen, olar da Meni biledi. Men qoylarım ushın janımdı beremen." 
John10:15  
John10:16 Meniń bul qoradan bolmaǵan basqa da qoylarım bar. Olardı da alıp keliwim tiyis. Olar Meniń dawısımdı esitedi, sonda bir shopanı bar bir súriw boladı." 
John10:17 Men janımdı qaytıp alıw ushın beremen. Sonlıqtan Ákem Meni súyedi. 
John10:18 Janımdı Mennen hesh kim tartıp ala almaydı. Biraq Men onı Ózim beremen. Mende onı beriwge de, qaytıp alıwǵa da biylik bar. Bul buyrıqtı Men Ákemnen aldım." 
John10:19 Usı sózler sebepli, yahudiyler arasında jáne bóliniw payda boldı." 
John10:20 Olardıń kóbisi: – Onı jin urǵan, Onıń esi durıs emes. Nege Onı tıńlap tursızlar? – dedi." 
John10:21 Al basqaları: – Bul jinli adamnıń sózleri emes. Jin soqırdıń kózlerin asha ala ma? – dedi. 
John10:22 Sol waqıtta Erusalimde Ibadatxananı baǵıshlaw bayramı boldı. Qıs edi. 
John10:23 Iysa Ibadatxanada, Sulaymannıń aywanında júrgen edi." 
John10:24 Yahudiy basshıları Onıń átirapına jıynalıp: – Qashanǵa deyin bizlerdi túsinbewshilikke salasań? Eger Sen Masiyx bolsań, bizlerge ashıǵın ayt, – dedi." 
John10:25 Iysa olarǵa juwap berip bılay dedi: – Men sizlerge ayttım, biraq sizler isenbey atırsızlar. Ákemniń atı menen qılǵan islerim Men tuwralı gúwalıq berip atır." 
John10:26 Biraq ta, sizler isenbey atırsızlar. Sebebi sizler Meniń qoylarım emessizler." 
John10:27 Meniń qoylarım dawısıma qulaq asadı. Men olardı bilemen, olar Meniń izime eredi." 
John10:28 Men olarǵa máńgilik ómir beremen hám olar hesh qashan nabıt bolmaydı. Hesh kim olardı Meniń qolımnan tartıp ala almaydı. 
John10:29 Olardı Maǵan bergen Ákem – hámmeden ullı. Ákemniń qolınan olardı hesh kim tartıp ala almaydı. 
John10:30 Men hám Ákem birmiz. 
John10:31 Sonda yahudiy basshıları Onı tas boran qılıw ushın, jerden jáne tas aldı." 
John10:32 Iysa olardan: – Men sizlerge Ákem tapsırǵan kóp jaqsı islerdi kórsettim. Olardıń qaysı biri ushın, Meni tas boran qılmaqshısız? – dep soradı." 
John10:33 Yahudiy basshıları Iysaǵa juwap berip: – Seni jaqsı isleriń ushın emes, al Qudayǵa til tiygizgeniń ushın, tas boran qılmaqshımız. Sen adam bola tura, Ózińdi «Qudayman», – dep atırsań, – dedi." 
John10:34 Iysa olarǵa bılay dedi: – «Men: sizler qudaylarsız, dedim», – dep Muxaddes Nızamıńızda jazılǵan emes pe?" 
John10:35 Quday Óz sózin jibergen adamlardı qudaylar dep ataǵan. Muxaddes Jazıwdı biykarlawǵa bolmaydı. 
John10:36 Áke Meni Ózine ajıratıp alıp, dúnyaǵa jiberdi. Solay eken, «Qudaydıń Ulıman», – degenim ushın, nege Maǵan «Qudayǵa til tiygizip atırsań», – deysizler?" 
John10:37 Eger Ákemniń islerin qılmay atırǵan bolsam, Maǵan isenbeńler." 
John10:38 Biraq Onıń islerin qılıp atırǵan bolsam, Maǵan isenbeseńler de, qılǵan islerime isenińler. Sonda Ákeniń Mende, Meniń Ákede ekenimdi túsinip, bilip alasızlar." 
John10:39 Sol waqıtta olar Iysanı uslap alıwǵa jáne háreket qıldı, biraq Iysa olardıń qollarınan qutılıp qaldı." 
John10:40 Iysa jáne Iordan dáryasınıń arǵı jaǵasına, burın Yaqıyanıń adamlardı shomıldırıp júrgen jerine barıp, sol jerde qaldı." 
John10:41 Oǵan kóp adamlar kelip: – Yaqıya hesh qanday káramatlı belgi islemegen edi. Biraq onıń bul Adam haqqında aytqanlarınıń hámmesi durıs shıqtı, – dedi." 
John10:42 Sol jerde kóp adamlar Iysaǵa isendi. 
John11:1 Betaniya degen awılda Lazar atlı bir adam awırıp atırǵan edi. Onıń qarındasları Máriyam menen Marta da sol awılda jasaytuǵın edi. Keyinirek Iyemizge átir may quyıp, Onıń ayaqların shashı menen súrtetuǵın hayal, usı Máriyam edi." 
John11:2  
John11:3 Apalı-sińlili Iysaǵa: «Iyem, Seniń jaqsı kóretuǵın adamıń awırıp atır», – dep xabar jiberdi." 
John11:4 Iysa bunı esitip: – Bul awırıwdıń izi ólim menen juwmaqlanbaydı, al Qudaydıń ullılanıwı ushın boladı. Solay etip, bul arqalı Qudaydıń Ulı da ullılanadı, – dedi." 
John11:5 Iysa Martanı, onıń sińlisin hám Lazardı súyetuǵın edi." 
John11:6 Iysa Lazardıń awırıp atırǵanın esitse de, Ózi bolıp atırǵan jerde jáne eki kún qaldı." 
John11:7 Sońınan shákirtlerine: – Jáne Yahudiyaǵa barayıq, – dedi." 
John11:8 Shákirtleri Oǵan: – Ustaz, yahudiyler Seni jaqında ǵana tas boran qılmaqshı edi-ǵo. Sen jáne sol jerge barajaqsań ba? – dedi." 
John11:9 Iysa juwap berip: – Kúndiz on eki saat bar emes pe? Kúndiz júrgen adam súrnigip jıǵılmaydı, óytkeni ol bul dúnyanıń nurın kóredi." 
John11:10 Al túnde júriwshi súrnigip jıǵıladı, sebebi onda nur joq, – dedi." 
John11:11 Iysa bul sózlerdi aytqannan soń, olarǵa jáne bılay dedi: – Dostımız Lazar uyıqlap qaldı. Biraq Men onı oyatıw ushın ketip baratırman." 
John11:12 – Iyem, uyıqlap qalǵan bolsa, táwir boladı, – dedi shákirtleri." 
John11:13 Iysa Lazardıń ólimin názerde tutqan edi. Biraq olar Iysa qádimgi uyqı haqqında ayttı, dep oyladı." 
John11:14 Sonda Iysa olarǵa ashıq aytıp: – Lazar óldi. 
John11:15 Sizlerdiń iseniwińiz ushın, Meniń sol jerde bolmaǵanıma sizler ushın quwanıshlıman. Al endi oǵan barayıq, – dedi." 
John11:16 Sonda Egiz dep atalǵan Tomas shákirtlerge: – Júrińler kettik, bizler de Onıń menen birge ólemiz, – dedi." 
John11:17 Iysa Betaniyaǵa jaqınlaǵanda, Lazardıń qábirge qoyılǵanına tórt kún bolǵanın bildi." 
John11:18 Betaniya Erusalimge jaqın, úsh shaqırımday jerde bolǵanlıqtan," 
John11:19 kóp yahudiyler Marta menen Máriyamǵa ájaǵasınıń ólimi sebepli kewil aytıwǵa keldi. 
John11:20 Marta Iysanıń kiyatırǵanın esitip, Onı qarsı alıwǵa shıqtı. Al Máriyam úyde qaldı." 
John11:21 Marta Iysaǵa: – Iyem! Eger Sen usı jerde bolǵanıńda, ájaǵam ólmes edi." 
John11:22 Biraq házir de Sen Qudaydan ne sorasań da, Qudaydıń Saǵan beretuǵının bilemen, – dedi." 
John11:23 Iysa oǵan: – Seniń ájaǵań tiriledi, – dedi." 
John11:24 – Aqırettegi qayta tiriliwde onıń da qayta tiriletuǵının bilemen, – dedi Marta." 
John11:25 Iysa oǵan: – Men qayta tiriliw hám ómirmen. Maǵan isengen adam ólse de, jasaydı." 
John11:26 Maǵan isenip jasap atırǵan hár bir adam hesh qashan ólmeydi. Usıǵan iseneseń be? – dedi. 
John11:27 Marta Oǵan: – Awa, Iyem. Seniń dúnyaǵa keletuǵın Masiyx, Qudaydıń Ulı ekenińe isenemen, – dedi." 
John11:28 Marta usını aytıp bolıp ketip qaldı hám Máriyamdı shaqırıp alıp: – Ustaz usı jerde, seni shaqırıp atır, – dep oǵan sıbırladı." 
John11:29 Máriyam bunı esitiwden tez ornınan turdı da, Iysanıń janına ketti." 
John11:30 Iysa ele awılǵa kirmegen bolıp, Ol Marta menen ushırasqan jerde edi." 
John11:31 Máriyam menen birge úyde bolǵan hám oǵan kewil aytıp otırǵan yahudiyler onıń asıǵıslıq penen ornınan turıp, sırtqa shıqqanın kórdi. Olar onı jılaw ushın qábirge ketti dep oylap, izine erdi." 
John11:32 Máriyam Iysa turǵan jerge kelgende, Onı kórip, ayaqlarına jıǵıldı da: – Iyem! Eger Sen usı jerde bolǵanıńda, ájaǵam ólmes edi, – dedi." 
John11:33 Máriyamnıń hám onıń menen kelgen yahudiylerdiń jılaǵanın kórgende, Iysa ruwxıy qıynalıp, janı ashıdı." 
John11:34 – Onı qay jerge qoydıńlar? – dep soradı. – Iyem, kelip kór, – dedi olar." 
John11:35 Iysa kózine jas aldı. 
John11:36 Sonda yahudiyler: – Qarańlar, onı qanshelli súyer eken! – dedi." 
John11:37 Biraq olardıń ayırımları: – Soqırdıń kózlerin ashqan bul Adam Lazardı ólimnen aman alıp qala almas pa edi? – dedi. 
John11:38 Iysa jáne ishinen tereń qayǵırıp, qábirge bardı. Qábir bir úńgirde bolıp, onıń awzı tas penen jabılǵan edi." 
John11:39 Iysa: – Tastı alıp qoyıńlar, – dedi. Marhumnıń qarındası Marta Iysaǵa: – Iyem! Ol iyislenip ketken shıǵar. Óytkeni onıń qábirge qoyılǵanına tórt kún boldı, – dedi." 
John11:40 Iysa oǵan: – «Eger Maǵan isenseń, Qudaydıń ullılıǵın kóreseń», – dep saǵan aytqan joq pa edim? – dedi." 
John11:41 Solay etip, olar tastı alıp qoydı. Iysa kózlerin aspanǵa tigip, bılay dedi: – Áke! Meniń tilegimdi esitkeniń ushın, Saǵan minnetdarshılıq bildiremen." 
John11:42 Meni hámme waqıt esitetuǵınıńdı bilemen. Biraq Men bunı usı jerde turǵan xalıq Meni Seniń jibergenińe iseniwi ushın ayttım. 
John11:43 Iysa usılardı aytıp, bálent dawıs penen: – Lazar, sırtqa shıq! – dep baqırdı." 
John11:44 Sonda ayaq-qolları kepinlik penen oralǵan, beti oramal menen baylanǵan óli tirilip, sırtqa shıqtı. Iysa olarǵa: – Onı sheshindirip jiberińler, kete bersin, – dedi." 
John11:45 Solay etip, Máriyamǵa kelip, Iysanıń qılǵan islerin kórgen yahudiylerdiń kóbisi Iysaǵa isendi." 
John11:46 Biraq ayırımları pariseylerge barıp, Iysanıń qılǵan isleri haqqında aytıp berdi." 
John11:47 Sonda bas ruwxaniyler menen pariseyler joqarǵı keńeste jıynalıp: – Bizler ne qılıwımız kerek? Bul Adam kóp káramatlı belgiler islemekte. 
John11:48 Eger Onı Óz erkine jibersek, hámme Oǵan isenip ketedi. Sonda rimliler kelip, Ibadatxanamızdı da, elimizdi de joq qıladı, – dedi." 
John11:49 Olardıń biri, sol jılı bas ruwxaniy bolǵan Kayafa: – Sizler hesh nárseni bilmeysizler." 
John11:50 Pútkil xalıq nabıt bolǵanınan góre, xalıq ushın bir adamnıń óliwi sizler ushın jaqsıraq ekenin túsinbeysizler me? – dedi." 
John11:51 Ol bul sózlerdi ózliginen aytpaǵan edi. Sol jılı ol bas ruwxaniy bolǵanlıqtan, Iysanıń yahudiy xalqı ushın, tek yahudiy xalqı ushın ǵana emes, al Qudaydıń tarqalıp ketken balaların jıynap birlestiriw ushın óletuǵının boljap aytqan edi." 
John11:52  
John11:53 Solay etip, sol kúnnen baslap olar Iysanı óltiriwge til biriktirdi." 
John11:54 Sonlıqtan Iysa endi yahudiyler arasında ashıq júre almaytuǵın boldı. Sonda Ol shólge jaqın jerdegi Efrayım degen qalashaǵa ketip, shákirtleri menen birge sol jerde qaldı." 
John11:55 Yahudiylerdiń Qutqarılıw bayramı jaqınlap qalǵan edi. Diniy rásim boyınsha tazalanıw ushın, eldiń hámme tárepinen kóp adamlar bayramnan burın Erusalimge keldi." 
John11:56 Olar Iysanı izledi hám Ibadatxanada turıp: – Qalay oylaysızlar. Ol bayramǵa keler me eken? – dep bir-birinen soradı. 
John11:57 Al bas ruwxaniyler menen pariseyler Iysanı uslaw ushın, kim de kim Onıń qay jerde ekenin bilse, xabar beriwdi buyırǵan edi." 
John12:1 Qutqarılıw bayramınan altı kún aldın Iysa Betaniyaǵa, Ózi ólimnen tiriltken Lazar jasaytuǵın jerge keldi." 
John12:2 Sol jerde Iysa ushın keshki zıyapat berildi. Marta xızmet etip júrgen edi. Iysa menen dasturxan átirapında jambaslap jatırǵanlardıń arasında Lazar da bar edi. 
John12:3 Sonda Máriyam kishkene gúze menen júdá qımbat turatuǵın, sap nardtan alınǵan átir maydı alıp kelip, Iysanıń ayaqlarına jaqtı hám Onıń ayaqların shashları menen súrtti. Úydiń ishi átir maydıń xosh iyisine tolıp ketti." 
John12:4 Sonda Iysanıń shákirtleriniń biri, sońınan Oǵan satqınlıq isleytuǵın Yahuda Isqariot:" 
John12:5 – Ne ushın bul may úsh júz dinarǵa satılıp, aqshası jarlılarǵa berilmedi? – dedi." 
John12:6 Bul sózlerdi ol jarlılardı oylaǵanı ushın emes, al urı bolǵanı ushın ayttı. Ortalıqtaǵı puldıń qutısı onda bolıp, ol qutıǵa salınǵanlardan ózine alatuǵın edi." 
John12:7 Iysa: – Hayaldı tınıshına qoy! Ol bunı Meniń jerlenetuǵın kúnim ushın saqlap qoyǵan. 
John12:8 Jarlılar sizler menen bárqulla birge, al Men sizler menen bárqulla birge bolmayman, – dedi." 
John12:9 Kóplegen yahudiyler Iysanıń Betaniyada ekenin bilip, sol jerge keldi. Olar tek Iysa ushın emes, al Ol ólimnen tiriltken Lazardı kóriw ushın da keldi." 
John12:10 Sonda bas ruwxaniyler Lazardı da óltiriwge til biriktirgen edi. 
John12:11 Óytkeni ol sebepli kóp yahudiyler Iysaǵa erip, Oǵan isenetuǵın boldı." 
John12:12 Erteńine Erusalimdegi bayramǵa kelgen kóp xalıq Iysanıń da sol jerge keletuǵının esitip qaldı. 
John12:13 Olar palma aǵashınıń shaqaların alıp, Iysanı qarsı alıwǵa shıqtı hám bálent dawıs penen bılay dedi: «Hosanna! Jaratqan Iyeniń atı menen keletuǵın Izraildıń Patshası jarılqansın!»" 
John12:14 Muxaddes Jazıwda: «Qorqpa, qız Sion! Mine, gúrrege minip, seniń Patshań kiyatır», – dep jazılǵanday, Iysa bir gúrreni tawıp, oǵan mindi." 
John12:15  
John12:16 Onıń shákirtleri dáslep bunı túsinbedi. Biraq Iysa ullılıqqa eriskennen soń, bul sózlerdiń Ol haqqında jazılǵanın hám xalıqtıń bulardı Ol ushın islegenin eslerine túsirdi." 
John12:17 Iysanıń Lazardı qábirden shaqırıp, onı ólimnen tiriltken waqtında Iysa menen birge bolǵan xalıq kórgenlerin aytıp júrdi." 
John12:18 Sonlıqtan Iysanıń bul káramatlı belgini islegenin esitken kóp adamlar Onı qarsı alıwǵa shıqtı. 
John12:19 Al pariseyler bir-birine: – Kórip tursızlar ma? Qolıńızdan hesh nárse kelmey atır. Pútkil dúnya Onıń izine erip ketti! – dedi. 
John12:20 Bayramda sıyınıw ushın Erusalimge kelgenler arasında bazı grekler de bar edi. 
John12:21 Olar Galilanıń Betsayda qalasınan bolǵan Filipke kelip: – Mırza, bizler Iysanı kóriwdi qáleymiz, – dep ótinish etti." 
John12:22 Filip barıp, bunı Andreyge ayttı. Andrey menen Filip Iysaǵa barıp xabarladı." 
John12:23 Iysa olarǵa bılay dep juwap berdi: – Adam Ulınıń ullılanatuǵın waqtı keldi. 
John12:24 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: biyday dáni jerge túsip ólmese, ol jalǵız qaladı. Al eger ólse, kóp zúráát beredi." 
John12:25 Óz janın qádirleytuǵın adam onı joytadı. Al bul dúnyada óz janın ayamaytuǵın adam onı máńgilik ómir ushın saqlaydı. 
John12:26 Kim de kim Maǵan xızmet etiwdi qálese, izime ersin. Men qay jerde bolsam, Meniń xızmetshim de sol jerde boladı. Kim de kim Maǵan xızmet etse, onı Ákem izzet etedi." 
John12:27 Endi júregim qayǵıǵa toldı. Men ne deyin? «Áke, Meni bul waqıttan qutqar», – deyin be? Biraq Men usı waqıt ushın kelgenmen." 
John12:28 Áke, Óz atıńdı ullıla! Sonda aspannan: – Atımdı ullıladım, Men onı jáne de ullılayman, – degen saza keldi." 
John12:29 Sol jerde turıp, bunı esitken alaman ishinen ayırımları: «Aspan gúrkiredi», – dedi. Al basqaları: «Oǵan perishte sóyledi», – dedi." 
John12:30 Iysa olarǵa juwap berip: – Bul saza Men ushın emes, al sizler ushın esitildi." 
John12:31 Házir bul dúnyanıń húkim etiletuǵın waqtı keldi. Házir bul dúnyanıń hákimi quwıp shıǵarıladı. 
John12:32 Men jerden joqarıǵa kóterilgenimde, hámme adamlardı Ózime tartaman, – dedi." 
John12:33 Iysa bunı qanday ólim menen óletuǵının bildiriw ushın ayttı. 
John12:34 Xalıq Oǵan bılay dep juwap berdi: – Bizler Muxaddes Jazıwdan Masiyxtıń máńgi jasaytuǵının esitkenbiz. Qalay Sen: «Adam Ulı joqarıǵa kóteriliwi tiyis», – dep atırsań? Bul Adam Ulı degeni kim?" 
John12:35 Iysa bılay dedi: – Jáne az waqıt nur sizler menen birge boladı. Sizlerdi qarańǵılıq baspawı ushın, nur bar waqıtta júrip qalıńlar. Qarańǵılıqta júrgen adam qayaqqa baratırǵanın bilmeydi." 
John12:36 Sizlerde nur bar waqıtta nurǵa isenińler. Sonda nurdıń balaları bolasızlar. Iysa usı sózlerdi aytıp bolıp, olardıń kózlerinen tasalandı." 
John12:37 Iysa olardıń kóz aldında sonsha káramatlı belgiler kórsetse de, olar Iysaǵa isenbedi." 
John12:38 Solay etip, Iyshaya payǵambardıń aytqan mına sózleri orınlandı: «Iyem! Bizler aytqan xabarǵa kim isendi? Jaratqan Iyeniń kúsh-qúdireti kimge ayan boldı?»" 
John12:39 Sonlıqtan olar isene almadı. Sebebi Iyshaya payǵambar jáne bılay degen edi: 
John12:40 «Quday olardıń kózlerin soqır etti, Júreklerin tas qıldı. Kózleri menen kórmeydi, Júrekleri menen túsinbeydi. Men olarǵa shıpa beriwim ushın, Maǵan qaytıp kelmeydi»." 
John12:41 Iyshaya Iysanıń ullılıǵın kórgenlikten, Ol haqqında sóylep, usı sózlerdi aytqan edi." 
John12:42 Soǵan qaramastan, basshılar arasında da kóbisi Iysaǵa isendi. Biraq pariseylerden qorqıp, májilisxanadan quwılmawı ushın, isenimlerin ashıq moyınlamadı." 
John12:43 Óytkeni olar Qudaydıń maqtawınan góre, adamnıń maqtawın kóbirek jaqsı kórdi." 
John12:44 Sonda Iysa bálent dawıs penen bılay dedi: – Maǵan isengen adam Meni Jibergen Qudayǵa isengen boladı. 
John12:45 Jáne de, Meni kórgen adam Meni Jibergen Qudaydı kórgen boladı." 
John12:46 Maǵan isengen hár bir adam qarańǵılıqta qalmawı ushın, Men dúnyaǵa nur bolıp keldim." 
John12:47 Kim de kim Meniń sózlerimdi esitse de, biraq olardı orınlamasa, Men onı húkim etpeymen. Sebebi Men dúnyanı húkim etiw ushın emes, al onı qutqarıw ushın keldim." 
John12:48 Meni tán almay, sózlerimdi qabıllamaǵan adamnıń húkim etiwshisi bar. Meniń sóylegen sózim aqırǵı kúni onı húkim etedi." 
John12:49 Óytkeni Men Ózligimnen sóylegen joqpan. Al Meni jibergen Ákemniń Ózi ne aytıwımdı hám qalay sóylewimdi Maǵan buyırdı. 
John12:50 Onıń buyrıǵınıń máńgilik ómirge jeteleytuǵının bilemen. Sonlıqtan Men ne aytsam da, Ákemniń Maǵan aytqanın aytıp atırman." 
John13:1 Qutqarılıw bayramınıń aldınǵı kúni Iysa Óziniń bul dúnyadan Ákesiniń janına baratuǵın waqtı kelgenin bildi. Ol bul dúnyadaǵı Ózine tiyisli adamlardı súyetuǵın edi. Olardı aqırına deyin súydi. 
John13:2 Iysa shákirtleri menen keshki awqatqa otırdı. Shaytan álle qashan Shimon ulı Yahuda Isqariottıń kewline Iysaǵa satqınlıq qılıw niyetin salǵan edi. 
John13:3 Iysa Ákesiniń hámme nárseni Onıń qolına bergenin, Óziniń Qudaydan kelgenin hám Qudayǵa qaytıp baratırǵanın bilip," 
John13:4 dasturxan basınan turdı. Sırtqı kiyimin sheshti de, bir súlgini alıp beline bayladı." 
John13:5 Sońınan lágenge suw quyıp, shákirtleriniń ayaqların juwıp, belindegi súlgi menen súrte basladı." 
John13:6 Iysa Shimon Petrdiń qasına kelgende, Petr Oǵan: – Iyem, meniń ayaqlarımdı Sen juwajaqsań ba? – dedi." 
John13:7 Iysa oǵan juwap berip: – Meniń ne islep atırǵanımdı sen házir túsinbeyseń. Biraq sońınan túsinip alasań, – dedi." 
John13:8 – Meniń ayaqlarımdı Sen hesh qashan juwmaysań! – dedi ol. – Eger Men seniń ayaqlarıńdı juwmasam, Meniń menen qatnasta bolmaysań, – dedi Iysa." 
John13:9 Shimon Petr Iysaǵa: – Iyem, onda tek ayaqlarımdı emes, qollarımdı da, basımdı da juwa gór! – dedi." 
John13:10 Iysa oǵan: – Shomılǵan adam pútkilley taza. Onıń tek ayaqların ǵana juwıw kerek. Sizler de tazasızlar, biraq hámmeńiz emes, – dedi." 
John13:11 Iysa Ózine kimniń satqınlıq qılatuǵının biletuǵın edi. Sonlıqtan: «Biraq hámmeńiz emes» degen edi. 
John13:12 Shákirtleriniń ayaqların juwıp bolǵannan soń, Iysa kiyimlerin kiyip, jambaslap jattı da, olarǵa bılay dedi: – Meniń sizlerge ne islegenimdi túsindińler me?" 
John13:13 Sizler Meni Ustaz hám Iyem dep ataysızlar. Durıs aytasızlar, sebebi Men Solman." 
John13:14 Men sizlerdiń Iyeńiz hám Ustazıńız bola tura, ayaqlarıńızdı juwǵan bolsam, sizler de bir-birińizdiń ayaqlarıńızdı juwıwıńız tiyis." 
John13:15 Men sizlerge ne islegen bolsam, sizler de sonı islewińiz ushın, Men sizlerge órnek kórsettim." 
John13:16 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: xızmetshi xojasınan ullı emes. Elshi de ózin jibergennen ullı emes." 
John13:17 Eger sizler bulardı bilip orınlasańız, baxıtlı bolasızlar!" 
John13:18 – Men hámmeńiz tuwralı aytıp atırǵan joqpan. Men Ózimniń tańlap alǵanlarımdı bilemen. Biraq Muxaddes Jazıwdaǵı: «Meniń nanımdı jegen Maǵan qarsı qol kóterdi», – degen sózler orınlanıwı kerek." 
John13:19 Bul júz bergende, Meniń Sol ekenime iseniwińiz ushın, Men sizlerge házir, bul bolmastan burın aytıp atırman." 
John13:20 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: kim de kim Men jibergen adamdı qabıl alsa, Meni qabıl alǵanı boladı. Kim de kim Meni qabıl alsa, Meni Jibergendi qabıl alǵanı boladı." 
John13:21 Iysa bulardı aytqannan soń, ruwxıy qıynalıp, ashıq sóylep bılay dedi: – Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: arańızdaǵı birińiz Maǵan satqınlıq isleydi." 
John13:22 Shákirtleri Onıń kimdi názerde tutıp atırǵanın túsinbey, bir-birine qarastı." 
John13:23 Shákirtlerden biri Onıń qasında jambaslap jatırǵan edi. Iysa onı súyetuǵın edi. 
John13:24 Shimon Petr sol shákirtke: «Ol kim tuwralı aytıp atır, sora», – dep ımladı." 
John13:25 Iysanıń kókiregine súyenip jatırǵan sol shákirt Onnan: – Iyem, ol kim? – dep soradı." 
John13:26 Iysa juwap berip: – Men mına bir bólek nandı malıp, kimge bersem, ol – sol, – dedi de, bir bólek nandı malıp, Shimon ulı Yahuda Isqariotqa berdi." 
John13:27 Yahuda nandı alıwdan-aq, onıń ishine shaytan kirdi. Iysa oǵan: – Qılajaq isińdi tezirek qıl, – dedi." 
John13:28 Dasturxan átirapında otırǵanlardıń hesh qaysısı Iysanıń bul sózlerdi Yahudaǵa ne ushın aytqanın túsinbedi. 
John13:29 Aqsha qutısı Yahudada bolǵanlıqtan, Iysa oǵan: «Bayram ushın bizlerge kerekli zatlardı satıp al» yamasa «Jarlılarǵa bir nárse ber», – dep atırǵan shıǵar, dep oyladı geybirewleri." 
John13:30 Al Yahuda bir bólek nandı alıwdan-aq, sırtqa shıǵıp ketti. Tún bolǵan edi." 
John13:31 Yahuda sırtqa shıǵıp ketkennen soń, Iysa bılay dedi: – Házir Adam Ulı ullılandı. Ol arqalı Quday da ullılandı." 
John13:32 Quday Ol arqalı ullılanǵanlıqtan, Qudaydıń Ózi de Onı ullılaydı. Onı tez arada ullılaydı." 
John13:33 Balalarım! Endi Men sizler menen birge uzaq waqıt bolmayman. Meni izleysizler, biraq yahudiy basshılarına aytqanımday, sizlerge de aytatuǵınım: Men baratuǵın jerge sizler jete almaysızlar." 
John13:34 Sizlerge jańa buyrıq berip atırman: bir-birińizdi súyińler! Meniń sizlerdi súygenim sıyaqlı, sizler de bir-birińizdi súyińler." 
John13:35 Eger bir-birińizdi súyseńler, hámme usı arqalı sizlerdiń Meniń shákirtlerim ekenińizdi bilip aladı." 
John13:36 Shimon Petr Iysaǵa: – Iyem, Sen qayaqqa baratırsań? – dedi. Iysa: – Men baratuǵın jerge sen házir izimnen erip bara almaysań. Biraq sońınan izimnen keleseń, – dep juwap berdi." 
John13:37 Petr Oǵan: – Iyem, ne ushın Seniń izińnen házir bara almayman? Men Sen ushın janımdı beremen! – dedi." 
John13:38 Iysa oǵan bılay dep juwap berdi: – Men ushın janıńdı bermekshimiseń? Saǵan shının, haqıyqatın aytaman: qoraz shaqırmastan burın sen Mennen úsh ret tanasań." 
John14:1 Iysa shákirtlerine bılay dedi: – Júreklerińiz ǵam shekpesin. Qudayǵa isenińler, Maǵan da isenińler." 
John14:2 Ákemniń úyinde orın kóp. Eger olay bolmaǵanda, sizlerge aytpas edim. Óytkeni Men sizler ushın orın tayarlawǵa ketip baratırman." 
John14:3 Men barıp, sizler ushın orın tayarlaǵanımnan soń, sizler de Men bolatuǵın jerde bolıwıńız ushın, jáne kelip, sizlerdi Óz janıma alıp ketemen." 
John14:4 Men baratuǵın jerge aparatuǵın joldı sizler bilesizler. 
John14:5 Tomas Iysaǵa: – Iyem, Seniń qayaqqa baratuǵınıńdı bilmeymiz-ǵo. Joldı qalay bile alamız? – dedi." 
John14:6 Iysa oǵan bılay dedi: – Men jol, haqıyqat hám ómirmen. Men arqalı bolmasa, hesh kim Ákege bara almaydı." 
John14:7 Eger Meni bilseńler, Ákemdi de bilesizler. Awa, Onı bilesizler, sebebi Onı kórdińler." 
John14:8 Filip Iysaǵa: – Iyem, bizlerge Ákeni kórset, bizlerge sonıń ózi jetkilikli, – dedi." 
John14:9 Iysa oǵan bılay dedi: – Filip, Men sonsha waqıttan beri sizler menen birge bolsam da, Meni ele bilmeyseń be? Meni kórgen Ákeni kórgen boladı. Sen ne ushın: «Bizlerge Ákeni kórset», – dep aytıp atırsań?" 
John14:10 Meniń Ákede, Ákeniń Mende ekenine isenbeyseń be? Sizlerge aytqan sózlerimdi Ózligimnen aytıp turǵan joqpan, al Mende jasap atırǵan Áke Óz islerin islep atır." 
John14:11 Meniń Ákede, Ákeniń Mende ekenine isenińler. Hesh bolmasa, islegen islerim arqalı Maǵan isenińler." 
John14:12 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Maǵan isengen adamnıń ózi de Men islegen islerdi isleydi, hátte, olardan da úlkenirek islerdi isleydi. Sebebi Men Ákeme baratırman." 
John14:13 Áke Ulı arqalı ullılanıwı ushın, Meniń atım menen ne sorasańlar da, hámmesin orınlayman." 
John14:14 Meniń atım menen bir nárse sorasańlar, Men onı orınlayman." 
John14:15 – Eger Meni súyseńler, Meniń buyrıqlarımdı orınlaysızlar." 
John14:16 Men Ákemnen sorayman hám Ol sizler menen máńgi birge bolıwı ushın basqa Jaqlawshını jiberedi. 
John14:17 Ol – Haqıyqat Ruwxı. Dúnya Onı qabıl ete almaydı. Óytkeni Onı kórmeydi de, tanımaydı da. Biraq sizler Onı bilesizler. Sebebi Ol sizler menen birge jasaydı, Ol ishińizde boladı." 
John14:18 Sizlerdi jetim qılıp qaldırmayman, sizlerge qaytıp kelemen." 
John14:19 Birazdan keyin, dúnya Meni qaytıp kórmeydi. Biraq sizler Meni kóresizler. Óytkeni Men qayta tirilemen, sizler de qayta tirilesizler." 
John14:20 Sol kúni sizler Meniń Ákemde, sizlerdiń Mende hám Meniń sizlerde ekenimdi bilesizler." 
John14:21 Meniń buyrıqlarımdı bilip, olardı orınlaǵan adam – Meni súyetuǵın adam. Meni súygen adamdı Ákem de súyedi. Men de onı súyip, oǵan Ózimdi kórsetemen." 
John14:22 Isqariotlı emes basqa Yahuda Iysaǵa: – Iyem, bul qalay bolǵanı, Ózińdi dúnyaǵa emes, bizlerge kórsetejaqsań ba? – dedi." 
John14:23 Iysa oǵan bılay dep juwap berdi: – Kim de kim Meni súyse, Meniń sózimdi orınlaydı. Ákem de onı súyedi. Bizler oǵan kelip, onıń menen birge jasaymız." 
John14:24 Meni súymegen adam sózlerimdi orınlamaydı. Sizler esitip atırǵan sózler Meniki emes, al Meni jibergen Ákemdiki." 
John14:25 Men ele sizler menen birge bolǵan waqtımda sizlerge bulardı ayttım. 
John14:26 Ákemniń Meniń atımnan jiberetuǵın Jaqlawshısı, Muxaddes Ruwx sizlerge hámmesin úyretedi. Ol Meniń sizlerge aytqanlarımnıń hámmesin eslerińizge túsiredi." 
John14:27 Men sizlerge tınıshlıq qaldıraman. Óz tınıshlıǵımdı sizlerge beremen. Men beretuǵın tınıshlıq dúnya beretuǵın tınıshlıqqa uqsamaydı. Júreklerińiz ǵam shekpesin, qorqpańlar." 
John14:28 Sizler Meniń: «Sizlerden ketemen hám jáne sizlerge qaytıp kelemen», – degenimdi esittińler. Eger sizler Meni súygenińizde: «Ákemniń janına baratırman», – degenime quwanar edińler. Sebebi Ákem Mennen ullı." 
John14:29 Bular júz bergende iseniwińiz ushın, ele júz bermesten burın, sizlerge házirden ayttım." 
John14:30 Sizler menen endi kóp sóylespeymen. Óytkeni bul dúnyanıń hákimi kiyatır. Onıń Meniń ústimnen hesh qanday biyligi joq. 
John14:31 Biraq bul dúnya Meniń Ákemdi súyetuǵınımdı hám Onıń Maǵan buyırǵanlarınıń hámmesin orınlaytuǵınımdı biliwi tiyis. Qáne turıńlar, bul jerden keteyik." 
John15:1 – Men – haqıyqıy júzim aǵashıman, al Ákem baǵman." 
John15:2 Mendegi jemis bermeytuǵın hár bir shaqanı Ol kesip taslaydı. Jemis beretuǵın hár bir shaqanı jáne de kóbirek jemis bersin dep, putap tazalaydı." 
John15:3 Meniń sizlerge aytqan sózlerim arqalı sizler álle qashan tazasızlar. 
John15:4 Mende bolıńlar, Men de sizlerde bolaman. Aǵashta bolmaǵan shaqa óz-ózinen jemis bere almaǵanı sıyaqlı, sizler de Mende bolmasańlar, jemis bere almaysızlar." 
John15:5 Men – júzim aǵashıman, sizler – shaqalarsız. Kim Mende bolıp, Men onda bolsam, ol kóp jemis beredi. Sebebi Mensiz hesh nárse isley almaysızlar." 
John15:6 Kim de kim Mende bolmasa, shaqa sıyaqlı sırtqa taslanıp, quwrap qaladı. Bunday shaqalar jıynalıp, otqa taslanıp jandırıladı." 
John15:7 Eger sizler Mende bolıp, Meniń sózlerim sizlerde bolsa, qálegenińizdi sorańlar, sizlerge beriledi." 
John15:8 Sizler kóp jemis berseńler, Ákem ullılanadı. Sonda Meniń shákirtlerim bolasızlar." 
John15:9 Ákeniń Meni súygeni sıyaqlı, Men de sizlerdi súydim. Meniń súyispenshiligime sadıq bolıńlar." 
John15:10 Men Ákemniń buyrıqların orınlap, Onıń súyispenshiligine sadıq bolǵanımday, sizler de eger Meniń buyrıqlarımdı orınlasańlar, Meniń súyispenshiligime sadıq bolasızlar." 
John15:11 Bulardı sizlerge Meniń quwanıshım sizlerde bolıwı ushın hám quwanıshıńız tolı bolıwı ushın ayttım. 
John15:12 Meniń buyrıǵım mınaw: Men sizlerdi qalay súygen bolsam, sizler de bir-birińizdi solay súyińler." 
John15:13 Dosları ushın óz janın bergen adamnıń súyispenshiliginen artıq súyispenshilik joq. 
John15:14 Eger sizler buyırǵanlarımdı orınlasańlar, Meniń doslarım bolasızlar." 
John15:15 Bunnan bılay, sizlerdi «qul» dep atamayman. Óytkeni qul xojayınınıń ne isleytuǵının bilmeydi. Sizlerdi «doslarım» dep atayman. Sebebi Ákemnen esitkenlerimniń hámmesin sizlerge bildirdim." 
John15:16 Sizler Meni emes, Men sizlerdi tańladım. Barıp jemis bersin hám jemisi turaqlı bolsın dep, sizlerdi tayınladım. Solay etip, Meniń atım menen Ákemnen ne sorasańlar da, Ol sizlerge beredi." 
John15:17 Sizlerge buyrıǵım sol: bir-birińizdi súyińler! 
John15:18 – Eger dúnya sizlerdi jek kórse, sizlerden aldın onıń Meni jek kórgenin bilińler." 
John15:19 Sizler bul dúnyaniki bolǵanıńızda, dúnya ózine tiyislilerdi súyer edi. Biraq, sizler bul dúnyaniki emessizler. Óytkeni Men sizlerdi dúnyadan tańlap aldım. Sonlıqtan dúnya sizlerdi jek kóredi." 
John15:20 Meniń: «Xızmetshi xojasınan ullı emes», – degen sózlerimdi eslerińizge túsirińler. Eger adamlar Meni quwdalasa, sizlerdi de quwdalaydı. Eger Meniń sózimdi tıńlasa, sizlerdiń sózlerińizdi de tıńlaydı." 
John15:21 Bul islerdiń hámmesin sizlerge Meniń atım sebepli isleydi. Sebebi olar Meni Jibergendi bilmeydi. 
John15:22 Eger Men kelmegenimde hám olarǵa aytpaǵanımda, olardıń gúnaları bolmas edi. Biraq endi gúnalarına keshirim joq." 
John15:23 Meni jek kórgen adam Meniń Ákemdi de jek kórgen boladı. 
John15:24 Eger Men olar arasında hesh kim islemegen islerdi islemegenimde, olarda gúna bolmas edi. Endi bolsa, olar islerimdi kórse de, Meni de, Ákemdi de jek kórdi." 
John15:25 Biraq bul olardıń Muxaddes Nızamındaǵı: «Meni biykarǵa jek kórdi», – degen sózlerdiń orınlanıwı ushın boldı." 
John15:26 Ákemnen sizlerge Men jiberetuǵın Jaqlawshı, yaǵnıy Ákemnen shıǵatuǵın Haqıyqat Ruwx kelgende, Ol Men tuwralı gúwalıq beredi." 
John15:27 Sizler de gúwalıq beresizler. Óytkeni áwelden-aq Meniń menen birgesizler. 
John16:1 – Men bulardı sizlerge azǵırılmawıńız ushın ayttım. 
John16:2 Sizlerdi májilisxanadan quwıp jiberedi. Hátte, sizlerdi óltirip atırǵan hár bir adam bunıń menen Qudayǵa xızmet etip atırman, dep oylaytuǵın waqıt keledi." 
John16:3 Bulardı Ákemdi de, Meni de bilmegenlikten isleydi." 
John16:4 Sol waqıt kelgende bular tuwralı sizlerge aytqanımdı eske túsiriwińiz ushın, sizlerge bildirgen edim. Áwelden sizlerge bulardı aytqan joqpan, sebebi Men sizler menen birge edim." 
John16:5 – Endi bolsa, Meni Jibergenniń janına baratırman. Degen menen, arańızda hesh kim Mennen: «Qayaqqa baratırsań?» – dep sorap atırǵan joq." 
John16:6 Biraq sizlerge bulardı aytqanım ushın, júregińiz qayǵıǵa toldı." 
John16:7 Soǵan qaramastan, Men sizlerge haqıyqatın aytaman: Meniń ketkenim sizler ushın jaqsıraq. Eger Men ketpesem, sizlerge Jaqlawshı kelmeydi. Eger ketsem, Onı sizlerge jiberemen." 
John16:8 Ol kelgende, dúnyaǵa gúnanıń, haqlıqtıń hám húkimniń ne ekenin ashıp beredi." 
John16:9 Gúna sonnan ibarat: adamlar Maǵan isenbeydi. 
John16:10 Haqlıq sonnan ibarat: Men Ákemniń janına ketip baratırman hám endi qaytıp Meni kórmeysizler. 
John16:11 Húkim sonnan ibarat: bul dúnyanıń hákimi húkim etildi. 
John16:12 Sizlerge jáne de aytatuǵınlarım kóp, biraq házir sizler kótere almaysızlar." 
John16:13 Biraq Ol, yaǵnıy Haqıyqat Ruwxı kelgende, sizlerdi tolıq haqıyqatqa qaray jeteleydi. Ol Ózliginen sóylemeydi, tek neni esitse, sonı sóyleydi hám keleshekte ne bolatuǵının sizlerge bildiredi." 
John16:14 Ol Meni ullılaydı. Óytkeni Ol Menikinen alıp, sizlerge bildiredi." 
John16:15 Ákemde ne bar bolsa, hámmesi Meniki. Sonlıqtan: «Ol Menikinen alıp, sizlerge bildiredi», – degen edim." 
John16:16 Birazdan soń, sizler Meni artıq kórmeysizler. Jáne birazdan soń, Meni qaytadan kóresizler." 
John16:17 Sonda shákirtlerdiń geybirewleri bir-birine: – «Birazdan soń, sizler Meni artıq kórmeysizler, jáne birazdan soń, Meni qaytadan kóresizler» hám «Sebebi Ákeme ketip baratırman», – dep aytıp, Ol bizlerge ne demekshi?" 
John16:18 «Birazdan soń» degeni ne? Ne aytqanına túsinbey atırmız, – dedi." 
John16:19 Iysa olardıń Ózine bir soraw bermekshi bolǵanın bilip, olarǵa bılay dedi: – «Birazdan soń, Meni kórmeysizler, jáne birazdan soń, Meni kóresizler», – degenim haqqında bir-birińizden sorap tursızlar ma?" 
John16:20 Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: sizler jılap, aza tutasızlar, al dúnya quwanadı. Sizler qayǵırasızlar, biraq qayǵıńız quwanıshqa aylanadı." 
John16:21 Hayal bala tuwǵanda azap shegedi, óytkeni onıń waqtı keldi. Biraq balasın tuwǵannan soń, dúnyaǵa adam kelgenlikten quwanıp, shekken azabın umıtıp ketedi." 
John16:22 Sol sıyaqlı, sizler de házir qayǵırıp atırsızlar. Biraq Men sizlerdi jáne kóremen hám júregińiz quwanıshqa toladı. Bul quwanıshtı sizlerden hesh kim tartıp ala almaydı." 
John16:23 Sol kúni Mennen hesh nárse soramaysızlar. Sizlerge shının, haqıyqatın aytaman: Meniń atım menen Ákemnen ne sorasańlar da, Ol sizlerge beredi." 
John16:24 Házirge deyin sizler Meniń atım menen hesh nárse soramadıńlar. Sorańlar, alasızlar, sonda quwanıshıńız tolı boladı." 
John16:25 Sizlerge bulardı tımsallar menen ayttım. Biraq Men sizlerge tımsallar menen sóylemeytuǵın waqıt keledi, sonda Ákem haqqında sizlerge ashıqtan-ashıq aytaman." 
John16:26 Sol kúni Meniń atım menen Ákemnen soraysızlar. Sizler ushın Ákemnen Men sorayman, dep atırǵanım joq." 
John16:27 Ákemniń Ózi sizlerdi súyedi, sebebi sizler Meni súyip, Meniń Ákemnen kelgenime isendińler." 
John16:28 Men Ákemnen shıǵıp, dúnyaǵa keldim. Endi dúnyanı qaldırıp, Ákeme qaytıp baratırman." 
John16:29 Shákirtleri Iysaǵa: – Mine, endi ashıq aytıp tursań, hesh tımsal qollanıp atırǵan joqsań." 
John16:30 Seniń hámme nárseni, hátte, bizlerdiń endi soramaqshı bolǵanımızdı da biletuǵınıńdı bilemiz. Sonlıqtan Seniń Qudaydan kelgenińe isenemiz, – dedi." 
John16:31 Iysa olarǵa juwap berip bılay dedi: – Endi isenesizler me? 
John16:32 Mine, hámmeńiz úylerińizge tarqap ketip, Meni jalǵız qaldıratuǵın waqtıńız keledi, ol kelip qaldı da. Biraq Men jalǵız emespen, óytkeni Ákem Meniń menen birge." 
John16:33 Bulardı sizlerge Mende bolıp, tınıshlıq alıwıńız ushın ayttım. Bul dúnyada qıyınshılıq kóresizler, biraq márt bolıńlar, Men dúnyanı jeńdim!" 
John17:1 Iysa bul sózlerdi aytıp bolǵannan soń, kózlerin aspanǵa tigip bılay dedi: – Áke, waqıt keldi. Ulıń Seni ullılawı ushın, Sen de Ulıńdı ullıla." 
John17:2 Sebebi Seniń Oǵan bergen adamlarıńnıń hámmesine Ol máńgilik ómir bersin dep, Sen Oǵan pútkil adamzat ústinen biylik berdiń." 
John17:3 Máńgilik ómir – bul Seni, jalǵız haq Qudaydı hám Sen jibergen Iysa Masiyxtı biliw." 
John17:4 Seniń Maǵan tapsırǵan isińdi tamamlaǵanım menen, Seni jer júzinde ullıladım." 
John17:5 Áke, dúnya jaratılmastan burın Seniń menen birge bolǵanımda, Mende bolǵan ullılıq penen házir Meni Ózińniń aldıńda ullıla." 
John17:6 Seniń Maǵan dúnyadan bergen adamlarıńa Seniń atıńdı tanıttım. Olar Seniki edi, Sen olardı Maǵan berdiń hám olar Seniń sózlerińdi orınladı." 
John17:7 Seniń Maǵan bergen nárselerińniń hámmesi Sennen ekenin olar endi bilip aldı. 
John17:8 Óytkeni Maǵan bergen sózlerińdi olarǵa tapsırdım, olar qabıl etti. Olar Meniń Sennen kelgenimdi haqıyqattan bildi hám Meni Seniń jibergenińe isendi." 
John17:9 Olar ushın sorayman: dúnya ushın emes, Maǵan bergen adamlarıń ushın sorayman. Sebebi olar Seniki." 
John17:10 Menikiniń hámmesi – Seniki hám Senikiniń hámmesi – Meniki. Men olar arqalı ullılandım. 
John17:11 Men endi bul dúnyada emespen, biraq olar bul dúnyada. Men Saǵan baratırman, Muxaddes Áke, Maǵan bergen Óz atıńnıń kúshi menen olardı saqla, olar da Biz sıyaqlı bir bolsın." 
John17:12 Men olar menen birge bolǵanımda, Seniń Maǵan bergen atıńnıń kúshi menen olardı qorǵap saqladım. Nabıt bolıwǵa tiyisli adamnan basqa olardan hesh biri nabıt bolmadı. Solay etip, Muxaddes Jazıw orınlandı." 
John17:13 Endi Men Saǵan baratırman. Meniń quwanıshım olarda tolı bolıwı ushın, bul sózlerdi dúnyada bolǵan waqtımda aytıp atırman." 
John17:14 Men olarǵa Seniń sózińdi tapsırdım, dúnya bolsa olardı jek kórdi. Óytkeni Meniń dúnyaǵa tiyisli bolmaǵanım sıyaqlı, olar da dúnyaǵa tiyisli emes." 
John17:15 Olardı dúnyadan alıwıńdı emes, shaytannan saqlawıńdı sorayman." 
John17:16 Meniń dúnyaǵa tiyisli bolmaǵanım sıyaqlı, olar da dúnyaǵa tiyisli emes." 
John17:17 Olardı haqıyqat penen muxaddes qıl. Seniń sóziń – haqıyqat. 
John17:18 Seniń Meni dúnyaǵa jibergeniń sıyaqlı, Men de olardı dúnyaǵa jiberdim." 
John17:19 Olar da haqıyqat penen muxaddes bolıwı ushın, Men Ózimdi olar ushın baǵıshlayman." 
John17:20 Men tek olar ushın emes, al olardıń sózleri arqalı Maǵan isenetuǵınlar ushın da sorayman:" 
John17:21 olardıń hámmesi bir bolsın. Áke, Meni Seniń jibergenińe dúnya iseniwi ushın, Seniń Mende hám Meniń Sende bolǵanım sıyaqlı, olar da Bizde bolsın." 
John17:22 Biz bir bolǵanımız sıyaqlı, olar da bir bolıwı ushın, Seniń Maǵan bergen ullılıǵıńdı olarǵa berdim." 
John17:23 Men olarda, Sen Mendeseń. Meni Seniń jibergenińdi, sonday-aq Seniń Meni súyetuǵınıń sıyaqlı, olardı da súyetuǵınıńdı dúnya biliwi ushın, olar da bir tutas bolsın." 
John17:24 Áke! Seniń Maǵan bergen adamlarıń Men bolatuǵın jerde Meniń menen birge bolıwın hám Sen Meni dúnya jaratılmastan burın súygenlikten, Seniń Maǵan bergen ullılıǵıńdı olardıń da kóriwin qáleymen." 
John17:25 Ádil Áke! Dúnya Seni bilmeydi, biraq Men Seni bilemen. Bular da Meni Seniń jibergenińdi biledi." 
John17:26 Maǵan degen súyispenshiligiń olarda bolıwı ushın hám Men de olarda bolıwım ushın, Seniń atıńdı olarǵa bildirdim hám bildiriwdi dawam etemen." 
John18:1 Iysa duwa etip bolǵannan soń, shákirtleri menen birge Kidron sayınıń arǵı jaǵasına ótti. Ol jerde bir baǵ bar edi. Iysa shákirtleri menen sol baǵqa kirdi." 
John18:2 Oǵan satqınlıq qılatuǵın Yahuda da bul jerdi biletuǵın edi. Sebebi Iysa shákirtleri menen ol jerde tez-tez ushırasıp turatuǵın edi. 
John18:3 Solay etip, Yahuda janına bir topar Rim áskerleri menen bas ruwxaniyler hám pariseyler jibergen saqshılardı alıp, sol jerge keldi. Olardıń qollarında panıs, shom hám qurallar bar edi." 
John18:4 Iysa Ózine bolajaq hámme nárseni bilgenlikten, aldına shıǵıp, olardan: – Kimdi izlep júrsizler? – dep soradı." 
John18:5 – Nasıralı Iysanı, – dep juwap berdi olar. – Men – Solman, – dedi Iysa. Iysanıń satqını Yahuda da olar menen birge turǵan edi." 
John18:6 Iysa: «Men – Solman» dewi menen, olar artqa sheginip, jerge jıǵıldı." 
John18:7 Sonda Iysa olardan jáne: – Kimdi izlep júrsizler? – dep soradı. – Nasıralı Iysanı, – dedi olar." 
John18:8 Iysa juwap berip: – Sizlerge ayttım-ǵo, Men – Solman. Eger Meni izlep júrgen bolsańlar, bul adamlardı jiberińler, ketsin, – dedi." 
John18:9 Bul Onıń: «Seniń Maǵan bergenlerińniń hesh birin joytpadım», – dep burın Ózi aytqan sózleriniń orınlanıwı ushın boldı." 
John18:10 Sonda Shimon Petr janındaǵı qılıshın suwırıp alıp, bir siltep, bas ruwxaniydiń qulınıń oń qulaǵın shawıp tasladı. Quldıń atı Malkus edi." 
John18:11 Iysa Petrge: – Qılıshıńdı qınabına salıp qoy! Ákemniń Maǵan bergen azap kesesinen ishpeyin be? – dedi. 
John18:12 Sońınan áskerler toparı menen olardıń basshısı hám yahudiylerdiń saqshıları Iysanı uslap bayladı. 
John18:13 Onı dáslep Xannaǵa alıp bardı. Xanna sol jılı bas ruwxaniy bolǵan Kayafanıń qáyin atası edi. 
John18:14 Yahudiy basshılarına: «Xalıq ushın bir adamnıń óliwi jaqsıraq», – dep keńes bergen usı Kayafa edi." 
John18:15 Shimon Petr menen jáne basqa shákirti Iysanıń izine erip bardı. Bul shákirt bas ruwxaniyge tanıs bolǵanlıqtan, Iysa menen birge bas ruwxaniydiń háwlisine kirdi." 
John18:16 Al Petr sırtta, qapınıń aldında qaldı. Bas ruwxaniydiń tanısı bolǵan sol shákirt sırtqa shıǵıp, qapını qarawıllaǵan shorı qız benen sóylesti de, Petrdi ishke alıp kirdi." 
John18:17 Qapını qarawıllaǵan shorı qız Petrden: – Sen de bul Adamnıń shákirtlerinen emesseń be? – dep soradı. – Yaq, – dep juwap berdi ol." 
John18:18 Kún suwıq bolǵanlıqtan, xızmetshiler menen saqshılar kómir jaǵıp, jılınıp turdı. Petr de olar menen birge turıp jılındı." 
John18:19 Bas ruwxaniy Iysadan Onıń shákirtleri hám tálimatı haqqında soradı. 
John18:20 Iysa oǵan bılay dep juwap berdi: – Men dúnyaǵa ashıq sóyledim. Hámme waqıtta yahudiyler jıynalatuǵın májilisxanalarda hám Ibadatxanada úyrettim. Jasırın hesh nárse aytpadım. 
John18:21 Nege Mennen sorap atırsań? Sózlerimdi esitkenlerden sora. Olar ne aytqanımdı biledi. 
John18:22 Iysa usılardı aytqanda, Oǵan jaqın turǵan saqshılardıń biri: – Bas ruwxaniyge de usılay juwap beriwge bola ma? – dep Onıń betine urıp jiberdi." 
John18:23 Iysa oǵan: – Eger Men nadurıs sóylegen bolsam, nadurıslıǵımdı dálille. Biraq durıs sóylegen bolsam, nege Meni urasań? – dedi." 
John18:24 Xanna Iysanı baylawlı halında bas ruwxaniy Kayafaǵa jiberdi. 
John18:25 Shimon Petr ele otqa jılınıp tur edi. – Sen de Onıń shákirtlerinen emesseń be? – dep soradı olar. Biraq ol tanıp: – Yaq, – dedi." 
John18:26 Bas ruwxaniydiń qullarınıń biri, Petr qulaǵın shapqan adamnıń aǵayini Petrden: – Seni baǵda Onıń menen birge kórgen joqpan ba? – dep soradı." 
John18:27 Petr jáne tandı. Sol waqıtta-aq qoraz shaqırdı. 
John18:28 Tań azanda yahudiy basshıları Iysanı Kayafanıń aldınan hákim Pilattıń sarayına alıp bardı. Olar Qutqarılıw bayramınıń asın haramlanbay jew ushın sarayǵa kirmedi. 
John18:29 Sol sebepten Pilat sırtqa shıǵıp, olardan: – Bul adamdı ne nársede ayıplap atırsızlar? – dep soradı." 
John18:30 Olar juwap berip: – Eger bul adam jınayatshı bolmaǵanda, Onı seniń aldıńa alıp kelmes edik, – dedi." 
John18:31 Pilat olarǵa: – Onı ózlerińiz alıp ketip, óz nızamıńız boyınsha húkim etińler, – dedi. Yahudiy basshıları: – Bizlerge hesh kimdi óltiriwge ruxsat etilmegen, – dedi." 
John18:32 Iysanıń Óziniń qanday ólim menen óletuǵını haqqında aytqan sózleriniń orınlanıwı ushın usılay boldı. 
John18:33 Sonda Pilat jáne sarayına kirdi hám Iysanı ózine shaqırtıp: – Sen Yahudiylerdiń Patshasımısań? – dep soradı. 
John18:34 Iysa bılay dep juwap berdi: – Bunı óziń aytıp tursań ba yamasa Men tuwralı saǵan basqalar ayttı ma? 
John18:35 Pilat: – Men ne yahudiymen be? Seni maǵan Óz xalqıń menen bas ruwxaniyleriń tapsırdı. Sen ne islep qoydıń? – dedi. 
John18:36 Iysa juwap berip: – Meniń Patshalıǵım bul dúnyada emes. Eger Patshalıǵım bul dúnyada bolǵanda, yahudiy basshılarınıń qolına tapsırılmawım ushın, xızmetshilerim gúreser edi. Biraq Meniń Patshalıǵım bul jerde emes, – dedi." 
John18:37 – Demek, Sen patsha ekenseń-dá? – dedi Pilat. Iysa juwap berip: – Óziń aytqanday, Men Patshaman. Men haqıyqat haqqında gúwalıq beriw ushın tuwıldım hám sonıń ushın dúnyaǵa keldim. Kim haqıyqat tárepinde bolsa, Meniń dawısımdı esitedi, – dedi." 
John18:38 Pilat Iysaǵa: – Haqıyqat degen ne? – dedi. Bunı aytıp bolǵannan soń, Pilat jáne yahudiylerdiń janına shıǵıp, olarǵa: – Men Onnan hesh ayıp taba almay atırman." 
John18:39 Biraq sizlerde bar bir ádet boyınsha, men hár Qutqarılıw bayramında sizler ushın bir tutqındı bosatıp beretuǵın edim. Sizler ushın Yahudiylerdiń Patshasın bosatıp beriwimdi qáleysizler me? – dedi." 
John18:40 Biraq olar jáne: – Yaq, Onı emes, Barabbanı bosat! – dep baqırıstı. Al Barabba qozǵalańshı edi." 
John19:1 Sonda Pilat Iysanı uslap, qamshılawdı buyırdı." 
John19:2 Áskerler tikenli shıbıqlardan taj órip, Iysanıń basına kiygizdi. Sońınan Oǵan shım qızıl shapan japtı." 
John19:3 Aldına kelip: – Jasasın, Yahudiylerdiń Patshası! – dep júzine shapalaq penen urdı." 
John19:4 Pilat jáne sırtqa shıǵıp, yahudiylerge: – Mine, meniń Onnan hesh bir ayıp tappaǵanımdı sizlerdi bilsin dep, Onı sizlerdiń aldıńızǵa shıǵarıp atırman, – dedi." 
John19:5 Sonda basında tikenli tajı, ústinde shım qızıl shapanı bar Iysa sırtqa shıqtı. Pilat olarǵa: – Mine, bul Adam! – dedi." 
John19:6 Bas ruwxaniyler menen olardıń saqshıları Iysanı kórgende: – Onı atanaq aǵashqa shegelet, shegelet! – dep baqırıstı. Pilat olarǵa: – Onı sizler alıp ketip, atanaq aǵashqa shegeleńler. Óytkeni men Onnan hesh qanday ayıp tappay atırman, – dedi." 
John19:7 Yahudiy basshıları oǵan juwap berip: – Bizlerde nızam bar hám sol nızam boyınsha, Ol óliwi shárt. Sebebi Ol Ózin Qudaydıń Ulı dep atadı, – dedi." 
John19:8 Pilat bul sózlerdi esitkende, burınǵıdan beter qorqıp ketti." 
John19:9 Qaytadan sarayına kirip, Iysadan: – Sen qay jerdenseń? – dep soradı. Biraq Iysa oǵan juwap bermedi." 
John19:10 Pilat Oǵan: – Meniń menen sóylespeyjaqsań ba? Seni azat qılıwǵa da, atanaq aǵashqa shegeletiwge de biyligim bar ekenin bilmeyseń be? – dedi." 
John19:11 Iysa juwap berip: – Saǵan Qudaydan berilmegende, sende Meniń ústimnen hesh qanday biylik bolmas edi. Sonlıqtan Meni saǵan uslap bergenniń gúnası seniń gúnańnan awırıraq, – dedi." 
John19:12 Sol waqıttan baslap, Pilat Iysanı azat etiwge tırıstı. Biraq yahudiy basshıları: – Bul Adamdı azat qılsań, Rim imperatorınıń dostı emesseń. Ózin patsha dep ataytuǵın hár bir adam imperatorǵa qarsı boladı, – dep baqırıstı." 
John19:13 Pilat bul sózlerdi esitkende, Iysanı sırtqa shıǵardı hám «Tas maydansha», evreyshe Gabbata dep atalǵan jerdegi húkim gúrsisine otırdı." 
John19:14 Tayarlıq kúni, Qutqarılıw bayramınan bir kún burın saat on ekiler shamasında Pilat yahudiylerge: – Mine, sizlerdiń Patshańız! – dedi." 
John19:15 Biraq olar baqırısıp: – Joq qıl Onı! Joq qıl, atanaq aǵashqa shegele! – dedi. Pilat olarǵa: – Sizlerdiń Patshańızdı atanaq aǵashqa shegeleyin be? – dedi. – Bizlerdiń Rim imperatorınan basqa patshamız joq, – dep juwap berdi bas ruwxaniyler." 
John19:16 Solay etip, Pilat Iysanı atanaq aǵashqa shegelew ushın áskerlerge tapsırdı. Áskerler Iysanı alıp ketti." 
John19:17 Iysa Óz atanaq aǵashın arqalap, «Bas súyek ornı», evreyshe Golgota dep atalǵan jerge keldi." 
John19:18 Sol jerde Iysanı hám Onıń menen birge eki adamdı atanaq aǵashqa shegeledi. Olardıń birewi oń tárepte, ekinshisi sol tárepte, al Iysa ortada edi." 
John19:19 Pilat jazıw jazdırıp, onı atanaq aǵashtıń ústine ildirtti. Onda: «NASÍRALÍ IYSA – YAHUDIYLERDIŃ PATSHASÍ», – dep jazılǵan edi." 
John19:20 Yahudiylerdiń kóbisi bul jazıwdı oqıdı. Óytkeni Iysa atanaq aǵashqa shegelengen jer qalaǵa jaqın edi hám bul jazıw evreyshe, latınsha hám grekshe jazılǵan edi." 
John19:21 Yahudiylerdiń bas ruwxaniyleri Pilatqa bılay dedi: – «Yahudiylerdiń Patshası» dep jazba, «Onıń Ózi: Men – Yahudiylerdiń Patshasıman, dedi», – dep jaz." 
John19:22 – Ne jazajaq bolsam jazdım, – dep juwap berdi Pilat." 
John19:23 Áskerler Iysanı atanaq aǵashqa shegelegennen soń, Onıń kiyimin aldı hám onı tórt bólekke bólip, hár qaysısı bir bólekten aldı. Kóylegin de aldı. Ol tigilmegen bolıp, bastan-ayaq bir pútin toqıma edi." 
John19:24 Sonlıqtan áskerler bir-birine: – Bunı jırtpayıq, shek taslayıq, kimge tússe, sol alsın, – dedi. Bul Muxaddes Jazıwdaǵı mına sózlerdiń orınlanıwı ushın boldı: «Kiyimlerimdi óz ara bólisti, Lipaslarım ushın shek tasladı». Áskerler usı aytılǵandı isledi." 
John19:25 Iysanıń atanaq aǵashınıń qasında Onıń anası, anasınıń apası, Klopanıń hayalı Máriyam hám magdalalı Máriyam turǵan edi." 
John19:26 Iysa anasın hám onıń janında turǵan Óziniń súyikli shákirtin kórgende, anasına: – Apa, mine, seniń ulıń, – dedi." 
John19:27 Keyin shákirtine: – Mine, bul seniń anań, – dedi. Sol waqıttan baslap, sol shákirt onı óz úyine aldı." 
John19:28 Sonnan soń, Iysa hámmesiniń tamamlanǵanın bilip, Muxaddes Jazıw orınlanıwı ushın: – Shóllep turman! – dedi." 
John19:29 Sol jerde sirke suwına tolı bir gúze tur edi. Áskerler sorǵıshtı oǵan batırıp alıp, mayoran shóbi shıbıǵına qadadı da, Iysanıń awzına tuttı." 
John19:30 Iysa onı tatıp kórip: – Orınlandı, – dedi de, basın iyip, jan tapsırdı." 
John19:31 Bul tayarlıq kúni edi. Erteńgi kún Qutqarılıw bayramına tuwra keletuǵın ayrıqsha Shabbat kúni bolǵanlıqtan, yahudiy basshıları denelerdi atanaq aǵashta qaldırıwdı qálemedi. Olar Pilattan shegelengenlerdiń ayaqların sındırıp, denelerdi alıp taslawdı soradı." 
John19:32 Sonda áskerler barıp, Iysa menen atanaq aǵashqa shegelengenlerdiń dáslep birinshisiniń, sońınan ekinshisiniń ayaqların sındırıp tasladı." 
John19:33 Biraq Iysanıń qasına kelgende, Onıń álle qashan jan tapsırǵanın kórip, ayaqların sındırmadı." 
John19:34 Bunıń ornına, áskerlerdiń biri Onıń búyirin nayza menen testi. Sol waqıtta-aq qan menen suw aǵıp shıqtı." 
John19:35 Bunı kórgen adamnıń gúwalıǵı haqıyqat. Ol óziniń haqıyqatlıqtı aytıp atırǵanın biledi. Sizler de iseniwińiz ushın ol gúwalıq berdi. 
John19:36 Bulardıń hámmesi: «Onıń hesh bir súyegi sınbaydı», – degen Muxaddes Jazıwdaǵı sózlerdiń orınlanıwı ushın boldı." 
John19:37 Muxaddes Jazıwdıń basqa bir jerinde: «Ózleri nayza menen tesken Adamǵa qaraydı», – delingen." 
John19:38 Bunnan soń, arimatiyalı Yusup Iysanıń denesin alıp ketiw ushın Pilattan ruxsat soradı. Yusup Iysanıń shákirti edi. Biraq ol yahudiy basshılarınan qorqqanlıqtan, bunı jasırıp júrgen edi. Pilat ruxsat bergennen soń, Yusup barıp, Iysanıń denesin alıp ketti." 
John19:39 Burın túnde Iysaǵa kelgen Nikodim de júz qadaqqa jaqın mirra menen aloe aralaspasın alıp keldi. 
John19:40 Yahudiylerdiń jerlew dástúri boyınsha, olar Iysanıń denesin xosh iyisli zatlar sebilgen zıǵır kepinge oradı." 
John19:41 Iysa atanaq aǵashqa shegelengen jerde bir baǵ bolıp, bul baǵdıń ishinde ele hesh kim qoyılmaǵan bir jańa qábir bar edi." 
John19:42 Bul kún yahudiylerdiń tayarlıq kúni bolǵanlıqtan, qábir jaqın jaylasqanı sebepli, olar Iysanı sol jerge qoydı." 
John20:1 Ekshembi kúni tań azanda, ele qarańǵı bolǵanda, magdalalı Máriyam qábirge keldi hám qábirdiń awzındaǵı tastıń alıp taslanǵanın kórdi." 
John20:2 Ol juwırıp, Shimon Petrge hám Iysanıń jaqsı kóretuǵın sol shákirtine bardı da, olarǵa: – Iyemizdi qábirden alıp ketipti. Onı qay jerge qoyǵanın bilmeymiz, – dedi." 
John20:3 Sonda Petr menen basqa shákirt shıǵıp, qábirge qaray jol aldı." 
John20:4 Olar juwırıp ketti. Biraq sol shákirt Petrden tezirek juwırıp, qábirge birinshi bolıp keldi." 
John20:5 Ol ishke úńilip qaraǵanda, sol jerde jatırǵan zıǵır kepindi kórdi, biraq ishke kirmedi." 
John20:6 Onıń izinen Shimon Petr jetip kelip, qábirge kirdi. Sol jerde jatırǵan kepindi hám" 
John20:7 Iysanıń basına oralǵan oramaldı kórdi. Oramal kepin menen birge emes, al bólek jerde búklenip turǵan edi." 
John20:8 Sonda qábirge birinshi bolıp kelgen sol shákirt te ishke kirdi hám usılardı kórip, isendi." 
John20:9 Sebebi olar Iysanıń ólimnen qayta tiriliwi tiyis ekenligi tuwralı aytılǵan Muxaddes Jazıwdı elege deyin túsinbeytuǵın edi. 
John20:10 Bunnan soń, shákirtler úylerine qaytıp ketti." 
John20:11 Al Máriyam qábirdiń sırtında jılap turǵan edi. Jılap turıp, eńkeyip qábirdiń ishine qaradı" 
John20:12 hám aq kiyimli eki perishteni kórdi. Biri Iysanıń denesi jatqan jerdiń bas ushında, ekinshisi ayaq ushında otırǵan edi." 
John20:13 Olar Máriyamnan: – Hayal, sen nege jılap tursań? – dep soradı. – Iyemdi alıp ketipti. Onı qay jerge qoyǵanın bilmeymen, – dedi ol." 
John20:14 Usılardı aytıp bolıp, arqasına burıldı hám Iysanıń turǵanın kórdi. Biraq Onıń Iysa ekenin tanımadı." 
John20:15 Iysa oǵan: – Hayal, sen nege jılap tursań? Kimdi izlep júrseń? – dedi. Máriyam Onı baǵman dep oylap, Oǵan: – Mırza, eger Onı sen alıp ketken bolsań, qay jerge qoyǵanıńdı maǵan ayt, men Onı alıp qaytayın, – dedi." 
John20:16 Iysa oǵan: – Máriyam! – dedi. Máriyam burılıp, evreyshelep: – Rábbuniy! – dedi. Rábbuniy – «ustaz» degendi ańlatadı." 
John20:17 Iysa oǵan: – Maǵan qol tiygizbe! Sebebi Men ele Ákemniń janına kóterilmedim. Al sen tuwısqanlarıma barıp, Meniń Ákemniń hám sizlerdiń Ákeńizdiń, Meniń Qudayımnıń hám sizlerdiń Qudayıńızdıń aldına kóterilip baratırǵanımdı ayt, – dedi." 
John20:18 Magdalalı Máriyam shákirtlerge barıp, olarǵa: – Men Iyemdi kórdim! – dedi hám Iysanıń ózine ne aytqanların olarǵa xabarladı." 
John20:19 Ekshembi kúni keshte shákirtler birge jıynalǵan edi. Yahudiy basshılarınan qorqqanlıqtan, olar úydiń qapıların ilip qoyǵanda, Iysa keldi. Olardıń ortasında turıp, olarǵa: – Tınıshlıq sizlerge yar bolsın! – dedi." 
John20:20 Bunı aytıp, olarǵa qolların hám búyirin kórsetti. Shákirtler Iyemizdi kórip, qattı quwandı." 
John20:21 Iysa olarǵa jáne bılay dedi: – Tınıshlıq sizlerge yar bolsın! Ákem Meni jibergeni sıyaqlı, Men de sizlerdi jiberip atırman." 
John20:22 Usılay dedi de, olarǵa qaray úplep: – Muxaddes Ruwxtı alıńlar." 
John20:23 Sizler kimniń gúnaların keshirseńler, Quday da onıń gúnaların keshiredi. Sizler kimniń gúnaların keshirmeseńler, Quday da onıń gúnaların keshirmeydi, – dedi." 
John20:24 On eki shákirttiń biri, Egiz dep atalǵan Tomas Iysa kelgende olardıń arasında joq edi." 
John20:25 Sonlıqtan basqa shákirtler oǵan: – Bizler Iyemizdi kórdik, – desti. Biraq Tomas olarǵa: – Onıń qollarındaǵı shege izlerin kórmegenimshe, barmaǵım menen shege izlerin hám qollarım menen Onıń búyirin uslap kórmegenimshe, isenbeymen, – dedi." 
John20:26 Bir hápteden soń, Iysanıń shákirtleri jáne úyde jıynalǵan edi. Tomas ta olar menen birge edi. Úydiń qapıları ilik bolǵanda, Iysa kelip, olardıń ortasında turdı da: – Tınıshlıq sizlerge yar bolsın! – dedi." 
John20:27 Sońınan Tomasqa: – Barmaǵıńdı berman soz. Qollarıma qara, qolıńdı sozıp, búyirimdi uslap kór. Gúmanlanbay, isen, – dedi." 
John20:28 Tomas Oǵan juwap berip: – Iyem meniń, Qudayım meniń! – dedi." 
John20:29 Iysa oǵan: – Sen Meni kórgenlikten isendiń. Biraq, kórmey isengenler qanday baxıtlı! – dedi." 
John20:30 Iysa shákirtleriniń aldında bul kitapta jazılmaǵan basqa da kóp káramatlı belgiler isledi. 
John20:31 Biraq bular sizlerdiń Iysanıń Masiyx, Qudaydıń Ulı ekenine iseniwińiz ushın hám isenip, Onıń atı menen ómirge iye bolıwıńız ushın jazıldı." 
John21:1 Bunnan soń, Iysa Tiberiya kóliniń jaǵasında shákirtlerine jáne kórindi. Bul bılay boldı:" 
John21:2 Shimon Petr, Egiz dep atalǵan Tomas, Galilanıń Kana qalasınan bolǵan Nataniel, Zebedeydiń ulları hám Iysanıń shákirtlerinen jáne ekewi birge edi." 
John21:3 Shimon Petr olarǵa: – Men balıq awlawǵa ketip baratırman, – dedi. – Bizler de seniń menen birge baramız, – dedi olar. Olar barıp, qayıqqa mindi. Biraq sol túni hesh nárse tuta almadı." 
John21:4 Tań atqanda, kóldiń jaǵasında Iysa turǵan edi. Biraq shákirtleri Onıń Iysa ekenin bilmedi." 
John21:5 Iysa olardan: – Háy, doslar, balıǵıńız joq pa? – dep soradı. – Joq, – dep juwap berdi olar." 
John21:6 – Awıńızdı qayıqtıń oń jaǵına salıńlar, sonda tutasızlar, – dedi Iysa. Olar aw salıp, kóp balıq tutqanlıqtan, awdı tartıp shıǵara almadı." 
John21:7 Iysanıń súyikli shákirti Petrge: – Bul Iyemiz! – dedi. «Bul Iyemiz» degendi esitkennen, Shimon Petr shapanın túrip kólge sekirdi." 
John21:8 Al basqa shákirtler balıq tolı awdı súyrep, qayıq penen keldi. Óytkeni olar jaǵadan shama menen eki júz shıǵanaq uzaqlıqta edi." 
John21:9 Olar jaǵaǵa shıqqanda, ol jerde jaǵılıp atırǵan kómirdi hám qozdıń ústine qoyılǵan balıq penen nandı kórdi." 
John21:10 Iysa olarǵa: – Házir tutqan balıqlarıńızdan alıp kelińler, – dedi." 
John21:11 Shimon Petr qayıqqa minip, balıqqa tolı awdı jaǵaǵa tartıp shıǵardı. Awda bir júz eliw úsh iri balıq bar edi. Balıqlar sonshelli kóp bolsa da, aw jırtılmadı." 
John21:12 Iysa olarǵa: – Kelińler, azanǵı awqattı jeńler, – dedi. Shákirtleriniń hesh qaysısı Onnan: «Sen kimseń?» – dep sorawǵa batına almadı. Sebebi Onıń Iyemiz ekenin biletuǵın edi." 
John21:13 Iysa jaqınıraq keldi de, nandı alıp, olarǵa berdi. Balıqlar menen de usılay isledi." 
John21:14 Solay etip, bul Iysanıń ólimnen tirilgeninen soń, shákirtlerine úshinshi márte kóriniwi edi." 
John21:15 Azanǵı awqattı jep bolǵannan soń, Iysa Shimon Petrden: – Yuxan ulı Shimon, Meni olardan da kóbirek súyeseń be? – dep soradı. – Awa, Iyem. Seni jaqsı kóretuǵınımdı bileseń-ǵo, – dedi Oǵan Petr. Iysa oǵan: – Qozılarımdı otlat, – dedi." 
John21:16 Iysa ekinshi márte onnan: – Yuxan ulı Shimon, Meni súyeseń be? – dep soradı. Petr Oǵan: – Awa, Iyem. Seni jaqsı kóretuǵınımdı bileseń-ǵo, – dedi. Iysa oǵan: – Qoylarımdı baq, – dedi." 
John21:17 Úshinshi márte Iysa onnan: – Yuxan ulı Shimon, Meni jaqsı kóreseń be? – dep soradı. Petr Onıń ózinen úshinshi márte: «Meni jaqsı kóreseń be?» – dep soraǵanına qapa boldı. – Iyem, Sen hámmesin bileseń, Seni súyetuǵınımdı da bileseń, – dedi Petr. Iysa oǵan bılay dedi: – Qozılarımdı otlat." 
John21:18 Saǵan shının, haqıyqatın aytaman: jas waqtıńda belbewińdi óziń baylap, qálegen jerińe baratuǵın ediń. Biraq qartayǵanıńda qollarıńdı sozıp turasań hám basqa birew belbewińdi baylap, seni qálemegen jerińe alıp baradı." 
John21:19 Iysa bunı Petrdiń qanday ólim menen Qudaydı ullılaytuǵının bildiriw ushın aytqan edi. Usını aytıp bolıp: – Izime er, – dedi." 
John21:20 Petr artına burılıp, Iysanıń súyikli shákirtiniń izlerine erip kiyatırǵanın kórdi. Bul – keshki awqat waqtında Iysanıń kókiregine súyenip jatıp: «Iyem, Saǵan kim satqınlıq isleydi?» – dep soraǵan shákirt edi." 
John21:21 Petr onı kórip, Iysadan: – Iyem, oǵan ne boladı? – dep soradı." 
John21:22 Iysa oǵan: – Men kelemen degenshe, onıń jasawın qálesem, saǵan ne? Sen Meniń izime er, – dedi." 
John21:23 Solay etip, tuwısqanlar arasında: «Bul shákirt ólmeydi», – degen sóz tarqaldı. Biraq Iysa Petrge: «Ol ólmeydi», – degen joq. Al: «Men kelemen degenshe, onıń jasawın qálesem, saǵan ne?» – degen edi." 
John21:24 Bulardıń hámmesi haqqında gúwalıq berip, usılardı jazǵan sol shákirt. Bizler onıń gúwalıǵınıń haqıyqat ekenin bilemiz." 
John21:25 Iysa islegen basqa da kóp isler bar. Eger olar birme-bir jazılǵanda, jazılǵan kitaplar dúnyaǵa sıymas edi, dep oylayman." 
Acts1:1 Húrmetli Teofil! Men birinshi kitabımda Iysanıń islegen isleri hám úyretiwge kiriskeninen baslap, Ózi tańlaǵan elshilerine Muxaddes Ruwx arqalı buyrıqlar bergennen soń, aspanǵa alınǵan kúnine deyin bolǵan waqıyalardıń hámmesin jazǵan edim." 
Acts1:2  
Acts1:3 Ol azap shegip ólgennen keyin, kóp isenimli dáliller menen elshilerge Óziniń qayta tirilgenin kórsetti. Qırıq kún dawamında olarǵa kórinip, Qudaydıń Patshalıǵına baylanıslı nárseler haqqında ayttı." 
Acts1:4 Olar menen birge bolǵanda mına buyrıqtı berdi: – Erusalimnen ketip qalmańlar. Al ózlerińiz Mennen esitken Ákemniń wádesiniń orınlanıwın kútińler. 
Acts1:5 Sebebi Yaqıya suw menen shomıldırǵan edi, biraq sizler kóp kún ótpey Muxaddes Ruwx penen shomıldırılasızlar." 
Acts1:6 Elshiler birge jıynalǵanda, Iysadan bılay dep soradı: – Iyem, Izrailǵa patshalıqtı házir qaytarıp berejaqsań ba?" 
Acts1:7 Iysa olarǵa: – Ákeniń Óz biyligi menen belgilep qoyǵan waqıt-máhállerin biliw sizlerge berilmegen. 
Acts1:8 Biraq sizlerge Muxaddes Ruwx túskende kúsh-quwat alasızlar hám Erusalimde, pútkil Yahudiyada, Samariyada, hátte, dúnyanıń shetine deyin Meniń gúwalarım bolasızlar, – dedi." 
Acts1:9 Iysa usılardı aytıp bolıp, olardıń kóz aldında aspanǵa alındı. Onı bir bult qaplap, olardıń názerinen uzaqlastırdı." 
Acts1:10 Iysa kóterilip baratırǵanda, olar kózlerin aspanǵa tigip turǵan edi. Birden olardıń qasında aq kiyimli eki adam payda bolıp:" 
Acts1:11 – Háy, galilalılar, nege aspanǵa qarap tursızlar? Sizlerden aspanǵa alınǵan bul Iysanıń qalay kóterilgenin kórgenińizdey, Ol anıq solay qaytıp keledi, – dedi." 
Acts1:12 Bunnan soń, elshiler Záytún tawı dep atalǵan tawdan Erusalimge qaytıp keldi. Bul taw Erusalimge jaqın bolıp, bir shaqırımday jerde jaylasqan edi." 
Acts1:13 Qalaǵa kirip, ózleri bolıp atırǵan úydiń joqarǵı qabatına kóterildi. Olar: Petr, Yuxan, Yaqıp, Andrey, Filip, Tomas, Bartolomey, Matta, Alpeydiń ulı Yaqıp, watansúyer Shimon hám Yaqıp ulı Yahuda edi." 
Acts1:14 Bulardıń hámmesi hayal-qızlar, Iysanıń anası Máriyam hám Onıń tuwısqanları menen birlikte úzliksiz duwa etetuǵın edi." 
Acts1:15 Sol kúnlerdiń birinde jıynalǵan bir júz jigirmaǵa shamalas iseniwshilerdiń arasınan Petr ornınan turıp bılay dedi: 
Acts1:16 – Tuwısqanlarım! Iysanı uslap alǵanlarǵa jolbasshılıq etken Yahuda haqqında Muxaddes Ruwxtıń Dawıt arqalı áwelden bildirgen Muxaddes Jazıwı orınlanıwı kerek edi. 
Acts1:17 Yahuda da bizlerdiń birimiz bolıp, usı xızmetten úlesin alǵan edi." 
Acts1:18 Bul adam óz qılmısınıń haqısına bir egislik jer satıp aldı. Ol sol jerde et betinen jıǵılıp, qarnı jarıldı hám barlıq ishekleri aqtarıldı." 
Acts1:19 Bul waqıya Erusalim turǵınlarınıń hámmesine málim boldı. Sonlıqtan sol egislik jer olardıń tilinde «Xakeldama» dep atalıp, bul atama «Qan jeri» degen mánisti ańlatadı." 
Acts1:20 Óytkeni Zaburda: «Onıń mákanı qańırap qalsın, Shatırlarında jasawshı bolmasın». Jáne de: «Onıń isleytuǵın wazıypasın basqa birew iyelesin», – dep jazılǵan." 
Acts1:21 Sonlıqtan onıń ornın iyeleytuǵın adam Iyemiz Iysa bizler menen birge bolǵanda, yaǵnıy Yaqıyanıń suwǵa shomıldırıwınan baslap, Iysanıń aspanǵa alınǵan kúnine deyin, bárqulla bizlerdiń aramızda bolǵan adamlardıń biri bolıwı kerek. Ol Iysanıń qayta tirilgenine bizler menen birge gúwa bolıwı tiyis." 
Acts1:22  
Acts1:23 Solay etip, eki adam: laqabı Yustus bolǵan Barsabba dep atalatuǵın Yusup hám Matiyas usınıldı." 
Acts1:24 Sońınan olar bılay dep duwa etti: – O, Iyemiz, Sen hár bir adamnıń kewlin bileseń. Usı eki adamnıń qaysısın elshilik xızmetine tańlaǵanıńdı bizlerge kórset. Al Yahuda bul xızmetti taslap, ózine ılayıqlı jerge ketti." 
Acts1:25  
Acts1:26 Olar ekewine shek taslaǵanda, shek Matiyasqa tústi. Solay etip, ol on bir elshiniń qatarına qosıldı." 
Acts2:1 Eliwinshi kúni bayramı kelgende, iseniwshilerdiń hámmesi bir jerge jıynaldı." 
Acts2:2 Tosattan aspannan kúshli samal eskendey bolıp, bir shawqım esitildi hám olar otırǵan úydi pútkilley toltırıp jiberdi." 
Acts2:3 Ottıń jalını sıyaqlı tillerge uqsaǵan bir nárseler olarǵa kórinip, bólinip-bólinip hár biriniń ústine tústi." 
Acts2:4 Olardıń hámmesi Muxaddes Ruwxqa tolıp, Ruwxtıń aytqızıwı boyınsha basqa tillerde sóyley basladı." 
Acts2:5 Sol waqıtta Erusalimde dúnyanıń hár túrli ellerinen kelgen dinshil yahudiyler jasaytuǵın edi. 
Acts2:6 Bul sesti esitip, kóp xalıq bir jerge jıynaldı. Olardıń hár biri óz tillerinde aytılǵan sózlerdi esitkenlikten hayran boldı." 
Acts2:7 Hámme qattı tań qalısıp, bılay dedi: – Qarańlar, bul sóylep atırǵanlardıń hámmesi galilalı emes pe?" 
Acts2:8 Onda qalay olardıń bizlerdiń hár birimizdiń tuwılǵan jerimizdiń tilinde sóylep atırǵanın esitip turmız? 
Acts2:9 Aramızda parfiyalılar, midiyalılar, elamlılar bar. Mesopotamiyada, Yahudiyada hám Kappadokiyada, Pontus hám Aziyada," 
Acts2:10 Frikiya hám Pamfiliyada, Mısır hám Liviyanıń Kirenege jaqın úlkelerinde jasaytuǵınlar bar. Ózleri yahudiy bolǵan hám yahudiy dinine ótken Rimnen kelgen qonaqlar, kritliler hám arablar da bar. Biraq bizler Qudaydıń ullı isleri haqqında hár birimiz óz tillerimizde esitip turmız-ǵo." 
Acts2:11  
Acts2:12 Olardıń hámmesi ań-tań bolısıp, bir-birinen: – Bunı qalay túsiniwge boladı? – dep soradı." 
Acts2:13 Al geybirewleri mısqıllap: – Olar taza sharap iship, más bolǵan, – desti." 
Acts2:14 Sonda on bir elshi menen birge Petr ornınan turdı da, bálent dawıs penen xalıqqa qarata sóyledi: – Yahudiyler hám pútkil Erusalim turǵınları! Men bunı sizlerge túsindireyin, sózlerime qulaq salıńlar." 
Acts2:15 Bul adamlar sizler oylaǵanday más emes. Sebebi házir azanǵı saat toǵız-ǵo. 
Acts2:16 Biraq bul kórip turǵanlarıńız Ioel payǵambar arqalı aldın ala aytılǵan edi: 
Acts2:17 «Quday bılay deydi: Aqırǵı kúnlerde barlıq adamlardıń ústine Óz Ruwxımdı jawdıraman. Ullarıńız hám qızlarıńız payǵambarshılıq qıladı. Jaslarıńız ayanlar, qartayǵan adamlarıńız túsler kóredi." 
Acts2:18 Sol kúnlerde Ózimniń er hám hayal xızmetshilerimniń ústine de, Óz Ruwxımdı jawdıraman, Olar da payǵambarshılıq etedi." 
Acts2:19 Joqarıda, aspanda tań qalarlıq nárseler, Tómende, jer júzinde káramatlı belgiler: Qan, ot hám burqıraǵan tútinlerdi kórsetemen." 
Acts2:20 Iyemizdiń ullı hám saltanatlı kúni kelmesten aldın, Quyash qarańǵılanıp, ay qanǵa aylanadı." 
Acts2:21 Sonda Iyemizdiń atın aytıp shaqırǵan hár bir adam qutqarıladı». 
Acts2:22 Izraillılar, mına sózlerge qulaq salıńlar: xabarıńız bar, nasıralı Iysa Qudaydıń Ol arqalı arańızda islegen káramatları, tań qalarlıq waqıyaları hám káramatlı belgileri menen Quday tárepinen dálillengen Adam edi." 
Acts2:23 Bul Iysa Qudaydıń erki hám aldın ala belgilegeni boyınsha, sizlerge uslap berilgen edi. Sizler Onı Qudaydıń Nızamın bilmeytuǵın basqa millet adamlarınıń qolı menen atanaq aǵashqa shegelep óltirdińler." 
Acts2:24 Al Quday ólim azabınıń tusawların úzip, Onı tiriltti. Óytkeni Onı ólimniń uslap turıwı múmkin emes edi." 
Acts2:25 Ol haqqında Dawıt bılay degen: «Kózimdi ayırmayman Iyemizden, Ol oń jaǵımda bolǵanı ushın, Hesh qashan súrnikpespen." 
Acts2:26 Sonlıqtan kewlim quwanıp, tilim shadlanıp sóyleydi. Denem de úmit ishinde jasaydı." 
Acts2:27 Sebebi Sen janımdı óliler mákanına taslap ketpeyseń, Óz Muxaddesińniń shiriwine jol qoymaysań." 
Acts2:28 Ómir jolın maǵan kórseteseń, Meni Óz dárgayıńda quwanıshqa bóleyseń»." 
Acts2:29 Tuwısqanlarım! Men sizlerge ullı babamız Dawıt haqqında ashıq ayta alaman: ol óldi hám jerlendi. Onıń qábiri búginge deyin usı jerde, bizlerde saqlanǵan." 
Acts2:30 Dawıt payǵambar bolǵanlıqtan, Qudaydıń oǵan: «Seniń urpaǵıńnan Birin taxtıńa otırǵızaman», – dep ant iship, wáde bergenin bildi." 
Acts2:31 Sonlıqtan ol keleshekte ne bolatuǵının kórip, Masiyxtıń qayta tiriletuǵını tuwralı bılay degen edi: «Ol óliler mákanında qaldırılmadı, Denesi de shirimedi»." 
Acts2:32 Quday usı Iysanı ólimnen tiriltti, buǵan bizlerdiń hámmemiz gúwamız." 
Acts2:33 Ol Qudaydıń qúdireti menen aspanda joqarı húrmetke erisip, Ákeden wáde etilgen Muxaddes Ruwxtı aldı. Házir kórgenińiz hám esitkenińiz sıyaqlı, sol Ruwxtı bizlerge jawdırdı." 
Acts2:34 Dawıt aspanǵa kóterilmegen bolsa da bılay degen edi: «Jaratqan Iye Iyeme ayttı: „Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır“»." 
Acts2:35  
Acts2:36 Solay etip, pútkil Izrail xalqı anıq bilip qoysın: Quday sizler atanaq aǵashqa shegelegen sol Iysanı hám Iyemiz, hám Masiyx qıldı." 
Acts2:37 Bunı esitkenlerdiń júreklerine qanjar suǵılǵanday boldı. Olar Petr hám basqa elshilerden: – Tuwısqanlar, bizler ne islewimiz kerek? – dep soradı." 
Acts2:38 Petr olarǵa bılay dedi: – Gúnalarıńızdıń keshiriliwi ushın táwbe etip, hár birińiz Iysa Masiyxtıń atı menen suwǵa shomıldırılıńlar. Sonda Muxaddes Ruwxtı sıyǵa alasızlar." 
Acts2:39 Bul wáde sizlerge, sizlerdiń balalarıńızǵa hám alıstaǵılardıń hámmesine, yaǵnıy Qudayımız Jaratqan Iye shaqırǵan hár bir adamǵa berilgen." 
Acts2:40 Petr basqa da kóp sózler menen olarǵa gúwalıq berip: – Bul buzıq áwladtan qutqarılıńlar, – dep ótinish etti." 
Acts2:41 Onıń sózin qabıl etkenler suwǵa shomıldırıldı, sol kúni olarǵa úsh mıńǵa shamalas adam qosıldı." 
Acts2:42 Olar ózlerin elshilerdiń tálimine baǵıshlap, bir-biri menen qarım-qatnasta boldı hám birge nan sındırıp, duwa etetuǵın edi." 
Acts2:43 Elshiler arqalı kóp tań qalarlıq nárseler hám káramatlı belgiler kórsetilgenlikten, hámmeni qorqınısh biyledi." 
Acts2:44 Iseniwshilerdiń hámmesi birge bolıp, hámme nársesin ortalıqqa qoydı." 
Acts2:45 Mal-múliklerin satıp, hár kimniń mútájligine qaray úlestiretuǵın edi." 
Acts2:46 Olar hár kúni birge Ibadatxananıń háwlisinde jıynalısıp, úylerde nan sındırıstı. Quwanıshlı túrde haq kewil menen birge awqatlandı." 
Acts2:47 Qudayǵa maqtawlar aytıp, pútkil xalıqtıń alǵısına bólendi. Iyemiz de qutqarılǵanlardı olarǵa kún sayın qosıp bardı." 
Acts3:1 Bir kúni Petr menen Yuxan duwa etiw waqtında, tústen keyin saat úshte Ibadatxanaǵa baratır edi." 
Acts3:2 Sol jerde ishten ayaǵı láń bolıp tuwılǵan bir adam bar edi. Ol Ibadatxanaǵa kelgenlerden sadaqa soraw ushın kóterip ákelinip, hár kúni Ibadatxananıń «Gózzal» degen qapısınıń qasında otırǵızılatuǵın edi." 
Acts3:3 Bul adam Ibadatxanaǵa kirip baratırǵan Petr menen Yuxandı kórip, olardan sadaqa soradı." 
Acts3:4 Petr menen Yuxan oǵan tigilip qaradı. Sońınan Petr oǵan: – Bizlerge qara! – dedi. 
Acts3:5 Sol adam olardan bir nárse alıwdı dámetip, olarǵa dıqqat penen tigilip qaldı." 
Acts3:6 Petr oǵan: – Mende gúmis hám altın joq, biraq saǵan ózimde barımdı beremen. Nasıralı Iysa Masiyxtıń atı menen buyıraman, júr! – dep" 
Acts3:7 onıń oń qolınan usladı da, ornınan turǵızdı. Sol waqıtta-aq onıń ayaqları menen tobıqlarına kúsh endi." 
Acts3:8 Ol ornınan ushıp turdı da, júre basladı. Bılay-bılay júrip sekiriwi menen Qudayǵa alǵıslar aytıp, olar menen birge Ibadatxanaǵa kirdi." 
Acts3:9 Pútkil xalıq onıń júrip baratırǵanın hám Qudaydı alǵıslap atırǵanın kórip," 
Acts3:10 onıń Ibadatxananıń «Gózzal» degen qapısınıń qasında otırıp, tilenshilik etetuǵın adam ekenin tanıdı. Júz bergen waqıyaǵa olar qattı hayran qalısıp, ań-tań bolıstı." 
Acts3:11 Jańaǵı adam Petr menen Yuxannan ayırılmay júrgende, pútkil xalıq hayran qalısıp, «Sulaymannıń aywanı» dep atalatuǵın jerge, olardıń qasına juwırısıp keldi." 
Acts3:12 Bunı kórgen Petr xalıqqa qarata bılay dedi: – Izraillılar, buǵan nege ań-tań bolıp atırsızlar? Bul adamdı bizler óz kúshimiz yamasa dinshilligimiz benen júrgizgendey, nege bizlerge tigilip tursızlar?" 
Acts3:13 Ibrayımnıń Qudayı, Ísaqtıń Qudayı, Yaqıptıń Qudayı, biziń ata-babalarımızdıń Qudayı Óz xızmetshisi Iysanı ullıladı. Sizler Onı uslap berdińler hám Pilat Onı bosatıwǵa qarar etkende, Pilattıń aldında Onnan waz keshtińler." 
Acts3:14 Muxaddes hám haq Adamnan waz keship, bir adam óltiriwshiniń ózlerińizge bosatılıp beriliwin talap ettińler." 
Acts3:15 Sizler Ómir Iyesin óltirdińler, biraq Quday Onı ólimnen tiriltti. Bizler buǵan gúwamız." 
Acts3:16 Sizler kórgen hám tanıytuǵın bul adam Iysanıń atı menen, Onıń atına degen isenim menen shıpa taptı. Iysaǵa degen isenim hámmeńizdiń kóz aldıńızda oǵan tolıq shıpa berdi." 
Acts3:17 Endi tuwısqanlarım, sizlerdiń bul isti basshılarıńız sıyaqlı bilmey islegenińizdi bilemen." 
Acts3:18 Biraq barlıq payǵambarlar arqalı Óz Masiyxınıń azap shegetuǵının aldın ala bildirgen Quday Óz sózin usılay ámelge asırdı. 
Acts3:19 Solay etip, táwbe etińler hám gúnalarıńızdıń juwılıwı ushın Qudayǵa qaytıńlar. Sonda Jaratqan Iye sizlerge ráhátleniw waqıtların beredi hám sizler ushın aldın ala tayınlanǵan Masiyxtı, yaǵnıy Iysanı jiberedi." 
Acts3:20  
Acts3:21 Qudaydıń áyyemnen muxaddes payǵambarları arqalı aytqanınday, hámme nárseniń óz qálpine keliwine deyin Iysa aspanda bolıwı kerek." 
Acts3:22 Óytkeni Muwsa bılay degen edi: «Qudayıńız Jaratqan Iye sizler ushın tuwısqanlarıńızdıń arasınan men sıyaqlı bir payǵambardı shıǵaradı. Onıń aytqan hár bir sózin tıńlańlar. 
Acts3:23 Sol payǵambardı tıńlamaǵan hár bir adam Qudaydıń xalqı arasınan joq etiledi». 
Acts3:24 Samuel payǵambardan baslap, onnan keyin kelip sóylegen payǵambarlardıń hámmesi de usı kúnler haqqında boljaǵan edi." 
Acts3:25 Sizler payǵambarlardıń hám Qudaydıń ata-babalarıńız benen dúzgen kelisiminiń miyrasxorlarısızlar. Sebebi Quday Ibrayımǵa bılay degen edi: «Seniń áwladıń arqalı jer júzindegi hámme xalıqlar jarılqanadı». 
Acts3:26 Hár birińizdi jaman joldan qaytarıp, sizlerdi jarılqaw ushın, Quday Ózi tayınlaǵan xızmetshisin eń aldı menen sizlerge jiberdi." 
Acts4:1 Petr menen Yuxan xalıqqa sóylep turǵanda, ruwxaniyler, Ibadatxana saqshılarınıń basshısı hám saddukeyler olardıń janına toparlasıp keldi." 
Acts4:2 Óytkeni olardıń xalıqqa tálim berip, Iysanıń mısalında ólilerdiń qayta tiriletuǵının járiyalaǵanına qattı ashıwlı edi." 
Acts4:3 Sonlıqtan olar Petr menen Yuxandı uslap aldı da, erteńine deyin qamap qoydı. Sebebi kún kesh bolıp qalǵan edi." 
Acts4:4 Biraq, elshilerdiń sózin esitken adamlardıń kóbisi isendi. Isengen er adamlardıń sanı bes mıńǵa shamalas edi." 
Acts4:5 Kelesi kúni yahudiy basshıları, aqsaqallar hám diniy muǵallimler Erusalimge jıynaldı." 
Acts4:6 Bas ruwxaniy Xanna menen Kayafa, Yuxan, Iskender hám bas ruwxaniydiń urpaǵınan bolǵan basqa adamlar da sol jerde edi." 
Acts4:7 Olar Petr menen Yuxandı ortaǵa turǵızıp, olardan: – Sizler bunı qanday kúsh penen hám kimniń atı menen isledińler? – dep soradı." 
Acts4:8 Sonda Petr Muxaddes Ruwxqa tolıp bılay dedi: – Xalıq basshıları hám aqsaqallar! 
Acts4:9 Bul láń adamǵa islengen jaqsılıq hám onıń qalay shıpa tapqanı haqqında bizler búgin tergelip atırǵan bolsaq," 
Acts4:10 onda sizlerdiń hámmeńiz hám pútkil Izrail xalqı mınanı bilip qoyıńlar: bul adam sizler atanaq aǵashqa shegelegen, biraq Quday ólimnen qayta tiriltken nasıralı Iysa Masiyxtıń atınıń qúdireti menen sap-saw bolıp, aldıńızda tur." 
Acts4:11 Sol Iysa haqqında Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Siz, qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı»." 
Acts4:12 Iysadan basqa hesh kim arqalı qutqarılıw joq. Qutqarılıwımız ushın aspan astında adamlarǵa berilgen basqa hesh bir at joq. 
Acts4:13 Keńes aǵzaları Petr menen Yuxannıń bilimsiz hám qarapayım adamlar ekenin bayqap, olardıń batıllıǵın kórgende tań qalıstı. Olardıń Iysa menen birge bolǵanın bildi." 
Acts4:14 Biraq shıpa tapqan adamnıń Petr hám Yuxan menen turǵanın kórip, olarǵa qarsı hesh nárse ayta almadı." 
Acts4:15 Solay etip, keńes aǵzaları olarǵa sırtqa shıǵıp ketiwdi buyırdı da, sońınan óz ara keńese baslap:" 
Acts4:16 – Bul adamlarǵa ne islesek eken? Erusalimde jasaytuǵın hár bir adam olardıń anıq káramatlı belgi islegenin biledi. Bizler bunı biykarlay almaymız. 
Acts4:17 Biraq, bul xabardıń xalıq arasında jáne de kóbirek jayılmawı ushın, bunnan bılay Iysanıń atı menen hesh kimge hesh qashan sóylemeńler dep, qorqıtıp qoyayıq, – desti." 
Acts4:18 Sońınan olardı shaqırıp alıp, Iysanıń atı menen hesh nárse aytpawların hám úyretpewlerin buyırdı." 
Acts4:19 Biraq, Petr menen Yuxan olarǵa juwap berip: – Ózlerińiz oylap kóriń: Qudaydıń sózlerinen góre, sizlerdiń sózlerińizge qulaq asıw Quday aldında durıs bolar ma eken?" 
Acts4:20 Bizler kórgenlerimizdi hám esitkenlerimizdi aytpay tura almaymız, – dedi." 
Acts4:21 Keńes aǵzaları jazalaw ushın hesh qanday sebep taba almaǵanlıqtan, olardı jáne qorqıttı da, bosatıp jiberdi. Óytkeni bolǵan waqıya ushın pútkil xalıq Qudayǵa alǵıslar aytıp turǵan edi." 
Acts4:22 Sebebi káramatlı shıpa nátiyjesinde jazılǵan adamnıń jası qırıqtan asqan edi. 
Acts4:23 Petr menen Yuxan bosatılǵannan soń joldaslarına barıp, bas ruwxaniyler menen aqsaqallardıń ózlerine aytqan sózleriniń hámmesin xabarladı." 
Acts4:24 Olar bunı esitkende, bir awızdan Qudayǵa qarata bálent dawıs penen bılay dedi: – O, Qúdiretli Iyemiz! Aspandı, jerdi, teńizdi hám olardıń ishindegilerdiń hámmesin Sen jaratqansań." 
Acts4:25 Óz xızmetshiń babamız Dawıttıń awzı menen Muxaddes Ruwx arqalı bılay degen ediń: «Ne ushın kóterilis qıladı milletler? Nege biyhuda jobalar dúzedi xalıqlar? 
Acts4:26 Jaratqan Iyege hám Ol tayınlaǵan Masiyxqa qarsı, Sap tartıp turadı jer júzindegi patshalar, Jıynalıp, til biriktiredi húkimdarlar»." 
Acts4:27 Haqıyqattan da, Hirod penen Pontiy Pilat bul qalada basqa milletler hám Izrail xalqı menen birge Sen tayınlaǵan muxaddes xızmetshiń Iysaǵa qarsı toplandı." 
Acts4:28 Olar bunı Seniń qúdiretiń hám erkiń menen aldın ala belgilengenlerdi ámelge asırıw ushın isledi. 
Acts4:29 Endi, O Iyemiz, olardıń aybat etiwlerine názer salıp, Seniń sózińdi tolıq mártlik penen aytıwǵa Óz qullarıńa kúsh-quwat bere gór!" 
Acts4:30 Muxaddes xızmetshiń Iysanıń atı menen awırıwlarǵa shıpa beriw ushın, káramatlı belgiler hám tań qalarlıq isler islew ushın qúdiretińdi kórsete gór!" 
Acts4:31 Duwa etip bolǵanda, olar jıynalǵan jer silkinip ketti. Hámmesi Muxaddes Ruwxqa tolıp, Qudaydıń sózin mártlik penen ayta basladı." 
Acts4:32 Iseniwshiler jıyınındaǵı hámme adam bir jan, bir tán edi. Hesh qaysısı da óz mal-múlkin «meniki» demeytuǵın edi. Al hámme nársesin ortalıqqa qoydı." 
Acts4:33 Elshiler Iyemiz Iysanıń qayta tirilgeni haqqında kúshli jiger menen, tásirli túrde gúwalıq beretuǵın edi hám olardıń hámmesi Qudaydıń ullı miyrimine iye edi." 
Acts4:34 Olardıń arasında joqshılıqta jasaytuǵın adam bolǵan joq. Óytkeni jerleri yamasa úyleri barlar olardı satatuǵın edi. Túsken aqshaların alıp kelip," 
Acts4:35 elshilerdiń qolına salatuǵın edi. Aqshalar hár kimge mútájligine qaray úlestiriletuǵın edi. 
Acts4:36 Mısalı: Lebiy urıwınan shıqqan Yusup degen kiprli bir adam bar edi. Elshiler oǵan Barnaba, yaǵnıy «Jubanısh beriwshi» degendi ańlatatuǵın at bergen edi." 
Acts4:37 Ol ózine tiyisli jerdi sattı da, aqshasın ákelip, elshilerdiń qolına saldı." 
Acts5:1 Al Xananiya atlı adam hayalı Safira menen mal-múlkin satıp," 
Acts5:2 aqshanıń bir bólegin jasırıp qaldı da, qalǵan bólegin ákelip elshilerdiń qolına saldı. Bunnan onıń hayalınıń da xabarı bar edi." 
Acts5:3 Sonda Petr oǵan bılay dedi: – Xananiya, nege shaytanǵa júregińnen orın berip, Muxaddes Ruwxtı aldadıń hám satılǵan jerdiń aqshasınıń bir bólegin alıp qaldıń?" 
Acts5:4 Jer satılmay-aq saǵan tiyisli emes pe edi? Satılǵannan soń da, aqshasın qálegenińshe jumsawǵa erkli emes pe ediń? Nege bunday is islewge niyet ettiń? Sen adamlardı emes, Qudaydı aldadıń." 
Acts5:5 Xananiya bul sózlerdi esitiwden-aq jerge jıǵılıp, jan tapsırdı. Bunı esitkenlerdiń hámmesin kúshli qorqınısh biyledi." 
Acts5:6 Jas jigitler orınlarınan turıp, onıń denesin kepinledi de, alıp ketip jerledi." 
Acts5:7 Aradan shama menen úsh saattay ótkende, bolǵan waqıyadan xabarsız Xananiyanıń hayalı ishke kirip keldi." 
Acts5:8 Petr oǵan: – Maǵan aytshı, jerdi usınsha aqshaǵa sattıńlar ma? – dedi. – Awa, soǵan, – dedi hayal." 
Acts5:9 Petr oǵan bılay dedi: – Nege Jaratqan Iyeniń Ruwxın sınap kóriwge kelistińler? Ánekey, kúyewińdi jerlegenler esikten kirip kiyatır. Olar seni de alıp ketedi." 
Acts5:10 Hayal sol waqıtta-aq Petrdiń ayaǵına jıǵılıp, jan tapsırdı. Ishke kirgen jas jigitler onıń ólip qalǵanın kórip, sırtqa alıp ketti de, kúyewiniń qasına jerledi." 
Acts5:11 Pútkil iseniwshiler jámáátin hám bolǵan waqıyalardı esitkenlerdiń hámmesin kúshli qorqınısh biyledi. 
Acts5:12 Xalıq arasında elshiler arqalı kóp káramatlı belgiler kórsetilip, tań qalarlıq isler islenetuǵın edi. Iseniwshilerdiń hámmesi Sulaymannıń aywanında jıynalıp turatuǵın edi." 
Acts5:13 Sırttan olarǵa qosılıwǵa hesh kimniń batılı barmaytuǵın edi, biraq xalıq olarǵa kóp alǵıslar aytatuǵın edi." 
Acts5:14 Jáne de, Iyemizge isenip, iseniwshilerge qosılǵan er hám hayallardıń sanı barǵan sayın arta berdi." 
Acts5:15 Hátte, Petr ótip baratırǵanda, hesh bolmasa onıń sayası awırıwlardıń biriniń ústine tússin dep, olardı kóshelerge shıǵarıp, kátler hám tóseklerdiń ústilerine jatqızıp qoydı." 
Acts5:16 Erusalimniń dógeregindegi qalashalardan da kóp adamlar jıynalıp, awırıwlardı hám jawız ruwxlardan azap shekkenlerdi alıp keletuǵın edi. Olardıń hámmesi shıpa tabatuǵın edi." 
Acts5:17 Sonda bas ruwxaniy hám onıń tárepdarlarınıń hámmesi, yaǵnıy saddukey toparınıń aǵzalarınıń qızǵanıshtan ishleri janıp," 
Acts5:18 elshilerdi uslattı da, mámleket qamaqxanasına qamatıp tasladı." 
Acts5:19 Biraq túnde Iyemizdiń bir perishtesi qamaqxananıń qapıların ashıp, olardı sırtqa shıǵardı da:" 
Acts5:20 – Barıńlar, Ibadatxanada turıp, bul jańa ómir tuwralı sózlerdiń barlıǵın xalıqqa aytıńlar, – dedi." 
Acts5:21 Elshiler aytılǵandı tıńlap, tań sáhárde Ibadatxanaǵa bardı da, tálim bere basladı. Sol waqıtta bas ruwxaniy hám onıń tárepdarları kelip, joqarǵı keńestiń adamların, yaǵnıy Izrail xalqınıń barlıq aqsaqalların jıynalıwǵa shaqırdı hám elshilerdi alıp keliw ushın qamaqxanaǵa adam jiberdi." 
Acts5:22 Biraq, saqshılar qamaqxanaǵa barǵanda elshilerdi tappay, izlerine qaytıp keldi de, mınalardı xabarladı:" 
Acts5:23 – Qamaqxananıń bekkem etip jabılǵanın, qapılardıń awzında qarawıllardıń turǵanın kórdik. Biraq, qapılardı ashqanımızda, ishten hesh kimdi tappadıq." 
Acts5:24 Bul sózlerdi esitken Ibadatxana saqshılarınıń basshısı menen bas ruwxaniyler: «Bul ne bolǵanı» dep, albırasıp qaldı." 
Acts5:25 Sonda olardıń qasına bir adam kelip: – Áne, sizler qamaqqa salǵan adamlar Ibadatxanada tálim berip tur, – dep xabarladı." 
Acts5:26 Solay etip, saqshılardıń basshısı saqshılar menen birge ketip, elshilerdi alıp keldi. Biraq xalıqtıń ózlerin tas boran qılıwınan qorqıp, olarǵa zorlıq islemedi." 
Acts5:27 Olar elshilerdi alıp kelip, joqarǵı keńestiń aldında turǵızıp qoydı. Bas ruwxaniy elshilerdi sorawǵa tutıp:" 
Acts5:28 – Bul at penen tálim bermeń, dep qatań buyırǵan edik-ǵo. Biraq sizler óz tálimatıńızdı pútkil Erusalim qalasına jayıpsızlar. Bul Adamnıń qanınıń tógiliwine de bizlerdi juwapker qılmaqshısızlar, – dedi." 
Acts5:29 Petr menen basqa elshiler bılay dep juwap berdi: – Adamlarǵa emes, Qudayǵa boysınıw tiyis!" 
Acts5:30 Ata-babalarımızdıń Qudayı sizler atanaq aǵashqa shegelep óltirgen Iysanı qayta tiriltti. 
Acts5:31 Izraildıń táwbe etip, gúnalarınıń keshiriliwi ushın, Quday Onı Kósem hám Qutqarıwshı qılıp, Óziniń oń tárepine kóterdi." 
Acts5:32 Bizler bul islerdiń gúwasımız. Sonday-aq, Qudaydıń Ózine boysınatuǵınlarǵa beretuǵın Muxaddes Ruwxı da bularǵa gúwa." 
Acts5:33 Joqarǵı keńes aǵzaları bunı esitkende ashıwǵa minip, elshilerdi óltirmekshi boldı." 
Acts5:34 Biraq, pútkil xalıqtıń húrmetine iye bolǵan nızam muǵallimi Gamaliel atlı bir parisey keńeste ornınan turıp, elshilerdi az-maz waqıtqa sırtqa shıǵarıp turıwdı buyırdı." 
Acts5:35 Sońınan ol keńes aǵzalarına bılay dedi: – Izraillılar! Bul adamlarǵa isleyjaq isińizdi abaylap isleńler. 
Acts5:36 Sebebi bunnan burın ózin ullı dep esaplaǵan Teudas atlı bir adam shıqqan edi. Oǵan tórt júzge shamalas adam qosıldı. Biraq ol óltirilip, izine ergenlerdiń hámmesi tarqap, joq bolıp ketti." 
Acts5:37 Onnan soń, xalıqtıń esabı alınǵan kúnlerde galilalı Yahuda shıǵıp, bir topar adamlardı izine ertti. Ol da óltirilip, izine ergenlerdiń hámmesi tarqap ketti." 
Acts5:38 Sonlıqtan endi sizlerge aytatuǵınım mınaw: bul adamlarǵa tiymeńler, olardı tınıshına qoyıńlar. Óytkeni bul is-háreket adamlardan bolsa, ol iske aspaydı." 
Acts5:39 Biraq Qudaydan bolsa, bul adamlardı joq qıla almaysızlar. Jáne de, Qudayǵa qarsı urısıwshı bolıp qalıwıńız da múmkin." 
Acts5:40 Keńes aǵzaları Gamalieldiń másláhátin qabıl etti de, elshilerdi ishke shaqırtıp, olardı qamshılattı hám Iysanıń atı menen waz aytpawdı buyırıp, bosatıp jiberdi." 
Acts5:41 Elshiler Iysanıń atı sebepli masqaralanıwǵa miyasar bolǵanı ushın joqarǵı keńesten quwanıshlı túrde shıǵıp ketti. 
Acts5:42 Olar hár kúni Ibadatxanada hám úyme-úy tálim beriwin, Iysanıń Masiyx ekeni haqqında Xosh Xabardı járiyalawın toqtatqan joq." 
Acts6:1 Masiyxtıń shákirtleriniń sanı ósip atırǵan sol kúnlerde grekshe sóyleytuǵın iseniwshi yahudiyler tárepinen evreyshe sóyleytuǵın iseniwshi yahudiylerge qarsı narazılıq payda boldı. Sebebi kúndelikli járdem bólistirilgende, olardıń jesirlerine kewil awdarılmaytuǵın edi." 
Acts6:2 Sonda on eki elshi hámme shákirtlerdi bir jerge jıynap: – Qudaydıń sózin járiyalaw isin taslap, dasturxan basında xızmet etkenimiz durıs bolmas." 
Acts6:3 Tuwısqanlarım! Arańızda jaqsı atı shıqqan, Muxaddes Ruwx penen danalıqqa tolǵan jeti adamdı tańlańlar. Olarǵa usı isti tapsırayıq." 
Acts6:4 Al bizler ózlerimizdi duwa etiwge hám Qudaydıń sózin járiyalawǵa baǵıshlayıq, – dedi." 
Acts6:5 Bul sóz pútkil jámáátke unadı. Olar isenimi kúshli hám Muxaddes Ruwxqa tolı bolǵan Stepandı, jáne de Filipti, Proxordı, Nikanordı, Timondı, Parmendi hám yahudiy dinine ótken antioxiyalı Nikolastı saylap," 
Acts6:6 elshilerdiń aldında turǵızdı. Elshiler olardıń ústilerine qolların qoyıp, duwa etti." 
Acts6:7 Solay etip, Qudaydıń sózi jayılıp, Erusalimdegi shákirtlerdiń sanı kóbeye berdi. Ruwxaniylerdiń kóbisi de elshilerdiń tálimin qabıl alıp, isene basladı." 
Acts6:8 Qudaydıń miyrimi menen qúdiretine tolı bolǵan Stepan xalıq arasında ullı tań qalarlıq nárseler hám káramatlı belgiler kórsetetuǵın edi. 
Acts6:9 Degen menen, «Qullıqtan azat etilgenler» degen májilisxananıń kireneli hám iskenderiyalı ayırım aǵzaları, sonday-aq Kilikiya menen Aziyadan bolǵan adamlar Stepanǵa qarsı shıǵıp, onıń menen tartısa basladı." 
Acts6:10 Biraq ol danalıq hám Muxaddes Ruwx penen sóylegenlikten, olar qarsı tura almadı." 
Acts6:11 Sonda olar bir neshe adamdı úgitlep: «Onıń Muwsaǵa hám Qudayǵa til tiygizgenin esittik», – dep aytqızdı." 
Acts6:12 Solay etip, olar xalıqtı, aqsaqallardı hám diniy muǵallimlerdi óshegistirip, bas salıp Stepandı usladı da, onı joqarǵı keńestiń aldına alıp keldi." 
Acts6:13 Olar ákelgen jalǵan gúwalar: – Mına adam Ibadatxanaǵa hám Muwsanıń Nızamına úzliksiz qarsı sóylep júr. 
Acts6:14 Bizler onıń: «Nasıralı Iysa Ibadatxananı joq qıladı, Muwsanıń bizlerge bergen úrp-ádetlerin ózgertedi», – degenin esittik, – dedi." 
Acts6:15 Joqarǵı keńeste otırǵanlardıń hámmesi Stepannıń júzine tigilip qarap, onıń júziniń perishteniń júzine uqsas ekenin kórdi." 
Acts7:1 Sonda bas ruwxaniy Stepannan: – Usı durıs pa? – dep soradı. 
Acts7:2 Stepan bılay dep juwap berdi: – Tuwısqanlarım hám aǵalarım, maǵan qulaq salıńlar! Babamız Ibrayım Xaranǵa kóship ornalaspastan burın Mesopotamiyada bolǵan waqtında ullı Quday oǵan kórinip:" 
Acts7:3 «Elińdi hám aǵayin-tuwǵanlarıńdı qaldırıp, Men saǵan kórsetetuǵın elge bar», – degen edi." 
Acts7:4 Solay etip, Ibrayım kaldeylerdiń elinen shıǵıp, Xaranǵa ornalastı. Ákesiniń óliminen keyin, Quday onı sol jerden alıp, házir sizler jasap atırǵan bul elge kóshirdi." 
Acts7:5 Degen menen, Quday bul jerde oǵan hesh qanday iyelik, hátte, bir qarıs jer de bermegen edi. Biraq, sol waqıtta Ibrayımnıń balası joq bolsa da, Quday bul jerdi oǵan hám onıń urpaqlarına múlik qılıp beretuǵının wáde etken edi." 
Acts7:6 Jáne de, Quday oǵan bılay degen edi: «Seniń urpaqlarıń jat jerde jat bolıp, tórt júz jıl qullıqta jasaydı hám zulımlıq kóredi." 
Acts7:7 Biraq Men olardı qul etken xalıqtı jazalayman. Bunnan soń, olar sol jerden shıǵıp, Maǵan bul jerde sıyınadı»." 
Acts7:8 Sońınan Quday Ibrayım menen muxaddes kelisim dúzip, súnnetlew rásimin onıń belgisi qıldı. Solay etip, Ibrayım Ísaqtıń ákesi bolıp, onı segizinshi kúni súnnet etti. Ísaq Yaqıptıń, Yaqıp on eki ullı atalarımızdıń ákesi boldı." 
Acts7:9 Yusupti kúnlegen atalarımız onı Mısırǵa satıp jiberdi. Biraq Quday onıń menen birge bolıp," 
Acts7:10 barlıq qıyınshılıqlarınan qutqardı. Mısır patshası faraonnıń aldında oǵan danalıq berdi hám onıń miyrimine eristirdi. Faraon onı Mısırdıń hám sarayındaǵı barlıq adamlardıń ústinen basshı qılıp qoydı. 
Acts7:11 Sońınan pútkil Mısır hám Qanan ellerinde ashlıq bolıp, úlken qıyınshılıqlar baslandı. Ata-babalarımız jewge awqat taba almay qaldı." 
Acts7:12 Mısırda ǵálle bar ekenin esitken Yaqıp atalarımızdı sol jaqqa birinshi márte jolladı. 
Acts7:13 Olar Mısırǵa ekinshi márte kelgende, Yusup tuwısqanlarına óziniń kim ekenin tanıttı hám faraonǵa onıń shıǵısı belgili boldı." 
Acts7:14 Yusup ákesi Yaqıptı hám barlıǵı jetpis bes adamnan ibarat bolǵan hámme aǵayin-tuwǵanların ózine shaqırtıp aldı. 
Acts7:15 Solay etip, Yaqıp Mısırǵa kóship ketti. Onıń ózi de, ata-babalarımız da sol jerde qaytıs boldı." 
Acts7:16 Olardıń súyegi Shexemge alıp kelinip, Ibrayımnıń sol jerde Xamordıń ullarınan gúmis aqshaǵa satıp alǵan qábirine qoyıldı." 
Acts7:17 Qudaydıń Ibrayımǵa bergen wádesiniń orınlanatuǵın waqtı jaqınlaǵanda, Mısırdaǵı xalqımızdıń sanı júdá kóbeyip qalǵan edi." 
Acts7:18 Sol waqıtta Mısır taxtına Yusupti tanımaytuǵın basqa bir patsha taxtqa otırdı. 
Acts7:19 Ol xalqımızdan hiylekerlik penen paydalanıp, zulımlıq isledi hám olardıń jańa tuwılǵan balalarınıń tiri qalmawı ushın dalaǵa taslawǵa májbúrledi." 
Acts7:20 Sol waqıtta Muwsa dúnyaǵa keldi. Ol júdá sulıw bala bolıp, úsh ay ákesiniń úyinde baǵıldı." 
Acts7:21 Ol dalaǵa taslanǵanda, onı faraonnıń qızı tawıp alıp, óz balasınday qılıp tárbiyalap ósirdi." 
Acts7:22 Muwsa mısırlılardıń barlıq bilim tarawlarınan tálim alıp, sózinde de, isinde de kúshli boldı." 
Acts7:23 Ol qırıq jasqa tolǵanda, onıń kewlinde óz tuwısqanları bolǵan izraillılardıń jaǵdayın barıp kóriw niyeti payda boldı." 
Acts7:24 Olarǵa barǵanda bir mısırlınıń izraillını jábirlep atırǵanın kórip, onı jaqladı hám mısırlını óltirip, zulımlıq kórgen adam ushın ósh aldı." 
Acts7:25 Ol: «Qudaydıń men arqalı ózlerin qutqaratuǵının tuwısqanlarım túsiner», – dep oylaǵan edi. Biraq olar túsinbedi." 
Acts7:26 Erteńine Muwsa tóbelesip atırǵan eki izraillını ushıratıp qalǵanda, olardı jarastırmaqshı bolıp: – Jigitler, sizler tuwısqansız-ǵo. Nege bir-birińizge jábir berip atırsızlar? – dedi." 
Acts7:27 Biraq, jaqınına jábir bergen adam Muwsanı iyterip jiberip: – Kim seni bizlerdiń ústimizden basshı hám qazı qılıp qoydı?" 
Acts7:28 Keshe mısırlını óltirgenińdey, meni de óltirmekshimiseń? – dedi." 
Acts7:29 Bul sózdi esitkende Muwsa Midyan eline qashıp ketip, Midyanda jat jerli bolıp jasadı. Ol sol jerde eki balalı boldı." 
Acts7:30 Qırıq jıl ótkennen soń, Sinay tawınıń dógeregindegi shólde, janıp turǵan putanıń jalınında Muwsaǵa bir perishte kórindi." 
Acts7:31 Muwsa bul kóriniske tań qaldı. Anıqlap kóriw ushın jaqınlaǵanda, Jaratqan Iyeniń:" 
Acts7:32 «Men seniń ata-babalarıńnıń Qudayıman, Ibrayımnıń, Ísaqtıń, Yaqıptıń Qudayıman», – degen dawısı esitildi. Muwsa qorqqanınan qaltırap, qarawǵa júreksine almadı." 
Acts7:33 Sońınan Jaratqan Iye oǵan bılay dedi: «Ayaq kiyimińdi shesh, sebebi sen turǵan jer muxaddes." 
Acts7:34 Men xalqımnıń Mısırda azap-aqıret shegip atırǵanın kórdim, onıń nalasın esitip, onı qutqarıw ushın aspannan tústim. Endi bar, Men seni Mısırǵa jiberemen»." 
Acts7:35 Bul: «Kim seni basshı hám qazı qılıp qoydı?» – dep adamlar tán almaǵan – sol Muwsa edi. Quday onı putada kóringen perishte arqalı basshı hám qutqarıwshı qılıp jiberdi. 
Acts7:36 Mısırda, Qızıl teńizde hám qırıq jıl boyı shólde tań qalarlıq nárseler hám káramatlı belgiler kórsetip, xalıqtı Mısırdan shıǵarǵan usı Muwsa edi." 
Acts7:37 Izrail ullarına: «Quday sizlerge óz tuwısqanlarıńızdıń arasınan men sıyaqlı bir payǵambardı shıǵaradı », – degen de – usı Muwsa edi." 
Acts7:38 Sinay tawında ózine sóylegen perishteniń sózlerin ata-babalarımızǵa jetkizgen hám shólde jıynalǵan Izrail xalqı menen birge bolǵan da sol edi. Ol bizlerge jetkiziw ushın Qudaydıń tiri sózlerin alǵan edi. 
Acts7:39 Biraq, ata-babalarımız oǵan boysınıwdı qálemedi hám onı tán almay, kewilleri Mısırǵa awdı." 
Acts7:40 Olar Xaronǵa: «Bizlerdi baslap júretuǵın qudaylardıń músinlerin soǵıp ber, sebebi bizlerdi Mısır elinen shıǵarǵan sol Muwsaǵa ne bolǵanın bilmeymiz», – dedi." 
Acts7:41 Sol kúnlerde olar tananıń músinin soǵıp, sol butqa qurbanlıq berdi. Olar óz qolları menen soqqan butqa quwanıp, kewil kóteristi." 
Acts7:42 Sonlıqtan Quday olardan júzin teris burıp, olardı aspan denelerine tabınıwǵa taslap qoydı. Bul payǵambarlardıń kitabında jazılǵanınday boldı: «Háy, Izrail xalqı! Sizler shólde qırıq jıl boyı, Maǵan qurbanlıq hám sıylar berdińiz be?" 
Acts7:43 Ózlerińiz tabınıw ushın islegen butlardı: Moloxtıń shatırın hám qudayıńız Refannıń juldızın Kóterip júrdińler-ǵo. Sonlıqtan Men sizlerdi Babilonnıń arjaǵına súrgin qılaman». 
Acts7:44 Ata-babalarımızdıń shólde Kelisim shatırı bar edi. Muwsa onı ózine sóylegen Qudaydıń buyırǵanınday, kórgen úlgi boyınsha islegen edi." 
Acts7:45 Shatır áwladtan-áwladqa ótip, ata-babalarımız Eshuanıń basshılıǵında Quday quwıp jibergen xalıqlardıń jerlerin iyelegende, onı ózleri menen birge alıp júrdi. Shatır Dawıttıń zamanına deyin boldı." 
Acts7:46 Quday aldında miyrimge erisken Dawıt Yaqıptıń Qudayı ushın mákan qurıwǵa ruxsat soradı. 
Acts7:47 Biraq, Quday ushın úy salǵan Sulayman boldı." 
Acts7:48 Degen menen, Quday Taala adamnıń qolı menen salınǵan mákanlarda jasamaydı. Ol payǵambar arqalı bılay degen edi:" 
Acts7:49 «Aspan – Meniń taxtım, Jer – ayaq basarım, Sizler Maǵan qanday úy salıp bermekshisizler? Meniń dem alatuǵın ornım qay jerde eken?" 
Acts7:50 Bulardıń hámmesin Meniń qolım jaratpadı ma?» 
Acts7:51 Háy, ójetler, shın kewilden Qudayǵa boysınbaytuǵınlar, Onıń sózin tıńlamaytuǵınlar! Sizler ata-babalarıńızǵa uqsap, Muxaddes Ruwxqa bárqulla qarsı turasızlar." 
Acts7:52 Ata-babalarıńız payǵambarlardıń qaysı birin quwdalamadı? Olar haq Adamnıń keliwin aldın ala boljaǵanlardı da óltirdi-ǵo. Sizler de endi Oǵan satqınlıq islep, Onı óltirdińler." 
Acts7:53 Sizler perishteler arqalı berilgen Muxaddes Nızamdı alsańlar da, onı orınlamadıńlar!" 
Acts7:54 Keńes aǵzaları bul sózlerdi esitkende ashıwǵa minip, Stepanǵa qarsı tislerin qayradı." 
Acts7:55 Al Muxaddes Ruwxqa tolǵan Stepan kózlerin aspanǵa tigip, Qudaydıń saltanatın hám Qudaydıń oń tárepinde turǵan Iysanı kórdi." 
Acts7:56 Sonda ol: – Qarańlar, aspannıń ashılǵanın hám Adam Ulınıń Qudaydıń oń tárepinde turǵanın kórip turman, – dedi." 
Acts7:57 Al olar qulaqların jawıp, qattı qıshqırıstı. Hámmesi birden Stepanǵa topıldı da," 
Acts7:58 onı qalanıń sırtına súyrep shıǵarıp, tas boran qıla basladı. Gúwalar óz kiyimlerin Shaul atlı bir jas jigittiń ayaǵınıń janına qoydı." 
Acts7:59 Olar tas boran qılıp atırǵanda, Stepan: «Iyem Iysa, ruwxımdı qabıl et», – dep duwa etti." 
Acts7:60 Sońınan ol dize búkti de, bálent dawıs penen: «O Iyem, bul gúnanı olardıń moynına júkleme!» – dedi. Usını aytıp bolıp, ol jan tapsırdı." 
Acts8:1 Stepannıń óltiriliwin Shaul da maqullaǵan edi. Sol kúnniń ózinde-aq, Erusalimdegi iseniwshiler jámáátine qarsı kúshli quwdalaw baslandı. Elshilerden basqa iseniwshilerdiń hámmesi Yahudiya menen Samariya úlkeleriniń hámme jerleri boylap tarqap ketti." 
Acts8:2 Ayırım iseniwshi adamlar Stepandı jerlep, onı qattı azaladı." 
Acts8:3 Biraq Shaul iseniwshiler jámáátine qattı azap berdi. Ol úyme-úy kirip, erkek pe, hayal ma, hámmesin súyrep shıǵarıp, qamaqqa saldırdı." 
Acts8:4 Al tarqalıp ketken iseniwshiler el aralap, Qudaydıń sózin járiyalap júrdi." 
Acts8:5 Filip Samariyanıń bir qalasına kelip, ol jerdegilerge Masiyx haqqında járiyaladı." 
Acts8:6 Filiptiń sózin esitken hám ol kórsetken káramatlı belgilerdi kórgen xalıq onıń sózlerin dıqqat penen tıńladı. 
Acts8:7 Óytkeni jin urǵan kóp adamlardan jawız ruwxlar qıshqırısıp shıǵıp, kóplegen láń hám aqsaq bolǵanlar shıpa tabatuǵın edi." 
Acts8:8 Solay etip, sol qala úlken quwanıshqa bólendi." 
Acts8:9 Sol qalada kóp waqıtlardan beri sıyqırshılıq penen shuǵıllanatuǵın, Samariya xalqın tań qaldırıp kiyatırǵan hám ózin ullı adam dep esaplaytuǵın Shimon atlı bir adam bar edi." 
Acts8:10 Eń qarapayım adamlardan baslap eń abıraylı adamlarǵa deyin, hámmesi onı dıqqat penen tıńlap: «Onda ullı qúdiret dep atalatuǵın Qudaydıń qúdireti bar», – deytuǵın edi." 
Acts8:11 Shimon olardı kóp waqıtlardan beri sıyqırshılıq penen tań qaldırıp kiyatırǵanlıqtan, onı hámme tıńlaytuǵın edi." 
Acts8:12 Biraq olar Qudaydıń Patshalıǵı hám Iysa Masiyxtıń atı haqqında Xosh Xabardı járiyalaǵan Filiptiń sózlerine isengende, erkekler de, hayallar da suwǵa shomıldırıldı." 
Acts8:13 Shimonnıń ózi de isenip suwǵa shomıldırılǵannan soń, Filiptiń janınan ayırılmadı. Kórsetilgen belgiler hám ullı káramatlardı kórip, ol tań qaldı." 
Acts8:14 Erusalimdegi elshiler samariyalılardıń Qudaydıń sózin qabıl etkenin esitip, olarǵa Petr menen Yuxandı jiberdi." 
Acts8:15 Ekewi sol jerge barıp, samariyalı iseniwshilerdiń Muxaddes Ruwxtı qabıl etiwi ushın duwa etti." 
Acts8:16 Sebebi ele olardıń hesh qaysısına Muxaddes Ruwx túspegen bolıp, olar tek Iyemiz Iysanıń atı menen suwǵa shomıldırılǵan edi." 
Acts8:17 Petr menen Yuxan olardıń ústilerine qolların qoyǵanda, olar Muxaddes Ruwxtı qabıl etti." 
Acts8:18 Elshilerdiń bul qol qoyıw háreketi menen Muxaddes Ruwx berilgenin kórgen Shimon olarǵa aqsha usınıp: 
Acts8:19 – Maǵan da usınday qúdiret berińler, men kimniń ústine qollarımdı qoysam da, ol Muxaddes Ruwxtı qabıl qılatuǵın bolsın, – dedi." 
Acts8:20 Biraq Petr oǵan bılay dedi: – Qudaydıń sıyın aqshaǵa satıp alıwdı oylaǵanıń ushın, aqshań óziń menen birge qurıp ketsin." 
Acts8:21 Bul iste seniń payıń da, úlesiń de joq. Óytkeni kewliń Quday aldında haq emes." 
Acts8:22 Endi bul jawız niyetiń ushın táwbe etip, Iyemizge jalbarın! Múmkin, kewlińdegi bul niyetti Ol keshirer." 
Acts8:23 Sebebi seniń ashshı qızǵanıshqa tolı ekenińdi hám jamanlıqtıń shırmawında ekenińdi kórip turman. 
Acts8:24 Shimon juwap berip: – Men ushın Iyege sizler duwa etińler, aytqanlarıńızdıń hesh biri basıma túspesin, – dedi." 
Acts8:25 Petr menen Yuxan Iyemizdiń sózi haqqında gúwalıq berip waz aytqannan soń, Samariyanıń kóp awıllarında Xosh Xabardı járiyalap, Erusalimge qayttı." 
Acts8:26 Sonda Iyemizdiń bir perishtesi Filipke bılay dedi: – Ornıńnan turıp, qubla tárepke, Erusalimnen Gazaǵa baratuǵın shól jolına bar." 
Acts8:27 Filip ornınan turıp, jolǵa shıqtı. Sol waqıtta Efiopiyanıń hayal patshası Kandakiyanıń wázirlerinen biri, onıń barlıq qaznasın basqaratuǵın bir aqta sıyınıw ushın Erusalimge barıp," 
Acts8:28 sol jol menen qaytıp kiyatır edi. Ol arbasında Iyshaya payǵambardıń kitabın oqıp otırǵan edi. 
Acts8:29 Muxaddes Ruwx Filipke: – Barıp, sol arbaǵa jaqınlas, – dedi." 
Acts8:30 Filip juwırıp arbanıń qasına barǵanda, onıń Iyshaya payǵambardıń kitabın oqıp otırǵanın esitip: – Ne oqıp otırǵanıńdı túsineseń be? – dep soradı." 
Acts8:31 Efiopiyalı: – Birew maǵan jol-jorıq kórsetpese, qalay túsine alaman, – dedi de, Filipten arbaǵa minip otırıwdı ótinish etti." 
Acts8:32 Ol Muxaddes Jazıwdıń mına jerin oqıp otırǵan edi: «Ol qoy sıyaqlı soyılıwǵa alıp barıldı, Jún qırqıwshınıń aldında qoy qalay úndemey tursa, Ol da solay awzın ashpadı." 
Acts8:33 Ol xorlanıp, ádil húkim alıwdan juda boldı. Onıń urpaqların kim tilge aladı? Óytkeni Onıń bul dúnyadaǵı ómiri tawısıldı»." 
Acts8:34 Wázir Filipten: – Ótinemen, maǵan aytshı: payǵambar kim tuwralı aytıp atır? Ózi tuwralı ma yamasa basqa birew tuwralı ma? – dep soradı." 
Acts8:35 Sonda Filip Muxaddes Jazıwdıń usı jerinen baslap, Iysa haqqında Xosh Xabardı oǵan aytıp berdi." 
Acts8:36 Olar jol júrip kiyatırǵanda, suw bar jerge keldi. – Mine, bul jerde suw bar-ǵo, suwǵa shomıldırılıwıma ne tosqınlıq qıladı? – dedi wázir. [" 
Acts8:37 ] 
Acts8:38 Sońınan arbanı toqtatıwdı buyırdı. Filip penen ekewi suwǵa tústi hám ol Filiptiń qolınan suwǵa shomıldırıldı. 
Acts8:39 Olar suwdan shıqqanda, Iyemizdiń Ruwxı Filipti birden alıp ketip, wázir onı qaytıp kórmedi. Solay bolsa da, ol quwanıshlı túrde jolın dawam etti." 
Acts8:40 Al Filip Azot qalasında payda boldı. Ol Kesariyaǵa barǵansha barlıq qalalardı aralap, Xosh Xabardı járiyalap júrdi." 
Acts9:1 Al Shaul Iyemizdiń shákirtlerine ele ólim qáwpin tuwdırıp júrdi. Ol bas ruwxaniyge bardı da," 
Acts9:2 Damasktegi májilisxanalarǵa xatlar jazıp beriwin soradı. Sol jerde Iysanıń jolı menen júrgen erkek bolsın, hayal bolsın, tapsa olardı uslap, Erusalimge alıp keliw niyetinde edi." 
Acts9:3 Ol jol júrip Damaskke jaqınlaǵanda, tosattan aspannan túsken bir nur onıń átirapın jarqıratıp jiberdi." 
Acts9:4 Shaul jerge jıǵıldı hám: – Shaul, Shaul, sen nege Meni quwdalap atırsań? – degen dawıstı esitti." 
Acts9:5 Shaul: – Sen kimseń, Iyem? – dep soradı. – Men – sen quwdalap atırǵan Iysaman." 
Acts9:6 Al endi ornıńnan turıp, qalaǵa bar. Neni islew tiyis ekenligi saǵan aytıladı, – degen dawıs esitildi." 
Acts9:7 Shaul menen kiyatırǵanlardıń tilleri tutılıp, toqtap qaldı. Sebebi olar dawıstı esitse de, hesh kimdi kórmegen edi." 
Acts9:8 Shaul jerden turdı. Biraq kózlerin ashqanda, hesh nárse kóre almadı. Sonlıqtan olar onıń qolınan uslap, Damaskke jeteklep apardı." 
Acts9:9 Onıń kózleri úsh kún boyı kórmey qalıp, hesh nárse iship-jemedi." 
Acts9:10 Damaskte Xananiya atlı Iysanıń shákirti bar edi. Iyemiz oǵan kórinip: – Xananiya, – dedi. – Lábbáy, Iyem! – dep juwap berdi ol." 
Acts9:11 Iyemiz oǵan: – Ornıńnan tur da, «Tuwrı kóshe» degen kóshege barıp, Yahudanıń úyindegi Shaul atlı bir tarsuslı adamdı sora. Ol házir duwa etip atır." 
Acts9:12 Ol ózine kórsetilgen ayanda janına Xananiya atlı bir adamnıń kelip, kózleriniń qaytadan kóriwi ushın ústine qolların qoyıp duwa etkenin kórgen edi, – dedi." 
Acts9:13 Xananiya juwap berip: – Iyem! Bul adamnıń Seniń Erusalimdegi muxaddeslerińe qansha jamanlıq islegenin men kóp adamlardan esitken edim. 
Acts9:14 Bul jerge de ol Seniń atıńa sıyınatuǵınlardıń hámmesin tutqınǵa alıw ushın, bas ruwxaniylerden biylik alıp kelgen, – dedi." 
Acts9:15 Iyemiz oǵan: – Bar! Óytkeni Men bul adamdı atımdı basqa milletlerge, patshalarǵa hám Izrail ullarına jetkiziw ushın tańladım." 
Acts9:16 Meniń atım ushın qanshama azap shegetuǵının Ózim oǵan kórsetemen, – dedi." 
Acts9:17 Solay etip, Xananiya bardı da, sol úyge kirdi hám qolların Shauldıń ústine qoyıp: – Tuwısqanım, Shaul! Saǵan kiyatırǵan jolıńda kóringen Iyemiz Iysa kózlerińniń ashılıp, Muxaddes Ruwxqa tolıwıń ushın meni jiberdi, – dedi." 
Acts9:18 Sol waqıtta-aq kózlerinen perde túskendey bolıp, Shaul jáne kóre basladı. Ol ornınan turıp, suwǵa shomıldırıldı hám" 
Acts9:19 awqat jep, kúshke endi. Shaul bir neshe kún Damasktegi shákirtlerdiń janında qaldı." 
Acts9:20 Ol dárhal Iysanıń Qudaydıń Ulı ekenligin májilisxanalarda járiyalay basladı. 
Acts9:21 Onı esitkenlerdiń hámmesi tań qalısıp: «Mınaw Erusalimde usı Iysanıń atına sıyınatuǵınlardı qırǵan adam emes pe? Ol bul jerge de sonday adamlardı tutqın etip, bas ruwxaniylerge aparıw ushın kelgen joq pa edi?» – desti." 
Acts9:22 Biraq Shaul kúnnen-kúnge ruwxıy kúshke tolısıp bardı. Iysanıń Masiyx ekenligi haqqında dáliller keltirip, Damaskte jasaytuǵın yahudiylerdi tań qaldıratuǵın edi." 
Acts9:23 Aradan kóp kúnler ótkende, yahudiyler Shauldı óltiriwge til biriktirdi." 
Acts9:24 Biraq, olardıń bul niyeti Shaulǵa belgili bolıp qaldı. Yahudiyler onı óltiriw ushın kúni-túni qalanıń dárwazasın ańlıdı." 
Acts9:25 Degen menen, Shauldıń shákirtleri bir kúni túnde onı sebetke saldı da, qalanıń diywalınan túsirip jiberdi." 
Acts9:26 Shaul Erusalimge kelip, sol jerdegi shákirtlerge qosılıwǵa tırıstı. Biraq onıń Iysanıń shákirti bolǵanına isenbey, olardıń hámmesi onnan qorqatuǵın edi." 
Acts9:27 Sonda Barnaba onı elshilerge ertip keldi. Ol Shauldıń jolda Iyemizdi qalay kórgenin, Iyemizdiń onıń menen sóyleskenin hám onıń Damaskte qalay Iysanıń atı menen batıl túrde waz aytqanın olarǵa aytıp berdi." 
Acts9:28 Solay etip, Shaul Erusalimde olar menen birge aralasıp, Iyemizdiń atı menen qorqpastan waz aytıp júrdi." 
Acts9:29 Ol grekshe sóyleytuǵın yahudiyler menen sóylesip, tartısatuǵın edi. Al olar Shauldı óltiriwge háreket etti." 
Acts9:30 Tuwısqanlar bunı bilgende onı Kesariyaǵa aparıp, sol jerden Tarsusqa jiberdi." 
Acts9:31 Solay etip, pútkil Yahudiya, Galila hám Samariya boylap iseniwshiler tınıshlıqqa eristi. Iyemizden qorqıp jasaǵan jámáát bekkemlenip, Muxaddes Ruwxtıń qollap quwatlawı menen sanı óse berdi." 
Acts9:32 Sonda Petr el aralap júrip, Liddada jasaytuǵın muxaddeslerdi kóriwge keldi." 
Acts9:33 Ol sol jerde láń bolıp segiz jıldan beri tósek tartıp jatırǵan Eney atlı bir adamdı kórdi. 
Acts9:34 Petr oǵan: – Eney, Iysa Masiyx saǵan shıpa beredi. Ornıńnan turıp, tósegińdi jıyna, – dedi. Eney sol waqıtta-aq ornınan turdı." 
Acts9:35 Lidda hám Sharonda jasaytuǵınlardıń derlik hámmesi bunı kórip, Iyemizdiń jolına tústi." 
Acts9:36 Ioppada Iysanıń shákirti bolǵan Tabita atlı bir hayal bar edi. Tabita – grekshe «Dorkas», yaǵnıy «jeyran» degendi ańlatadı. Ol hámme waqıt jaqsılıq islep, jarlılarǵa qayır-sadaqa beretuǵın edi." 
Acts9:37 Sol kúnleri Tabita awırıp, qaytıs boldı. Adamlar onıń denesin juwıp, joqarıdaǵı bólmege qoydı." 
Acts9:38 Lidda Ioppaǵa jaqın bolǵanlıqtan, Petrdiń sol jerde ekenin esitken shákirtler oǵan eki adamdı jiberip: «Tezirek bizlerge kel», – dep ótinish etti." 
Acts9:39 Petr ornınan turıp, olar menen birge ketti. Úyge kelgende, onı joqarıdaǵı bólmege alıp bardı. Barlıq jesir hayallar Petrdiń átirapına jıynaldı. Olar jılap turıp, Dorkastıń ózleri menen birge jasaǵan waqtında tikken ishki kiyimleri menen kóyleklerin oǵan kórsetti." 
Acts9:40 Petr hámmeni sırtqa shıǵarıp jiberdi de, dize búgip, duwa etti. Sońınan ólige burılıp: – Tabita, ornıńnan tur! – dedi. Hayal kózlerin ashtı da, Petrdi kórip, tikeyip otırdı." 
Acts9:41 Petr qolın berip, onı ornınan turǵızdı. Sońınan muxaddesler menen jesir hayallardı shaqırdı da, tirilgen Tabitanı olarǵa kórsetti." 
Acts9:42 Bul waqıya tuwralı xabar pútkil Ioppaǵa málim bolıp, kóp adamlar Iyemizge isendi." 
Acts9:43 Petr kóp kún Ioppada, Shimon atlı teri iylewshiniń úyinde qaldı." 
Acts10:1 Kesariyada «Italiyalı» degen áskeriy bólimniń júzbasısı bolǵan Korneliy atlı bir adam bar edi. 
Acts10:2 Ol pútkil shańaraǵı menen Qudaydan qorqatuǵın, dinshil adam edi. Xalıqqa kóp járdem berip, Qudayǵa bárqulla duwa etetuǵın edi." 
Acts10:3 Bir kúni tústen keyin saat úshler shamasında Qudaydıń bir perishtesiniń oǵan kelip: «Korneliy!» dep aytqanın ol bir ayanda anıq kórdi. 
Acts10:4 Korneliydi qorqınısh biylep, ol kózlerin perishtege tikti de: – Newe, Iyem? – dedi. Perishte oǵan juwap berip: – Etken duwalarıń menen bergen qayır-sadaqalarıń Qudayǵa jetip bardı. Quday olardı este saqladı." 
Acts10:5 Endi Ioppaǵa adamlardı jiberip, Petr dep atalatuǵın Shimon degen bir adamdı shaqırt." 
Acts10:6 Ol úyi teńiz jaǵasında jaylasqan Shimon atlı bir teri iylewshiniń úyinde qonaqta, – dedi." 
Acts10:7 Ózi menen sóylesken perishte ketkende, Korneliy xızmetshilerinen ekewin hám óz járdemshileriniń ishinen dinshil bir áskerdi shaqırdı." 
Acts10:8 Olarǵa hámmesin túsindirip, Ioppaǵa jiberdi." 
Acts10:9 Erteńine saat on ekiler shamasında olar jol júrip qalaǵa jaqınlasqanda, Petr duwa etiw ushın tamnıń tóbesine shıqtı." 
Acts10:10 Ol ash bolıp, awqat jegisi keldi. Awqat tayarlanıp atırǵanda, ayrıqsha jaǵdayǵa tústi." 
Acts10:11 Sonda ol aspannıń ashılǵanın hám dasturxan sıyaqlı bir nárseniń tórt múyeshi asılǵan halında jerge túsip kiyatırǵanın kórdi. 
Acts10:12 Onıń ishinde hár túrli tórt ayaqlı janıwarlar, jer bawırlawshılar hám aspan qusları bar edi." 
Acts10:13 Bir dawıs oǵan: – Petr, tur. Soyıp je, – dedi." 
Acts10:14 – Yaq, Iyem. Men hesh qashan haram yamasa mákiriw zat jegen emespen, – dedi Petr." 
Acts10:15 Dawıs jáne ekinshi ret esitilip, Petrge: – Qudaydıń hadallaǵanın sen haram deme! – dedi." 
Acts10:16 Bul úsh márte tákirarlanıp, dasturxan dárhal aspanǵa kóterilip ketti." 
Acts10:17 Kórgen ayanınıń neni ańlatatuǵının oylap, Petr hayran bolıp turǵanda, Korneliy jibergen adamlar Shimonnıń úyin sorap, qapınıń aldında toqtap qaldı." 
Acts10:18 Olar dawıslap: – Petr dep atalatuǵın Shimon usı jerde turıp atır ma? – dep soradı. 
Acts10:19 Petr ele ayan haqqında oylanıp turǵanda, Muxaddes Ruwx oǵan: – Áne, úsh adam seni izlep júr." 
Acts10:20 Qáne, ornıńnan turıp, tómenge tús. Hesh ekilenbesten, olar menen birge ket. Sebebi olardı Men jiberdim, – dedi." 
Acts10:21 Petr tómenge túsip, adamlarǵa: – Sizler izlep júrgen adam men bolaman. Qanday jumıs penen keldińler? – dedi." 
Acts10:22 Olar Petrge: – Korneliy degen haq hám Qudaydan qorqatuǵın, pútkil yahudiyler húrmet etetuǵın bir júzbası bar. Oǵan bir muxaddes perishte seni úyine shaqırtıp, sózlerińdi tıńlawdı buyırıptı, – dedi." 
Acts10:23 Sonda Petr olardı ishke mirát etip, miyman qıldı. Erteńine Petr turıp, olar menen birge jolǵa shıqtı. Ioppadaǵı tuwısqanlardıń ayırımları da onıń menen birge ketti." 
Acts10:24 Olar kelesi kúni Kesariyaǵa keldi. Korneliy aǵayin-tuwǵanların hám jaqın dosların jıynap, olardı kútip otırǵan edi." 
Acts10:25 Petr úyge kirgende, Korneliy onı qarsı aldı da, ayaqlarına jıǵılıp, oǵan tabındı." 
Acts10:26 Biraq Petr onı turǵızıp: – Tur, men de adamman-ǵo, – dedi." 
Acts10:27 Petr Korneliy menen sóylesip ishke kirgende, kóp adamlardıń jıynalıp otırǵanın kórip," 
Acts10:28 olarǵa bılay dedi: – Yahudiydiń basqa millet adamı menen qarım-qatnasta bolıp, oǵan barıwı qadaǵan ekenin bilesizler. Biraq Quday maǵan hesh adamdı haram hám iplas demew kerekligin kórsetken edi." 
Acts10:29 Sonlıqtan shaqırılǵanımda bas tartpay usı jerge keldim. Endi meni ne sebepten shaqırǵanıńızdı sorawıma bola ma? 
Acts10:30 Korneliy bılay dedi: – Tórt kún aldın usınday waqıtta, tústen keyin saat úshte úyde duwa etip otır edim. Tosattan jarqıraǵan kiyimli bir adam aldımda payda bolıp," 
Acts10:31 maǵan: «Korneliy! Quday seniń duwańdı esitip, bergen qayır-sadaqalarıńdı este saqladı." 
Acts10:32 Ioppaǵa adam jiberip, Petr dep atalatuǵın Shimondı shaqırt. Ol teńiz jaǵasında jasaytuǵın teri iylewshi Shimonnıń úyinde turıp atır », – dedi." 
Acts10:33 Sonlıqtan men sizge dárriw adam jolladım. Siz de kelip, jaqsı qıldıńız. Endi bizler hámmemiz Iyemizdiń sizge buyırǵan hár bir nársesin tıńlaw ushın Quday aldında otırmız." 
Acts10:34 Sonda Petr bılay dep sózin basladı: – Qudaydıń adamlardı ayırmaytuǵının, biraq Ózinen qorqqan hám haq is islewshi adamdı milletine qaramay qabıl etetuǵının haqıyqattan túsinip turman." 
Acts10:35  
Acts10:36 Quday Izrail xalqına Iysa Masiyx arqalı tınıshlıq Xosh Xabarın járiyalaǵanın bilesizler. Iysa Masiyx – hár bir adamnıń Iyesi. 
Acts10:37 Yaqıya suwǵa shomıldırılıwdı járiyalaǵannan soń, Galiladan baslap pútkil Yahudiyada bolǵan mına waqıyalardan da xabarıńız bar:" 
Acts10:38 Quday nasıralı Iysaǵa Muxaddes Ruwx hám qúdiret berip, xızmetke tayınladı. Iysa hámme jerdi aylanıp jaqsılıq isledi, shaytannıń qol astında bolǵanlardıń hámmesine shıpa berdi. Óytkeni Quday Onıń menen birge edi." 
Acts10:39 Iysanıń yahudiylerdiń úlkesinde hám Erusalimde islegen isleriniń hámmesine bizler gúwamız. Adamlar Onı atanaq aǵashqa shegelep óltirgen edi. 
Acts10:40 Biraq Quday Iysanı úshinshi kúni ólimnen tiriltti hám Onıń adamlarǵa kóriniwine jol qoydı. 
Acts10:41 Ol adamlardıń hámmesine emes, al Qudaydıń aldın ala tańlaǵan gúwalarına, yaǵnıy bizlerge, ólimnen qayta tirilgennen keyin Ózi menen birge iship-jegenlerge kórindi." 
Acts10:42 Ol Óziniń Quday tárepinen tirilerdi hám ólilerdi húkim etiwshi bolıp tayınlanǵanın xalıqqa járiyalawımızdı hám bul haqqında gúwalıq beriwimizdi buyırdı. 
Acts10:43 Payǵambarlardıń hámmesi Iysa haqqında gúwalıq berip, Oǵan isengen hár bir adamnıń gúnaları Onıń atı menen keshiriletuǵının aytqan edi." 
Acts10:44 Petr ele usı sózlerdi sóylep turǵanda, Qudaydıń sózlerin esitken hár bir adamnıń ústine Muxaddes Ruwx tústi." 
Acts10:45 Petr menen birge kelgen súnnetli iseniwshiler Muxaddes Ruwxtıń sıyı basqa millet adamlarınıń ústilerine de jawǵanına tań qalıstı. 
Acts10:46 Sebebi olardıń ruwxıy tillerde sóylep, Qudaydı alǵıslap turǵanın esitti. Sonda Petr:" 
Acts10:47 – Bular da anıq bizler sıyaqlı Muxaddes Ruwxtı aldı. Olardıń suwǵa shomıldırılıwın kim qadaǵan ete aladı? – dedi. 
Acts10:48 Solay etip, Petr olardıń Iysa Masiyxtıń atı menen suwǵa shomıldırılıwın buyırdı. Sońınan olar Petrden bir neshe kún qalıwın ótinish etti." 
Acts11:1 Elshiler menen Yahudiyadaǵı tuwısqanlar basqa milletlerdiń de Qudaydıń sózin qabıl etkenin esitti. 
Acts11:2 Sonlıqtan Petr Erusalimge kelgende, súnnetli iseniwshiler onı ayıplap:" 
Acts11:3 – Sen súnnetsiz adamlardıń úyine barıp, olar menen birge awqatlanıpsań! – dedi." 
Acts11:4 Sonda Petr sóz baslap, bolǵan waqıyanı izbe-izlik penen aytıp berdi:" 
Acts11:5 – Men Ioppa qalasında duwa etip otırǵan edim. Ayrıqsha jaǵdayǵa túsip, bir ayan kórdim: dasturxanǵa uqsaǵan bir nárse tórt múyeshi asılǵan halında aspannan túsip, meniń janıma deyin keldi." 
Acts11:6 Kózlerimdi tigip, dasturxanǵa dıqqat penen qaradım. Dasturxannıń ishinde jer júzinde jasawshı tórt ayaqlı janıwarlardı, jabayı haywanlardı, jer bawırlawshılardı hám aspan qusların kórdim." 
Acts11:7 Sonda maǵan bir dawıstıń: «Petr, tur. Soyıp je», – degenin esittim." 
Acts11:8 «Yaq, Iyem! Awzıma hesh qashan haram yamasa mákiriw nárse alǵanım joq», – dedim." 
Acts11:9 Dawıs aspannan ekinshi márte esitilip: «Qudaydıń hadallaǵanın sen haram deme!» – dedi. 
Acts11:10 Bul úsh márte tákirarlandı. Sońınan hámmesi jáne aspanǵa alındı. 
Acts11:11 Tap sol waqıtta Kesariyadan maǵan jiberilgen úsh adam men bolıp atırǵan úydiń aldında turǵan edi. 
Acts11:12 Muxaddes Ruwx maǵan hesh ekilenbey olar menen ketiwdi ayttı. Mına altı tuwısqanımız da meniń menen birge shıǵıp, sol adamnıń úyine bardıq." 
Acts11:13 Ol bizlerge qalayınsha bir perishteni kórgenin aytıp berdi. Perishte onıń úyinde payda bolıp, ózine: «Ioppaǵa adam jollap, Petr dep atalatuǵın Shimondı shaqırt." 
Acts11:14 Ol saǵan seni hám pútkil xojalıǵıńdı qutqaratuǵın sózlerdi aytadı», – depti." 
Acts11:15 Men sóyley baslaǵannan-aq, eń basta bizlerdiń ústimizge túskendey, olardıń ústilerine de Muxaddes Ruwx tústi." 
Acts11:16 Sonda Iyemizdiń mına sózleri yadıma tústi: «Yaqıya suw menen shomıldırdı, al sizler Muxaddes Ruwx penen shomıldırılasızlar»." 
Acts11:17 Solay etip, Quday Iyemiz Iysa Masiyxqa isenetuǵın bizlerge bergen sıyın olarǵa da berse, Qudayǵa qarsı shıǵatuǵınday men kim bolıppan?" 
Acts11:18 Bul sózlerdi esitip, olar tınıshlandı. Qudaydı alǵıslap bılay dedi: – Demek, Quday basqa milletlerge de táwbe etip, máńgilik ómirge iye bolıw múmkinshiligin beripti." 
Acts11:19 Stepan óltirilgen kúnnen baslanǵan quwdalaw sebepli tarqalǵan iseniwshiler Fenikiya, Kipr hám Antioxiyaǵa shekem bardı. Olar Qudaydıń sózin tek yahudiylerge járiyalaytuǵın edi." 
Acts11:20 Biraq, olardıń arasınan kiprli hám kireneli ayırım adamlar Antioxiyaǵa barıp, greklerge de Iyemiz Iysa tuwralı Xosh Xabardı járiyalap júrdi." 
Acts11:21 Iyemizdiń qolı olar menen birge bolǵanlıqtan, kóp adamlar isenip, Iyemizdiń jolına tústi." 
Acts11:22 Bul haqqında xabar Erusalimdegi iseniwshilerdiń jámáátine jetip barǵanda, olar Barnabanı Antioxiyaǵa jiberdi." 
Acts11:23 Barnaba sol jerge kelgende, Qudaydıń miyrimin kórip quwandı. Olardıń hámmesine Iyemizge shın kewilden sadıq bolıńlar, dep aqıl-násiyat berdi." 
Acts11:24 Óytkeni ol Muxaddes Ruwxqa tolǵan, isenimi kúshli, jaqsı adam edi. Solay etip, kóp adamlar Iyemizge alıp kelindi." 
Acts11:25 Sonda Barnaba Shauldı izlew ushın Tarsusqa ketti. 
Acts11:26 Onı tawıp, Antioxiyaǵa ákeldi. Solay etip, Barnaba menen Shaul tolıq bir jıl sol jerdegi iseniwshiler jámááti menen birge jıynalıp, kóp adamlarǵa tálim berdi. Usı Antioxiya qalasındaǵı shákirtler birinshi márte masiyxıylar dep ataldı." 
Acts11:27 Sol kúnleri Erusalimnen Antioxiyaǵa bir neshe payǵambarlar keldi. 
Acts11:28 Olardan Agabus atlı birewi ornınan turdı hám Muxaddes Ruwxtan ilhamlanıp pútkil jer júzinde ashlıq bolatuǵının ayttı. Bul ashlıq imperator Klavdiydiń zamanında boldı. 
Acts11:29 Sonda shákirtler Yahudiyada jasaytuǵın tuwısqanlarǵa qollarınan kelgeninshe aqshalay járdem beriwge qarar etti. 
Acts11:30 Olar jıynalǵan aqshalardı iseniwshiler jámáátiniń aqsaqallarına Barnaba hám Shaul arqalı jiberip, usı qarardı orınladı." 
Acts12:1 Sol waqıtta patsha Hirod iseniwshiler jámáátiniń geybir adamların quwdalay basladı. 
Acts12:2 Ol Yuxannıń tuwısqanı Yaqıptı qılısh penen óltirtti. 
Acts12:3 Bunıń yahudiy basshılarına jaqqanın kórip, izinen Petrdi de uslatpaqshı boldı. Ashıtqısız nan bayramı kúnleri edi." 
Acts12:4 Hirod Petrdi uslatıp, qamaqqa saldırdı. Onı qarawıllawdı hár biri tórt áskerden ibarat bolǵan tórt áskeriy toparǵa tapsırdı. Sebebi Qutqarılıw bayramı nan soń, onı xalıqtıń aldına shıǵarıw niyetinde edi." 
Acts12:5 Solay etip, Petr qamaqqa alındı. Biraq iseniwshiler jámááti ol ushın Qudayǵa bar jigeri menen duwa etti." 
Acts12:6 Hirodtıń Petrdi xalıqtıń aldına shıǵarmaqshı bolǵan kúninen aldınǵı kúni túnde, ol eki áskerdiń ortasında qos shınjır menen baylawlı halında uyıqlap atır edi. Qapınıń awzında turǵan qarawıllar da qamaqtı qarawıllap tur edi." 
Acts12:7 Tosattan Iyemizdiń bir perishtesi payda bolıp, qamaqtıń ishi jarqırap ketti. Perishte Petrdiń búyirinen túrtip, onı oyattı da: – Tez ornıńnan tur, – degende, Petrdiń qollarındaǵı shınjırlar sheshilip, túsip ketti." 
Acts12:8 Perishte oǵan: – Belińdi buwıp, ayaq kiyimińdi kiy, – dedi. Petr usılay isledi. Perishte oǵan: – Shapanıńdı kiyip, meniń izime er, – dedi." 
Acts12:9 Petr qamaqxanadan shıǵıp, onıń izine erdi. Biraq, perishteniń qılıp atırǵan isleriniń ońında bolıp atırǵanın bilmey, ayan kórip turman, dep oyladı." 
Acts12:10 Olar birinshi hám ekinshi qarawıllardan ótip, qalaǵa shıǵatuǵın temir dárwazaǵa keldi. Dárwaza olarǵa óz-ózinen ashıldı. Olar sırtqa shıǵıp bir kóshe ótkende, perishte birden Petrdiń janınan ǵayıp boldı." 
Acts12:11 Sonda ózine kelgen Petr: «Iyemizdiń Óz perishtesin jiberip, meni Hirodtıń qolınan hám yahudiy xalqınıń meniń basıma túsiwin, dep kútken barlıq bálelerden qutqarǵanın endi haqıyqattan túsinip turman», – dedi." 
Acts12:12 Petr bunı túsingennen soń, Mark dep atalatuǵın Yuxannıń anası Máriyamnıń úyine ketti. Ol jerde kóp adamlar jıynalıp, duwa etip otırǵan edi." 
Acts12:12 Petr bunı túsingennen soń, Mark dep atalatuǵın Yuxannıń anası Máriyamnıń úyine ketti. Ol jerde kóp adamlar jıynalıp, duwa etip otırǵan edi." 
Acts12:13 Petr sırtqı qapını qaqqanda, Roda atlı bir xızmetshi qız kim ekenin biliw ushın qapıǵa keldi." 
Acts12:14 Ol Petrdiń dawısın tanıp, qattı quwanǵanınan qapını ashpay, qaytadan ishke juwırıp: «Petr qapınıń aldında tur», – dep xabar berdi." 
Acts12:15 «Esiń durıs pa?» – desti oǵan. Al qız sózinde turıp alǵanlıqtan, olar: «Bul onıń perishtesi», – dedi." 
Acts12:16 Biraq Petr qapını qaǵıwdı dawam etti. Olar qapını ashıp, onı kórgende hayran qaldı." 
Acts12:17 Petr olarǵa úndemewlerin qolı menen ımlap kórsetti de, Iyemizdiń onı qamaqtan qalay shıǵarǵanın aytıp berdi. Sońınan: «Bul xabarlardı Yaqıpqa hám basqa tuwısqanlarımızǵa jetkizińler», – dep, sol jerden shıǵıp, basqa jaqqa ketti." 
Acts12:18 Tań atqanda, Petrge ne bolǵanın túsinbey, áskerler qattı albırastı." 
Acts12:19 Hirod Petrdi izletti. Taba almaǵannan soń, qarawıllardı sorawǵa tutıp, olardı óltiriwdi buyırdı. Bunnan soń, Hirod Yahudiyadan Kesariyaǵa ketip, bir qansha waqıt sol jerde qaldı." 
Acts12:20 Ol Tir hám Sidon turǵınlarına qáhárli edi. Sonda olar óz ara kelisip, Hirodqa keldi. Patshanıń isenimli xızmetshisi Blastustı óz táreplerine awdarıp, jarastırıwdı soradı. Óytkeni olardıń úlkesiniń azıq-awqatı patshanıń úlkesinen ǵárezli edi." 
Acts12:21 Belgilengen kúnde patshalıq lipasların kiygen Hirod taxtına otırdı da, xalıqqa sóz sóyledi." 
Acts12:22 Sonda xalıq: «Bul adamnıń dawısı emes, qudaydıń dawısı», – dep baqırıstı." 
Acts12:23 Sol waqıtta-aq Iyemizdiń bir perishtesi Hirodtı urıp jiberdi. Sebebi ol Qudayǵa beriw kerek bolǵan dańqtı ózi alǵan edi. Sonda onıń denesin qurtlar kemirip, ol jan tapsırdı." 
Acts12:24 Al Qudaydıń sózi jayılıp, iseniwshilerdiń sanı arta berdi." 
Acts12:25 Tapsırmanı orınlaǵan Barnaba menen Shaul Mark dep atalatuǵın Yuxandı ózleri menen birge alıp, Erusalimnen qaytıp keldi." 
Acts12:25 Tapsırmanı orınlaǵan Barnaba menen Shaul Mark dep atalatuǵın Yuxandı ózleri menen birge alıp, Erusalimnen qaytıp keldi." 
Acts13:1 Antioxiyadaǵı iseniwshiler jámáátinde payǵambarlar hám muǵallimler bar edi. Olar: Barnaba, Niger dep atalatuǵın Shimon, kireneli Lukiy, úlke patshası Hirod penen birge tárbiyalanǵan Manain hám Shaul." 
Acts13:2 Olar Iyemizge sıyınıp, oraza tutıp otırǵanda, Muxaddes Ruwx bılay dedi: «Men shaqırǵan is ushın, Maǵan Barnaba menen Shauldı ajıratıp berińler»." 
Acts13:3 Solay etip, olar oraza tutıp, duwa etkennen soń, Barnaba menen Shauldıń ústine qolların qoydı hám olardı jolǵa shıǵarıp saldı." 
Acts13:4 Muxaddes Ruwx tárepinen jiberilgen Barnaba menen Shaul Selevkiyaǵa barıp, sol jerden keme menen Kiprge júzip ótti." 
Acts13:5 Olar atawdaǵı Salamis degen qalaǵa kelip, yahudiylerdiń májilisxanalarında Qudaydıń sózin járiyaladı. Mark dep atalatuǵın Yuxan da olar menen birge bolıp, olarǵa xızmet etip júrdi." 
Acts13:5 Olar atawdaǵı Salamis degen qalaǵa kelip, yahudiylerdiń májilisxanalarında Qudaydıń sózin járiyaladı. Mark dep atalatuǵın Yuxan da olar menen birge bolıp, olarǵa xızmet etip júrdi." 
Acts13:6 Olar pútkil atawdı bastan-ayaq basıp ótip, Paposqa keldi. Sol jerde Bareshu atlı sıyqırshı hám jalǵan payǵambar bolǵan bir yahudiydi ushırattı." 
Acts13:7 Ol hákim Sergiy Paveldiń keńesgóyi bolıp, onıń menen birge júretuǵın edi. Hákim aqıllı adam bolǵanlıqtan, Barnaba menen Shauldı shaqırtıp, Qudaydıń sózin tıńlamaqshı boldı." 
Acts13:8 Biraq, grek tilinde atı Elimas bolǵan jańaǵı sıyqırshı olarǵa qarsılıq kórsetip, hákimniń iseniwine tosqınlıq etiwge tırıstı." 
Acts13:9 Sonda Muxaddes Ruwxqa tolǵan Shaul, yaǵnıy Pavel kózlerin Elimasqa tigip:" 
Acts13:10 – Háy, kewli hár qıylı hiyle menen jalǵanǵa tolı shaytannıń balası! Sen hár qanday haqıyqatlıqtıń dushpanısań! Iyemizdiń tuwrı jolların burmalawdı qoyasań ba, joq pa?" 
Acts13:11 Mine, endi Iyemiz saǵan qarsı qolın kóterdi. Sen soqır bolıp qalıp, bir qansha waqıt quyash jaqtısın kóre almaytuǵın bolasań, – dedi. Sol waqıtta-aq onıń kózlerin qarańǵı túnek qapladı hám ol qolınan uslap ózin jeteleytuǵın adamdı izlep, átirapın qarmalay basladı." 
Acts13:12 Hákim bolǵan waqıyanı kórip, isendi. Óytkeni Iyemiz tuwralı tálimatqa hayran qalǵan edi." 
Acts13:13 Pavel menen onıń joldasları Papostan kemege minip, Pamfiliyanıń Pergiya qalasına keldi. Al Yuxan olardı qaldırıp, Erusalimge qaytıp ketti." 
Acts13:14 Olar Pergiyadan jolın dawam etip, Pisidiyanıń Antioxiya qalasına bardı. Shabbat kúni májilisxanaǵa kirip otırdı." 
Acts13:15 Muxaddes Nızam hám payǵambarlardıń Jazıwlarınan oqılǵannan soń, májilisxananıń basshıları olarǵa: «Tuwısqanlar, xalıqqa aytatuǵın násiyat sózlerińiz bolsa, márhámat, aytıńlar», – dep xabarladı." 
Acts13:16 Pavel ornınan turdı da, qolı menen isharat etip bılay dedi: – Háy, izraillılar hám Qudayǵa sıyınatuǵın basqa millet adamları, tıńlańlar!" 
Acts13:17 Bul Izrail xalqınıń Qudayı biziń ata-babalarımızdı tańlap, olar Mısır elinde jat bolıp jasaǵanda, olardı úlken xalıq qıldı. Sońınan Óziniń qúdiretli qolı menen olardı sol jerden alıp shıqtı." 
Acts13:18 Shólde shama menen qırıq jıl olardıń qıńırlıǵına shıdadı. 
Acts13:19 Qanan jerinde jeti milletti joq qılıp, olardıń jerin Óz xalqına múlik etip berdi." 
Acts13:20 Bulardıń hámmesi tórt júz eliw jılday dawam etti. Sońınan Quday Samuel payǵambardıń zamanına deyin olarǵa biylerdi berdi. 
Acts13:21 Bunnan keyin xalıq patsha soraǵanda, Quday olarǵa Benyamin urıwınan bolǵan Kishtiń ulı Shauldı berdi. Shaul qırıq jıl patshalıq etti." 
Acts13:22 Quday onı taxttan túsirgennen soń, olarǵa Dawıttı patsha etip qoydı. Quday ol tuwralı mınaday gúwalıq berdi: «Men kewlimdegidey bir adamdı, Ishay ulı Dawıttı taptım. Ol Meniń hár bir tilegimdi orınlaydı»." 
Acts13:23 Quday Óz wádesi boyınsha onıń urpaǵınan Izraildıń Qutqarıwshısı Iysanı shıǵardı. 
Acts13:24 Iysa kelmesten burın Yaqıya pútkil Izrail xalqına táwbe etip suwǵa shomıldırılıwdı járiyaladı. 
Acts13:25 Yaqıya xızmetin tamamlawǵa shamalasqanda bılay degen edi: «Meni kim dep oylaysızlar? Men Masiyx emespen. Ol mennen keyin keledi. Men Onıń ayaq kiyiminiń bawın sheshiwge de ılayıqlı emespen». 
Acts13:26 Tuwısqanlarım, Ibrayımnıń urpaqları hám Qudayǵa sıyınatuǵın basqa millet adamları! Bul qutqarılıw sózleri bizlerge jiberilgen." 
Acts13:27 Erusalimde jasaytuǵınlar hám olardıń basshıları Iysanıń kim ekenin bilmedi hám hár Shabbat kúni oqılatuǵın payǵambarlardıń Ol tuwralı jazǵan sózlerin túsinbedi. Sonlıqtan olar Iysanı húkim etip, payǵambarlardıń sózlerin ámelge asırdı." 
Acts13:28 Onnan ólim jazasına ılayıqlı hesh qanday ayıp taba almasa da, Pilattan Onı óltiriwdi soradı." 
Acts13:29 Ol haqqında jazılǵanlardıń hámmesin orınlaǵannan soń, olar Onı atanaq aǵashtan túsirip, qábirge qoydı." 
Acts13:30 Biraq, Quday Onı ólimnen tiriltti." 
Acts13:31 Iysa Ózi menen Galiladan Erusalimge kelgenlerge kóp kúnler dawamında kórinip júrdi. Endi bul adamlar xalıq aldında Onıń gúwaları boldı. 
Acts13:32 Bizler de sizlerge Qudaydıń ata-babalarımızǵa wáde etken Xosh Xabarın járiyalap atırmız. 
Acts13:33 Ol Iysanı tiriltiwi arqalı olardıń urpaqları bolǵan bizler ushın sol wádeni ámelge asırdı. Zaburdıń ekinshi jırında bılay dep jazılǵan: «Sen Meniń Ulımsań, Búgin Men Saǵan Áke boldım»." 
Acts13:34 Iysanı hesh qashan shiritpey, ólimnen qayta tiriltetuǵını haqqında Quday bılay degen: «Men sizlerge Dawıtqa wáde etken, Muxaddes hám haqıyqıy jarılqawımdı beremen»." 
Acts13:35 Sonlıqtan basqa bir jerde bılay delingen: «Óz Muxaddesińniń shiriwine jol qoymaysań». 
Acts13:36 Dawıt óz zamanında Qudaydıń erki boyınsha xızmet etkennen soń kóz jumıp, óz ata-babalarınıń qasına qoyıldı hám denesi shirip ketti." 
Acts13:37 Biraq, Quday tiriltken Adamnıń denesi shirimedi." 
Acts13:38 Solay etip, tuwısqanlarım, mınanı bilip alıńlar: gúnalarıńızdıń usı Iysa arqalı keshiriletuǵını sizlerge járiyalanıp atır." 
Acts13:39 Muwsanıń Nızamı menen sizler hesh bir gúnadan aqlana almas edińiz. Biraq Iysaǵa isengen hár bir adam Ol arqalı aqlanadı. 
Acts13:40 Endi abaylı bolıńlar! Payǵambarlardıń aytqan mına sózleri basıńızǵa túspesin: 
Acts13:41 «Qarańlar, háy, surbetler, Tań qalısıp, nabıt bolıńlar! Sizler jasaǵan dáwirde bir is qılaman, Onı birew sizlerge aytıp berse de, isenbes edińler»." 
Acts13:42 Pavel menen Barnaba májilisxanadan shıǵıp baratırǵanda, adamlar olardan kelesi Shabbat kúni de usılar haqqında aytıwın ótinish etti." 
Acts13:43 Májilisxanadaǵı xalıq tarqaǵanda, yahudiyler hám yahudiy dinine ótken Qudayǵa sıyınatuǵınlardıń kóbisi Pavel menen Barnabaǵa erip júrdi. Pavel menen Barnaba olar menen sóylesip, Qudaydıń miyrimine súyenip jasawdı úgit-násiyat etti." 
Acts13:44 Kelesi Shabbat kúni qala xalqınıń derlik hámmesi Iyemizdiń sózin tıńlaw ushın jıynaldı. 
Acts13:45 Biraq yahudiyler sonsha xalıqtı kórip, qızǵanıshqa toldı. Paveldiń sózlerine qarsı shıǵıp, onı mazaq etti." 
Acts13:46 Sonda Pavel menen Barnaba batırlıq penen juwap qaytarıp bılay dedi: – Qudaydıń sózin dáslep sizlerge járiyalawımız kerek edi. Sizler onı qabıl almaǵanlıqtan hám ózlerińizdi máńgilik ómirge ılayıqlı kórmegenlikten, bizler endi basqa milletlerge ketemiz." 
Acts13:47 Óytkeni Iyemiz bizlerge bılay dep buyırǵan edi: «Jerdiń shetine deyin qutqarılıw ákeliwiń ushın, Seni basqa milletler ushın nur etip qoydım»." 
Acts13:48 Basqa millet adamları bunı esitkende quwanıp ketip, Iyemizdiń sózin alǵısladı. Máńgilik ómir ushın tańlanǵanlardıń hámmesi isendi." 
Acts13:49 Solay etip, Iyemizdiń sózi pútkil úlke boylap jayıldı." 
Acts13:50 Biraq yahudiyler Qudayǵa sıyınatuǵın húrmetli hayallardı hám qala basshıların úgitlep, Pavel menen Barnabaǵa qarsı qoydı hám olardı quwdalatıp, úlkeden quwdırıp jiberdi." 
Acts13:51 Sonda Pavel menen Barnaba olarǵa qarsı eskertiw retinde ayaqlarınıń shańın qaǵıp, Ikoniyaǵa ketti." 
Acts13:52 Al shákirtler quwanıshqa hám Muxaddes Ruwxqa tolıp tasa berdi. 
Acts14:1 Ikoniyada Pavel menen Barnaba ádettegidey yahudiylerdiń májilisxanasına barıp, sonday tásirli waz aytqanlıqtan, yahudiylerden de, greklerden de kóp adam isendi." 
Acts14:2 Biraq, isenbeytuǵın yahudiyler basqa millet adamların tuwısqanlarǵa qarsı óshegistirip, olardıń aqıl-oyın uwladı." 
Acts14:3 Pavel menen Barnaba ol jerde uzaq waqıt qaldı hám Iyemizge súyenip, Qudaydıń sózin batırlıq penen aytıp júrdi. Iyemiz olar arqalı káramatlı belgiler hám tań qalarlıq nárselerdi kórsetip, Óz miyrimi haqqında sózlerdi tastıyıqladı." 
Acts14:4 Qala xalqı ekige bólinip, geybirewleri yahudiylerdiń, geybirewleri elshilerdiń tárepine ótti." 
Acts14:5 Yahudiyler menen basqa millet adamları óz basshıları menen birlikte elshilerge jábir berip, olardı tas boran qılmaqshı boldı." 
Acts14:6 Biraq bunı bilip qoyǵan Pavel menen Barnaba Likaoniyanıń Listra hám Derbe qalalarına hám sol átiraplarǵa qashıp barıp," 
Acts14:7 sol jerlerde de Xosh Xabardı járiyalawdı dawam etti. 
Acts14:8 Listrada eki ayaǵı láń bir adam bar edi. Ol ishten láń bolıp tuwılıp, hesh qashan júrmegen edi." 
Acts14:9 Bul adam Paveldiń sózlerin tıńlap otırǵanda, Pavel oǵan tigilip qarap, shıpa tabatuǵınına isenimi bar ekenin kórdi de," 
Acts14:10 qattı dawıslap: – Ayaqlarıńda tik tur, – dedi. Sol adam ornınan ushıp turdı da, júre basladı." 
Acts14:11 Xalıq Paveldiń islegen isin kórgende, likaoniya tilinde: – Qudaylar adam pishinine enip, bizlerge kelipti, – dep baqırıstı." 
Acts14:12 Olar Barnabanı Zevs, Paveldi sóz sóylegeni ushın Hermes dep atadı." 
Acts14:13 Qalanıń sırtında jaylasqan Zevs ibadatxanasınıń ruwxaniyi qala dárwazasına ógizlerdi hám gúl sheńberlerin alıp keldi de, xalıq penen birlikte elshilerge qurbanlıq bermekshi boldı." 
Acts14:14 Biraq elshiler – Barnaba menen Pavel bunı esitkende kiyimlerin jırtıp, kópshiliktiń arasına ózlerin urdı da, bılay dep baqırdı:" 
Acts14:15 – Adamlar! Nege bunday islep atırsızlar? Bizler de sizler sıyaqlı adamlarmız! Sizlerdiń bul mánissiz nárselerdi taslap, aspandı, jerdi, teńizdi hám olardıń ishindegilerdiń hámmesin jaratqan tiri Qudayǵa júz burıwıńız ushın Xosh Xabardı járiyalap atırmız." 
Acts14:16 Quday ótken áwladlardıń waqtında barlıq milletlerdi óz ómir jolları menen júriwge qaldırdı. 
Acts14:17 Soǵan qaramastan, Ózi haqqında gúwalıq beriwdi toqtatpay, sizlerge jaqsılıq islep kelmekte: Ol aspannan jawın jawdırıp, jemislerge bay máwsimlerdi beredi. Sizlerdi azıq penen toydırıp, júregińizdi quwanıshqa toltıradı." 
Acts14:18 Usı sózler menen, olar ózlerine qurbanlıq bermewge xalıqtı zorǵa degende kóndirdi." 
Acts14:19 Biraq Pisidiyanıń Antioxiya hám Ikoniya qalalarınan kelgen ayırım yahudiyler xalıqtı óz tárepine awdırıp, Paveldi tas boran qıldı. Onı óldi dep oylap, qalanıń sırtına súyrep shıǵarıp tasladı." 
Acts14:20 Degen menen, shákirtler átirapına jıynalǵanda, Pavel ózine kelip ornınan turdı da, qalaǵa qayttı. Erteńine ol Barnaba menen birge Derbege ketti." 
Acts14:21 Olar Xosh Xabardı Derbe qalasında járiyalap, kóp shákirt arttırǵannan soń, Pisidiyadaǵı Listra, Ikoniya hám Antioxiya qalalarına qaytıp keldi." 
Acts14:22 Jol-jónekey shákirtlerdiń janlarına kúsh-quwat berip, isenimde bekkem turıwdı úgit-násiyat etti de: «Qudaydıń Patshalıǵına kiriwimiz ushın, kóp qıyınshılıqlardan ótiwimiz tiyis», – dedi." 
Acts14:23 Pavel menen Barnaba hár bir iseniwshi jámáátte aqsaqallardı tayınladı. Oraza tutıp, duwa etkennen soń, olardı ózleri isenetuǵın Iyemizdiń qolına tapsırdı." 
Acts14:24 Sońınan olar Pisidiya úlkesi arqalı ótip, Pamfiliya úlkesine keldi." 
Acts14:25 Pergiyada Qudaydıń sózin járiyalaǵannan soń, Antaliyaǵa ketti." 
Acts14:26 Sol jerden keme menen Antioxiyaǵa qayttı. Bul qalada Pavel menen Barnaba ózlerine tapsırılǵan xızmetti islew ushın ózlerin Qudaydıń miyrimine baǵıshlaǵan edi. Olar sol isti endi orınladı. 
Acts14:27 Ol jerge jetkende, olar iseniwshiler jámáátin bir jerge jıynap, Qudaydıń ózleri arqalı neler islegenin, basqa milletlerge isenim qapısın qalay ashqanın bildirdi." 
Acts14:28 Olar sol jerdegi shákirtler menen birge uzaq waqıt qaldı. 
Acts15:1 Yahudiyadan Antioxiyaǵa geybir iseniwshiler kelip, tuwısqanlarǵa: «Eger Muwsanıń úrp-ádeti boyınsha súnnet etilmeseńler, qutqarıla almaysızlar», – dep tálim bere basladı." 
Acts15:2 Pavel hám Barnaba olar menen aytısıp, qattı tartısıp qaldı. Aqırında Pavel hám Barnabaǵa, jáne de olar menen birge basqa bir neshe tuwısqanǵa Erusalimdegi elshiler menen aqsaqallarǵa barıp, usı máseleni sheshiw tapsırıldı." 
Acts15:3 Solay etip, olar iseniwshiler jámááti tárepinen jiberilip, Fenikiya hám Samariya úlkelerinen ótti. Jol-jónekey basqa milletlerdiń táwbe etkenin aytıp, sol jerdegi tuwısqanlarǵa úlken quwanısh baǵıshladı." 
Acts15:4 Erusalimge kelgende, olar iseniwshiler jámááti, elshiler hám aqsaqallar tárepinen jaqsı qabıl etildi. Qudaydıń ózleri arqalı islegen hámme nársesin olarǵa bildirdi." 
Acts15:5 Biraq, pariseyler arasınan shıqqan ayırım iseniwshiler orınlarınan turıp: – Iseniwshi bolǵan basqa millet adamları da súnnet etilip, olarǵa Muwsanıń Nızamın orınlawdı buyırıw tiyis, – dedi." 
Acts15:6 Elshiler menen aqsaqallar bul másele boyınsha másláhátlesiw ushın jıynaldı. 
Acts15:7 Uzaq talqılawdan soń Petr ornınan turıp, olarǵa bılay dedi: – Tuwısqanlar! Basqa milletlerdiń Xosh Xabardı meniń awzımnan esitip iseniwi ushın, Quday kóp waqıt burın arańızdan meni tańlaǵanın bilesizler." 
Acts15:8 Adamnıń kewlin biletuǵın Quday Muxaddes Ruwxtı bizlerge bergeni sıyaqlı, basqa milletlerge de berip, olardı qabıl etkenin kórsetti." 
Acts15:9 Quday olardıń kewillerin isenimleri arqalı tazalap, bizler menen olardıń arasına ayırmashılıq qoymadı." 
Acts15:10 Olay bolsa, endi ne ushın ata-babalarımız da, ózlerimiz de kóterip júre almaǵan moyıntırıqtı shákirtlerdiń moynına salıp, Qudaydı sınap atırsızlar?" 
Acts15:11 Olardıń Iyemiz Iysanıń miyrimi menen qutqarılatuǵınınday, bizler de ózlerimizdiń solay qutqarılatuǵınımızǵa isenemiz." 
Acts15:12 Sonda jıynalǵanlardıń hámmesi tınıshlanıp, Barnaba menen Paveldi tıńlay basladı. Olar ózleri arqalı Qudaydıń basqa milletler arasında kórsetken káramatlı belgileri menen tań qalarlıq nárseleri haqqında aytıp berdi." 
Acts15:13 Olar sózlerin tawısqannan soń, Yaqıp sóz baslap bılay dedi: – Tuwısqanlar, maǵan qulaq salıńlar!" 
Acts15:14 Basqa milletlerden Ózine tiyisli bir xalıq shıǵarıw ushın, Quday olarǵa dáslep qalay miyrimlilik kórsetkenin Shimon Petr bayan etken edi." 
Acts15:15 Payǵambarlardıń jazıp qaldırǵan mına sózleri de usıǵan tuwrı keledi: 
Acts15:16 «Bunnan keyin Men qaytıp kelip, Dawıttıń qulaǵan úyin qayta quraman. Buzılǵan jerlerin ońlap, qayta tikleymen." 
Acts15:17 Solay etip, qalǵan adamlar, Meniń atım menen atalıwshı barlıq milletler, Iyesin – Meni izlep tapsın. Bulardı áyyemnen bildirgen Jaratqan Iye usılay deydi»." 
Acts15:18  
Acts15:19 Sonlıqtan, meniń pikirimshe, Qudaydıń jolına túsken basqa millet adamların qıynamawımız kerek." 
Acts15:20 Biraq, butlarǵa shalınıp haramlanǵan qurbanlıq góshinen, buzıqshılıqtan, buwındırılıp óltirilgen haywanlardıń góshinen hám qannan awlaq bolıwların jazıp jiberiwimiz tiyis." 
Acts15:21 Óytkeni áyyemgi waqıtlardan beri Muwsanıń Nızamı hár bir qalada járiyalanıp kiyatır hám hár Shabbat kúni májilisxanalarda oqılmaqta. 
Acts15:22 Solay etip, pútkil iseniwshiler jámááti menen elshiler hám aqsaqallar ózleriniń arasınan adamlardı saylap, olardı Pavel hám Barnaba menen birge Antioxiyaǵa jiberiwge qarar etti. Saylanǵanlar: tuwısqanlar arasında basshılıq etip júrgen Barsabba dep atalatuǵın Yahuda menen Sila edi." 
Acts15:23 Olar arqalı mına xattı jazıp jiberdi: «Húrmetli tuwısqanlarımız! Tuwısqanlarıńız bolǵan biz, elshiler hám aqsaqallardan, Antioxiya, Siriya hám Kilikiyadaǵı basqa millet adamları bolǵan siz, tuwısqanlarǵa sálem!" 
Acts15:24 Aramızdaǵı ayırım adamlardıń sizlerge barǵanın hám óz sózleri menen sizlerdi táshiwishke salıp, aqılıńızdı hayran qılǵanın esittik. Bizler olarǵa hesh qanday jol-jorıq bermegen edik." 
Acts15:25 Sonlıqtan aramızdan bir neshe adamdı saylap, súyikli tuwısqanlarımız Barnaba hám Pavel menen birge sizlerge jiberiwdi bir awızdan maqul taptıq." 
Acts15:26 Bular ekewi Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı ushın ómirlerin baǵıshlaǵan adamlar. 
Acts15:27 Sizlerge jáne de Yahuda menen Silanı jiberip atırmız. Olar bul jazǵanlarımızdı awızsha aytıp beredi. 
Acts15:28 Sebebi Muxaddes Ruwx hám bizler áhmiyetli bolǵan mına qaǵıydalardan tısqarı sizlerge hesh nárseni júklemewdi maqul taptıq: 
Acts15:29 sizler butlarǵa shalınǵan qurbanlıqtıń góshinen, qannan, buwındırılıp óltirilgen haywanlardıń góshinen hám buzıqshılıqtan awlaq bolıńlar. Usılardan saqlansańlar, jaqsı is qılǵan bolasızlar. Aman bolıńlar!»" 
Acts15:30 Solay etip, jiberilgenler jolǵa shıǵıp, Antioxiyaǵa keldi. Jámáátti bir jerge jıynap, olarǵa xattı tapsırdı." 
Acts15:31 Iseniwshiler xattı oqıp, ondaǵı kewil kóteriwshi sózlerge quwandı." 
Acts15:32 Payǵambarshılıq sıyın alǵan Yahuda menen Sila tuwısqanlarǵa kóp sózler menen aqıl-násiyat aytıp, ruwxıy kúsh-quwat berdi." 
Acts15:33 Bir qansha waqıt sol jerde bolǵannan soń, tuwısqanlar olardı aman-esen shıǵarıp salıp, jollaǵanlarǵa qaytardı. [" 
Acts15:34 ] 
Acts15:35 Al Pavel menen Barnaba Antioxiyada qaldı. Olar kóplegen adamlar menen birlikte Iyemizdiń sózin úyretip, járiyalap júrdi." 
Acts15:36 Bir qansha waqıttan soń, Pavel Barnabaǵa: – Endi izimizge qaytıp, bizler Iyemizdiń sózin járiyalaǵan hár bir qaladaǵı tuwısqanlarımızǵa barayıq, olardıń hal-jaǵdayın kóreyik, – dedi." 
Acts15:37 Barnaba Mark dep atalatuǵın Yuxandı birge alıp júrmekshi boldı. 
Acts15:37 Barnaba Mark dep atalatuǵın Yuxandı birge alıp júrmekshi boldı. 
Acts15:38 Biraq Pavel Pamfiliyada ózlerin taslap ketip, birlikte baslaǵan isti dawam etpegen Marktı ózleri menen birge alıp júriwdi maqul kórmedi." 
Acts15:38 Biraq Pavel Pamfiliyada ózlerin taslap ketip, birlikte baslaǵan isti dawam etpegen Marktı ózleri menen birge alıp júriwdi maqul kórmedi." 
Acts15:39 Solay etip, olardıń arasında keskin túsinbewshilik bolıp, bir-birinen bólindi. Barnaba Marktı alıp, keme menen Kiprge ketti." 
Acts15:39 Solay etip, olardıń arasında keskin túsinbewshilik bolıp, bir-birinen bólindi. Barnaba Marktı alıp, keme menen Kiprge ketti." 
Acts15:40 Al Pavel Silanı tańladı hám tuwısqanlar tárepinen Iyemizdiń miyrimine tapsırılǵannan soń, jolǵa shıqtı." 
Acts15:41 Ol Siriya hám Kilikiya úlkelerin aralap, iseniwshi jámáátlerdi bekkemlep júrdi." 
Acts16:1 Pavel Derbege, sońınan Listraǵa keldi. Sol jerde anası iseniwshi yahudiy, al ákesi grek bolǵan Timofey atlı shákirt bar edi." 
Acts16:2 Listra hám Ikoniyadaǵı tuwısqanlar ol haqqında jaqsı pikirde edi. 
Acts16:3 Timofeydi ózi menen birge alıp júriwdi qálegen Pavel sol jerdegi yahudiyler sebepli, onı súnnet ettirdi. Óytkeni hámme Timofeydiń ákesiniń grek ekenin biletuǵın edi." 
Acts16:4 Olar qaladan-qalaǵa ótip, Erusalimdegi elshiler menen aqsaqallar belgilegen qaǵıydalardı iseniwshilerge orınlaw ushın tapsırdı." 
Acts16:5 Solay etip, iseniwshi jámáátlerdiń isenimi bekkemlenip, sanı kúnnen-kúnge arta berdi." 
Acts16:6 Qudaydıń sózin Aziya úlkesinde jayıwǵa Muxaddes Ruwx tıyım salǵanlıqtan, Pavel menen onıń joldasları Frikiya hám Galatiya úlkelerin aralap júrdi." 
Acts16:7 Olar Misiyanıń shegarasına kelgende, Bitiniyaǵa kirmekshi boldı, biraq Iysanıń Ruwxı olarǵa ruxsat bermedi." 
Acts16:8 Sonlıqtan olar Misiyadan ótip, Troas qalasına keldi." 
Acts16:9 Sol kúni túnde Pavel ayan kórdi. Makedoniyalı bir adam onıń aldında turıp: «Makedoniyaǵa kelip, bizlerge járdem ber», – dep ótindi." 
Acts16:10 Pavel bul ayandı kórgennen soń, bizler dárriw Makedoniyaǵa barıwdıń háreketin isledik. Sebebi Quday bizlerdi olarǵa Xosh Xabardı járiyalawǵa shaqırıp atır, degen juwmaqqa keldik." 
Acts16:11 Bizler Troastan keme menen shıǵıp, tuwrı Samotrakiyaǵa, erteńine Neapoliske júzip bardıq." 
Acts16:12 Ol jerden Makedoniya úlkesiniń eń baslı qalası, Rimniń qol astında bolǵan Filipke jetip keldik. Bul qalada bir neshe kún qaldıq." 
Acts16:13 Bizler Shabbat kúni qala dárwazasınan sırtqa, dáryanıń jaǵasına shıqtıq. Ol jerde yahudiyler duwa etetuǵın orın bar dep oylaǵan edik. Bizler otırıp, sol jerge jıynalǵan hayallarǵa sóyley basladıq." 
Acts16:14 Tıńlawshılar arasında Tiatira qalasınan kelgen, shım qızıl qımbat gezlemelerdi satıwshı Lidiya atlı bir hayal bar edi. Ol Qudayǵa sıyınatuǵın edi. Paveldiń sózlerine qulaq salıwı ushın, Iyemiz onıń kewlin ashtı." 
Acts16:15 Lidiya úy-ishi menen birge suwǵa shomıldırılǵannan soń, bizlerdi úyine mirát etip: «Meni Iyemizge isenedi, dep esaplaytuǵın bolsańlar, kelińler, úyimde bolıńlar», – dep bizlerdi kóndirdi." 
Acts16:16 Bir kúni bizler duwa etetuǵın jerge baratırǵanımızda, palkerlik penen shuǵıllanatuǵın jawız ruwxlı bir shorıǵa duslastıq. Bul qız palkerlik penen xojayınlarına kóp payda keltiretuǵın edi." 
Acts16:17 Ol Pavel menen bizlerdiń izimizge túsip: – Bul adamlar – Quday Taalanıń xızmetshileri, olar sizlerge qutqarılıw jolın járiyalap atır! – dep baqırıp júrdi." 
Acts16:18 Bul kóp kún tákirarlandı. Aqırında Pavel biyzar bolıp ketip, arqasına burıldı da, qızdıń ishindegi jawız ruwxqa: – Iysa Masiyxtıń atı menen buyıraman: onnan shıǵıp ket! – dedi. Jawız ruwx qızdıń ishinen dárhal shıǵıp ketti." 
Acts16:19 Shorınıń xojayınları payda kóriwden úmitleriniń úzilgenin bilip, Pavel menen Silanı uslap aldı da, bazar maydanındaǵı basshılarǵa súyrep apardı." 
Acts16:20 Olardı Rim basshılarınıń aldına alıp kelip: – Mına yahudiyler qalamızdı astan-kesten etpekte. 
Acts16:21 Biz rimlilerge qabıl etiwge de, orınlawǵa da bolmaytuǵın úrp-ádetlerdi járiyalap júr, – desti." 
Acts16:22 Xalıq ta olarǵa qosılıp, elshilerge qarsı shıqtı. Basshılar Pavel menen Silanıń kiyimlerin jırtıp sheshtirdi de, tayaq penen sabawǵa buyrıq berdi." 
Acts16:23 Olardı kóp sabatqannan soń, qamaqqa saldırdı hám qamaqxana xızmetkerine olardı jaqsılap qarawıllawdı buyırdı." 
Acts16:24 Usınday buyrıq alǵan qamaqxana xızmetkeri olardı qamaqxananıń ishki bólmesine qamap, ayaqların buǵaw menen qısıp tasladı." 
Acts16:25 Túnniń ortalarında Pavel menen Sila duwa etip, Qudaydı alǵıslaytuǵın qosıq aytıp otırǵan edi. Basqa tutqınlar da olardı tıńladı." 
Acts16:26 Birden jer qattı qozǵalıp, qamaqxananıń tırnaǵı silkindi hám sol waqıtta-aq barlıq qapılar ashılıp, hámmeniń shınjırları sheshilip ketti." 
Acts16:27 Uyqıdan oyanǵan qamaqxana xızmetkeri qamaqxananıń qapılarınıń ashıq ekenin kórdi. Tutqınlar qashıp ketti, dep oylaǵan ol ózin óltirmekshi bolıp, qılıshın suwırıp aldı." 
Acts16:28 Biraq Pavel bálent dawıs penen baqırıp: – Óz janıńa qastıyanlıq etpe, hámmemiz usı jerdemiz, – dedi." 
Acts16:29 Qamaqxana xızmetkeri shıra ákeldirip, ishke juwırıp kirdi de, qaltırap, Pavel menen Silanıń aldına jıǵıldı." 
Acts16:30 Olardı sırtqa shıǵarıp: – Mırzalar, qutqarılıwım ushın ne islewim kerek? – dep soradı." 
Acts16:31 Olar: – Iyemiz Iysaǵa isen, sonda sen de, úy-ishiń de qutqarılasız, – dedi." 
Acts16:32 Sońınan olar onıń ózine hám úyindegilerdiń hámmesine Iyemizdiń sózin ayttı. 
Acts16:33 Qamaqxana xızmetkeri túnniń sol sátinde olardı alıp ketip, jaraqatların juwdı da, dárriw ózi hám pútkil úy-ishi suwǵa shomıldırıldı." 
Acts16:34 Ol Pavel menen Silanı úyine ákelip, aldılarına dasturxan jaydı. Qudayǵa isengenine pútkil úy-ishi menen quwandı." 
Acts16:35 Tań atqanda, basshılar: «Sol adamlardı bosatıńlar», – degen buyrıq penen saqshılardı jolladı." 
Acts16:36 Qamaqxana xızmetkeri bul sózlerdi Pavelge xabarlap: – Basshılar sizlerdi bosatıw ushın adam jollaptı. Endi shıǵıp, aman-esen kete berińler, – dedi." 
Acts16:37 Biraq Pavel saqshılarǵa bılay dedi: – Rim puqaraları bolǵan bizlerdi xalıq aldında húkimsiz sabap, qamaqqa saldı. Endi bizlerdi jasırın quwıp jibermekshi me? Bul bolmaydı! Bizlerdi ózleri kelip shıǵarsın!" 
Acts16:38 Saqshılar bul sózlerdi basshılarǵa jetkerdi. Basshılar Pavel menen Silanıń Rim puqaraları ekenin esitkende qorqıp ketti. 
Acts16:39 Kelip, keshirim soradı. Sońınan olardı sırtqa shıǵarıp, qaladan ketiwlerin ótindi." 
Acts16:40 Pavel menen Sila qamaqtan shıǵıp, Lidiyanıń úyine bardı. Sol jerde tuwısqanlardı kórip, olardı jigerlendirgennen soń, jolǵa shıqtı." 
Acts17:1 Olar Amfipolis hám Apolloniyadan ótip, Salonikaǵa keldi. Bul jerde yahudiylerdiń bir májilisxanası bar edi." 
Acts17:2 Pavel óz ádeti boyınsha májilisxanaǵa bardı. Úsh hápte olar menen Muxaddes Jazıwlardı talqıladı. 
Acts17:3 Masiyxtıń azap shegip, ólimnen qayta tiriliwi tiyis ekenin túsindirip, dáliller keltirdi de: – Men sizlerge járiyalap atırǵan bul Iysa – Masiyx, – dedi ol." 
Acts17:4 Yahudiylerdiń bazıları maqullap, Pavel menen Silaǵa qosıldı. Sonday-aq, Qudayǵa sıyınatuǵın greklerdiń úlken toparı hám kóplegen abıraylı hayallar da solay isledi." 
Acts17:5 Biraq yahudiyler kúnshillik etip, bazarda bos júrgen ayırım jaramas adamlardı jıynadı da, qalada topalań kóterdi. Pavel menen Silanı tawıp, olardı xalıqtıń aldına shıǵarıw ushın, Yasonnıń úyine topılıp kirdi." 
Acts17:6 Biraq olardı taba almay, Yason menen basqa geybir tuwısqanlardı qala basshılarınıń aldına súyrep aparıp: – Pútkil dúnyanı astan-kesten etken bul adamlar usı jerge de kelipti." 
Acts17:7 Yason olardı qabıl qıldı. Olardıń hámmesi Iysa degen basqa bir patsha bar ekenin aytıp, Rim imperatorınıń pármanlarına qarsı háreket etip júr, – dep baqırdı." 
Acts17:8 Bul sózlerdi esitken xalıq hám qala basshıları qattı tınıshsızlandı. 
Acts17:9 Biraq olar Yasonnan hám basqalardan kepillikke aqsha alıp, bosatıp jiberdi." 
Acts17:10 Tuwısqanlar dárriw sol túni Pavel menen Silanı Beriyaǵa jiberdi. Olar Beriyaǵa kelip, yahudiylerdiń májilisxanasına kirdi." 
Acts17:11 Beriyadaǵı yahudiylerdiń Salonikadaǵı yahudiylerge qaraǵanda pikiri keńirek edi. Olar Qudaydıń sózin úlken qızıǵıwshılıq penen qabıl etip, Pavel menen Silanıń aytqan sózleriniń durıs ekenin biliw ushın, hár kúni Muxaddes Jazıwlardı izertleytuǵın edi." 
Acts17:12 Solay etip, yahudiylerdiń kóbisi hám kóplegen abıraylı grek hayalları menen er adamları isendi." 
Acts17:13 Biraq Salonikadaǵı yahudiyler Paveldiń Beriyada da Qudaydıń sózin járiyalaǵanın bilgende, sol jerge de keldi hám xalıqtı úgitlep, qozǵalań saldı." 
Acts17:14 Sonda tuwısqanlar Paveldi dárhal teńiz tárepke jiberdi. Al Sila menen Timofey Beriyada qaldı. 
Acts17:15 Paveldi shıǵarıp salıwshılar onı Afinaǵa deyin apardı. Olar Pavelden: «Sila menen Timofey, múmkin bolsa, tez maǵan jetsin», – degen tapsırmanı alıp, izlerine qayttı." 
Acts17:16 Afinada Sila menen Timofeydi kútip júrgen Pavel qalanıń butlarǵa tolı ekenin kórgende, qattı qapa bolıp ashıwlandı." 
Acts17:17 Sonlıqtan ol májilisxanadaǵı yahudiyler hám Qudayǵa sıyınatuǵın grekler menen aytısıp, hár kúni bazar maydanında ushırasqanlar menen tartısıp júrdi." 
Acts17:18 Epikurshılardıń hám stoik oyshıllarınıń geybirewleri de onıń menen tartısa basladı. Birewleri: «Mına mıljıń ne demekshi», – dese, ayırımları: «Ol jat qudaylardıń xabarshısı bolsa kerek», – dedi. Óytkeni Pavel Iysa hám Onıń qayta tiriliwi tuwralı Xosh Xabardı járiyalap júr edi." 
Acts17:19 Olar Paveldi Areopag keńesine alıp kelip, oǵan: – Sen járiyalap júrgen bul jańa tálimattıń ne ekenin biliwimizge bola ma?" 
Acts17:20 Sebebi sen qulaǵımızǵa jat nárselerdi aytıp atırsań, bulardıń ne ekenin bilgimiz keledi, – dedi." 
Acts17:21 Pútkil afinalılar hám sol jerde jasaytuǵın shet elliler waqıtların tek jańalıqlar aytıw hám tıńlaw menen ótkizetuǵın edi. 
Acts17:22 Pavel Areopag keńesiniń ortasında turıp, bılay dedi: – Háy, afinalılar! Sizlerdiń hár tárepleme júdá dinshil ekenińizdi kórip turman." 
Acts17:23 Men aylanıp júrip, sizler tabınatuǵın orınlardı kózden keshirgenimde, «Biytanıs qudayǵa» degen jazıwı bar, bir qurbanlıq orındı da kórdim. Endi ózlerińiz bilmey sıyınıp júrgen usı Quday haqqında sizlerge járiyalayjaqpan." 
Acts17:24 Dúnyanı hám onıń ishindegilerdiń hámmesin jaratqan Quday aspan hám jerdiń Iyesi bolǵanlıqtan, adamnıń qolı menen salınǵan ibadatxanalarda jasamaydı." 
Acts17:25 Ol bir nársege mútájdey, Oǵan adamnıń qolları menen xızmet etip bolmaydı. Óytkeni hámme adamlarǵa ómir, dem hám barlıqtı Onıń Ózi beredi." 
Acts17:26 Quday hámme milletlerdi bir adamnan jaratıp, olardı pútkil jer júzine ornalastırdı. Olardıń jasaytuǵın dáwirleri menen mákanlarınıń shegaraların aldın ala belgilep bergen." 
Acts17:27 Bunı Quday Ózin izlesin hám qarmalanıp bolsa da tapsın, dep isledi. Degen menen, Ol hesh birimizden alıs emes." 
Acts17:28 Sebebi sizlerdiń shayırlarıńızdıń geybirewleri: «Bizler Onıń urpaǵımız», – dep aytqanınday, bizler Ol arqalı jasaymız, háreket etemiz hám barmız." 
Acts17:29 Bizler endi Qudaydıń urpaǵı bolǵanımız sebepli, Quday adamnıń óneri hám aqıl-oyı menen dóretilgen altın, gúmis yamasa tas músinge uqsas dep oylamańlar." 
Acts17:30 Ótken dáwirlerde Quday nadanlıqqa dıqqat awdarmaǵan bolsa da, endi hár bir jerde hár bir adamnıń táwbe etiwin buyırmaqta." 
Acts17:31 Óytkeni Ol bul dúnyanı Ózi tańlaǵan Adamı arqalı ádillik penen húkim etetuǵın kúndi belgilep qoyıptı. Bunı sol Adamdı ólimnen qayta tiriltip, hár bir adamǵa dálilledi." 
Acts17:32 Ólimnen qayta tiriliw haqqında esitkende, kimisi mazaq etip kúldi, kimisi: «Bul haqqında seni basqa sapar tıńlaǵımız keledi», – dedi." 
Acts17:33 Sońınan Pavel olardıń arasınan shıǵıp ketti. 
Acts17:34 Al geybir adamlar oǵan qosılıp, isendi. Olardıń arasında Areopag keńesiniń aǵzası bolǵan Dionisiy, Damaris atlı bir hayal hám jáne basqalar bar edi." 
Acts18:1 Bunnan soń, Pavel Afinadan shıǵıp, Korinfke keldi." 
Acts18:2 Sol jerde Akila atlı, pontlı bir yahudiyge duslastı. Akila hayalı Priskilla menen jaqında Italiyadan kelgen edi. Sebebi imperator Klavdiy barlıq yahudiylerdiń Rimnen shıǵıp ketiwin buyırǵan edi. Pavel olarǵa bardı da," 
Acts18:3 kásiples bolǵanlıqtan olar menen birge qalıp, jumıs isledi. Olardıń kásibi – shatır soǵıw edi." 
Acts18:4 Pavel hár Shabbat kúni májilisxanada aytısıp, yahudiylerdi hám greklerdi isendiriwge háreket etti." 
Acts18:5 Sila menen Timofey Makedoniyadan kelgende, Pavel ózin Qudaydıń sózin járiyalawǵa hám yahudiylerge Iysanıń Masiyx ekeni haqqında gúwalıq beriwge tolıq baǵıshladı." 
Acts18:6 Biraq yahudiyler qarsı shıǵıp, onı masqaralaǵanda, Pavel kiyiminiń shańın qaǵıp, olarǵa bılay dedi: – Qanıńız óz basıńızda qalsın! Men juwapkershilikten azatpan. Bunnan bılay, basqa milletlerge ketemen." 
Acts18:7 Pavel sol jerden shıǵıp, Qudayǵa sıyınatuǵın Titus Yustus atlı bir adamnıń úyine keldi. Onıń úyi májilisxanaǵa irgeles edi." 
Acts18:7 Pavel sol jerden shıǵıp, Qudayǵa sıyınatuǵın Titus Yustus atlı bir adamnıń úyine keldi. Onıń úyi májilisxanaǵa irgeles edi." 
Acts18:8 Májilisxana basshısı bolǵan Krispus pútkil úy-ishi menen Iyemizge isendi. Paveldi tıńlaǵan korinflilerdiń kóbisi de isenip, suwǵa shomıldırıldı." 
Acts18:9 Bir kúni túnde Iyemiz Pavelge ayan kórsetip: «Qorqpa, únsiz qalmay, sóyley ber!" 
Acts18:10 Men seniń menen birgemen, jamanlıq islew ushın saǵan hesh kim qol tiygize almaydı. Óytkeni bul qalada Meniń adamlarım kóp», – dedi." 
Acts18:11 Solay etip, Pavel ol jerde bir yarım jıl qaldı hám xalıqqa Qudaydıń sózin úyretiwin dawam etti." 
Acts18:12 Gallio Axaya úlkesiniń hákimi bolǵan waqıtta yahudiyler birigip, Pavelge qarsı shıqtı. Onı qazıxanaǵa alıp barıp:" 
Acts18:13 – Mına adam xalıqtı úgitlep, Qudayǵa sıyınıwdı bizlerdiń nızamımızǵa qayshı keletuǵın jol menen úyretip júr, – dedi." 
Acts18:14 Pavel endi sózin baslamaqshı bolǵanda, Gallio yahudiylerge bılay dedi: – Háy, yahudiyler! Eger bir nızamsızlıq yamasa bir awır jınayat islengen bolsa, men sizlerdi sabırlılıq penen tıńlar edim." 
Acts18:15 Biraq, sózlerge, atlarǵa hám ózlerińizdiń nızamıńızǵa baylanıslı máseleler bolsa, ózlerińiz sheshińler. Men bunday nárselerge qazılıq etkim kelmeydi." 
Acts18:16 Solay etip, Gallio olardı qazıxanadan quwıp jiberdi." 
Acts18:17 Sonda olardıń hámmesi májilisxananıń basshısı Sostenisti uslap alıp, qazıxananıń aldında sabap tasladı. Al Gallio bularǵa kewil de awdarǵan joq." 
Acts18:18 Pavel sol jerde jáne bir neshe kún bolǵannan soń, tuwısqanlar menen xoshlastı. Priskilla hám Akila menen birge Siriyaǵa barıw ushın kemege mindi. Qudayǵa ant bergenlikten, Pavel Kenxreyada shashın qıydırıp tasladı." 
Acts18:19 Efeske kelgende, Priskilla menen Akilanı sol jerde qaldırıp, ózi májilisxanaǵa bardı da, yahudiyler menen pikir alısa basladı." 
Acts18:20 Olar kóbirek waqıt qalıwın ótinish etse de, Pavel qayılshılıq bermedi." 
Acts18:21 Biraq olar menen xoshlasıp atırıp: – Quday qálese, sizlerge jáne qaytıp kelemen, – dedi. Sońınan keme menen Efesten jónep ketti." 
Acts18:22 Ol Kesariyada kemeden túsip, Erusalimge ketti hám sol jerdegi iseniwshiler jámáátine sálem bergennen soń, Antioxiyaǵa bardı." 
Acts18:23 Antioxiyada bir neshe waqıt qalǵannan soń, Pavel jolǵa shıqtı. Tártip boyınsha Galatiya hám Frikiya úlkelerin aralap, hámme shákirtlerge ruwxıy kúsh-quwat berip júrdi." 
Acts18:24 Sol waqıtta negizi iskenderiyalı bolǵan Apollos atlı bir yahudiy Efeske keldi. Ol Muxaddes Jazıwlardı júdá jaqsı biletuǵın, sózge sheshen adam edi." 
Acts18:25 Iyemizdiń jolında tálim alǵan ol jalınlı ruwx penen sóylep, Iysa haqqında durıs úyretetuǵın edi. Biraq ol tek Yaqıyanıń suwǵa shomıldırıwın ǵana biletuǵın edi." 
Acts18:26 Apollos májilisxanada batıllıq penen sóyley basladı. Bunı Priskilla menen Akila esitkende, onı úyine aparıp, Qudaydıń jolın anıǵıraq túsindirip berdi." 
Acts18:27 Apollos Axayaǵa ketpekshi bolǵanda, tuwısqanlarımız onı qollap quwatladı. Sol jerdegi shákirtlerdiń onı qabıl qılıwı ushın xat jazıp berdi. Apollos sol jerge jetip barıp, Qudaydıń miyrimi menen isengenlerge kóp járdem berdi." 
Acts18:28 Sebebi ol Iysanıń Masiyx ekenin Muxaddes Jazıwlar arqalı dálillep, yahudiylerdi xalıq aldında kúshli túrde áshkaraladı." 
Acts19:1 Apollos Korinfte bolǵanda, Pavel tawlı úlkelerden ótip, Efeske keldi. Ol jerde ayırım shákirtler menen ushırasıp," 
Acts19:2 olardan: – Isengen waqtıńızda Muxaddes Ruwxtı aldıńız ba? – dep soradı. – Muxaddes Ruwxtıń bar ekenin bizler hesh esitpedik te, – dep juwap berdi olar." 
Acts19:3 – Olay bolsa, qanday shomıldırıw menen shomıldırıldıńlar? – dep soradı Pavel. – Yaqıyanıń tálimine tiykarlanıp, suwǵa shomıldırıldıq, – dedi olar." 
Acts19:4 Pavel bılay dedi: – Yaqıya xalıqtı táwbe ettirip hám suwǵa shomıldırıp, olarǵa ózinen soń Keletuǵınǵa, yaǵnıy Iysaǵa iseniwdi aytqan edi." 
Acts19:5 Olar bunı esitkende, Iyemiz Iysanıń atı menen suwǵa shomıldırıldı." 
Acts19:6 Pavel olardıń ústilerine qolların qoyıp duwa etkende, olarǵa Muxaddes Ruwx tústi hám olar ruwxıy tillerde sóylep, payǵambarshılıq ete basladı." 
Acts19:7 Olar barlıǵı bolıp shama menen on eki adam edi. 
Acts19:8 Pavel májilisxanaǵa bardı. Ol sol jerde úsh ay dawamında Qudaydıń Patshalıǵı tuwralı tálim berdi hám olardı isendiriwge tırısıp, batıllıq penen sóyledi." 
Acts19:9 Biraq, geybirewleri qasarısıp isenbedi hám Iysanıń jolın xalıq aldında jamanlay basladı. Sonlıqtan Pavel olardı qaldırıp, shákirtlerdi ózi menen birge aldı da, hár kúni Tiranustıń mektebinde tálim beriwin dawam etti." 
Acts19:10 Bul awhal eki jılǵa sozıldı. Solay etip, yahudiy bolsın, grek bolsın, Aziya úlkesinde jasaǵan hár bir adam Iyemizdiń sózin esitti." 
Acts19:11 Quday Pavel arqalı tań qalarlıq káramatlar isledi. 
Acts19:12 Hátte, Paveldiń denesine tiygen bet oramallar yamasa aljapqıshlar nawqaslarǵa qoyılǵanda, olar dártlerinen azat bolıp, ishlerinen jawız ruwxlar shıǵatuǵın edi." 
Acts19:13 El aralap, jawız ruwxlardı quwıp júrgen geybir yahudiy duwaxanlar da jawız ruwx urǵan adamlarǵa Iyemiz Iysanıń atın qollana basladı. Olar: «Pavel járiyalap júrgen Iysanıń atı menen buyıramız, shıǵıp ket!» – deytuǵın edi." 
Acts19:14 Bas ruwxaniy Skeva atlı bir yahudiydiń jeti ulı da usılay islep júrgen edi. 
Acts19:15 Biraq jawız ruwx olarǵa: – Iysanı bilemen, Paveldi tanıyman, al sizler kimsiz? – dep juwap berdi de," 
Acts19:16 jawız ruwx urǵan adam olarǵa táp berip jıǵıp, olardan ústin shıqtı. Olar úyden jaradar hám jalańash bolıp qashıp ketti." 
Acts19:17 Bul xabar Efeste jasaytuǵın barlıq yahudiyler menen greklerge jetip bardı. Hámmesin qorqınısh biylep, Iyemiz Iysanıń atı úlken húrmetke eristi." 
Acts19:18 Isengenlerdiń kóbisi kelip, islegen jaman islerin ashıq moyınladı." 
Acts19:19 Sıyqırshılıq penen shuǵıllanatuǵın kóp adamlar da kitapların jıynap, hámmeniń kóz aldında jaǵıp jiberdi. Kitaplardıń bahasın esaplaǵanda, eliw mıń gúmis teńge boldı." 
Acts19:20 Solay etip, Iyemizdiń sózi qúdiret penen jayılıp, tásiri artıp bardı." 
Acts19:21 Bul waqıyalardan soń, Pavel Makedoniya hám Axaya úlkelerinen ótip, Erusalimge barıwǵa qarar etti. «Ol jerge barǵanımnan soń, Rimdi de kóriwim kerek», – dedi ol." 
Acts19:22 Sonlıqtan ózi bir neshe waqıt Aziya úlkesinde qalıp, járdemshilerinen ekewin – Timofey menen Erastustı Makedoniyaǵa jiberdi." 
Acts19:23 Sol waqıtları Iyemiz Iysanıń jolına qarsı kúshli kóterilis payda boldı. 
Acts19:24 Dimitriy atlı bir zerger gúmisten Artemida ibadatxanasınıń kishkene úlgilerin soǵıp, óz ónermentshilerine kóp payda keltiretuǵın edi." 
Acts19:25 Dimitriy óz ónermentshileri menen ózindey zergerlerdi bir jerge jıynap, olarǵa bılay dedi: – Doslar, usı kásibimiz arqalı kóp payda alatuǵınımızdı bilesizler." 
Acts19:26 Biraq Pavel degen mına bir adamnıń qoldan soǵılǵan qudaylardıń haqıyqıy qudaylar emes ekenin aytıp, tek Efeste emes, al pútkil Aziyada kóp sanlı adamlardı úgitlep azǵırǵanın kórip hám esitip atırsızlar." 
Acts19:27 Bul bizlerdiń ónerimizdiń qádirine qáwip tuwdırıp ǵana qoymay, al ullı hayal quday Artemidanıń ibadatxanasınıń arzımaytuǵın nársege aylanıp, pútkil Aziya úlkesi menen pútkil dúnya sıyınatuǵın hayal qudaydı ullılıǵınan ayırıw qáwpi bar." 
Acts19:28 Olar bunı esitkende, qattı ǵázeplenip: «Efeslilerdiń Artemidası ullı!» – dep baqıra basladı." 
Acts19:29 Pútkil qala tártipsizlikke tolıp ketti. Adamlar Paveldiń joldasları makedoniyalı Gayus penen Aristarxtı uslap alıp, tamasha maydanına qaray súyredi." 
Acts19:30 Pavel xalıqtıń arasına barmaqshı boldı, biraq shákirtler oǵan jol qoymadı." 
Acts19:31 Paveldiń dosları bolǵan Aziya úlkesiniń ayırım basshıları da oǵan xabar jollap, tamasha maydanında kórinbewin ótindi." 
Acts19:32 Jıynalǵanlardıń birewi anaw, birewi mınaw dep baqırıp, jıynalıs biytártip boldı. Kóbisi ne ushın jıynalǵanın da bilmeytuǵın edi." 
Acts19:33 Yahudiyler Iskender atlı bir adamdı iyterip ortaǵa shıǵarǵanlıqtan, ayırım adamlar bolǵan waqıya ushın onı ayıpker dep sheshti. Iskender qolı menen isharat etip, ózin xalıq aldında qorǵamaqshı boldı." 
Acts19:34 Biraq xalıq onıń yahudiy ekenin bilgende, hámmesi bir awızdan shama menen eki saattay: «Efeslilerdiń Artemidası ullı!» – dep baqırıp turdı." 
Acts19:35 Qala xatkeri xalıqtı tınıshlandırıp bılay dedi: – Efesliler! Ullı Artemidanıń aspannan túsken músininiń hám onıń ibadatxanasınıń qorǵawshısı – Efes qalası ekenin kim bilmeydi? 
Acts19:36 Bulardı hesh kim biykarlay almaydı. Sonıń ushın tınıshlanıp, oylanıp is tutıwıńız kerek." 
Acts19:37 Sizlerdiń bul jerge ákelgen adamlarıńız ibadatxananı da tonamaǵan, hayal qudayımızǵa da til tiygizbegen." 
Acts19:38 Sonlıqtan Dimitriydiń hám onıń ónermentshi joldaslarınıń birewge qarsı qanday da bir shaǵımı bar bolsa, qazıxanalar ashıq, qazılar da bar. Bir-biriniń ústinen sol jerde shaǵım etsin." 
Acts19:39 Al eger taǵı basqa másele bolsa, ol rásmiy jıynalısta sheshiliwi tiyis." 
Acts19:40 Búgingi bolǵan waqıyalar sebepli ayıplanıw qáwpindemiz. Bunday topalańdı aqlay alıwǵa bizlerde sebep te joq. Ol usı sózlerdi aytıp, jıynalǵanlardı tarqatıp jiberdi." 
Acts20:1 Efestegi topalań basılǵannan keyin, Pavel shákirtlerdi shaqırtıp jigerlendirdi. Sońınan olar menen xoshlasıp, Makedoniyaǵa ketiw ushın jolǵa shıqtı." 
Acts20:2 Ol jol-jónekey úlkelerdi aralaǵanda, iseniwshilerdi kóp sózler menen jigerlendirip, Greciyaǵa keldi." 
Acts20:3 Ol jerde úsh ay qaldı. Keme menen Siriyaǵa ketpekshi bolǵanda, yahudiyler ózine qarsı til biriktirgenlikten, Makedoniya arqalı izine qaytıwǵa qarar etti." 
Acts20:4 Pir ulı beriyalı Sopater, salonikalılardan Aristarx penen Sekundus, derbeli Gayus hám Timofey, Aziya úlkesinen Tixik penen Trofim onıń menen birge ketti." 
Acts20:5 Bular burın ketip, bizlerdi Troas qalasında kútip turdı." 
Acts20:6 Al bizler Ashıtqısız nan bayramınan soń, Filipten keme menen jolǵa shıǵıp, bes kúnde olarǵa, Troasqa jetip keldik. Ol jerde jeti kún boldıq." 
Acts20:7 Ekshembi kúni nan sındırıw ushın bir jerge jıynalǵanımızda, Pavel iseniwshilerge sóz sóyledi. Erteńine ketetuǵın bolǵanlıqtan, onıń wazı yarım aqshamǵa deyin sozıldı." 
Acts20:8 Bizler jıynalǵan joqarǵı qabattaǵı bólmede kóp shıralar janıp turǵan edi. 
Acts20:9 Evtix atlı bir jas jigit áynekke minip otır edi. Paveldiń sózi sozılıp ketkenlikten, Evtixtı uyqı bastı. Ol uyıqlap ketip, úshinshi qabattan qulap tústi. Onı jerden kóterip alǵanda, ol ólip qalǵan edi." 
Acts20:10 Pavel tómenge túsip, jigittiń ústine eńkeydi de, onı qushaqlap: «Uwayımlamay-aq qoyıń, onıń janı bar!» – dedi." 
Acts20:11 Sońınan joqarıǵa kóterilip, nan sındırıp jedi. Olar menen tań atqansha kóp sóyleskennen soń, jolǵa shıqtı." 
Acts20:12 Jigitti úyine tiri aparıp, iseniwshiler úlken jubanısh aldı." 
Acts20:13 Bizler burınıraq keme menen ketip, Assos qalasına bardıq. Ol jerden Paveldi mingizip alıwımız kerek edi. Óytkeni onıń ózi piyada júrgisi kelgenlikten, bizlerge usılay tapsırǵan edi." 
Acts20:14 Pavel menen Assosta ushırasıp, onı kemege mingizdik te, Mitilina qalasına bardıq." 
Acts20:15 Ol jerden keme menen jolǵa shıǵıp, erteńine Xios atawınıń qarsısına keldik. Bir kúnnen soń Samos atawına, onıń erteńine Milit qalasına bardıq." 
Acts20:16 Aziya úlkesinde waqıttı bosqa jibermew ushın, Pavel Efeske barmay ótiwdi uyǵardı. Eger múmkin bolsa, ol Eliwinshi kúni bayramında Erusalimde bolıwǵa asıqpaqta edi." 
Acts20:17 Pavel Militten Efeske adam jiberip, iseniwshiler jámáátiniń aqsaqalların janına shaqırttı." 
Acts20:18 Olar janına kelgende, Pavel bılay dedi: – Aziya úlkesine qádem basqan dáslepki kúnimnen baslap, sizler menen birge bolǵan waqtımnıń hámmesinde qalay jasaǵanımdı bilesizler." 
Acts20:19 Yahudiylerdiń qastıyanshılıqları sebepli basımnan ótken qıyınshılıqlarǵa qaramastan, Iyemizge tolıq kishipeyillik penen, sizler ushın kóz jaslarımdı tógip xızmet ettim." 
Acts20:20 Jáne de, paydalı bolǵan hár qanday nárseni qaldırmay, sizlerge xalıq aldında hám úylerde tálim beriwdi toqtatpadım." 
Acts20:21 Yahudiylerge de, greklerge de táwbe etip Qudayǵa keliwdi hám Iyemiz Iysaǵa iseniwdi járiyaladım." 
Acts20:22 Al endi bolsa, Muxaddes Ruwxtıń jetelewi menen Erusalimge baratırman. Ol jerde maǵan ne bolatuǵının bilmeymen." 
Acts20:23 Biraq Muxaddes Ruwx meni qamaq hám qıyınshılıqlar kútip turǵanın maǵan hár bir qalada bildirip atır. 
Acts20:24 Buǵan qaramastan, men óz janımdı ayamayman. Tek óz báygimdi basıp ótip, Qudaydıń miyriminiń Xosh Xabarı tuwralı gúwalıq beriwdi, yaǵnıy Iyemiz Iysanıń maǵan tapsırǵan isin juwmaqlasam bolǵanı." 
Acts20:25 Men arańızda júrip, Qudaydıń Patshalıǵı haqqında járiyaladım. Endi bolsa, sizlerdiń hesh qaysısıńızdıń meniń júzimdi qaytıp kórmeytuǵınıńızdı bilemen." 
Acts20:26 Sonlıqtan búgin sizlerge mınanı ashıq aytaman, kim de kim arańızda qutqarılmasa, men ol ushın juwapker emespen." 
Acts20:27 Sebebi sizlerge Qudaydıń pútkil erkin tolıq járiyaladım. 
Acts20:28 Ózlerińizge hám Muxaddes Ruwx sizlerdi baǵıwshı qılıp qoyǵan pútkil súriwge kózqulaq bolıńlar! Qudaydıń Óz Ulınıń qanı menen satıp alǵan iseniwshiler jámáátin baǵıńlar! 
Acts20:29 Men ketkennen soń, súriwdi ayamaytuǵın jırtqısh qasqırlardıń arańızǵa kiretuǵının bilemen." 
Acts20:30 Hátte, arańızdan shákirtlerdi joldan azǵırıp, ózleriniń izlerine ertiw ushın, haqıyqattı burmalawshı adamlar shıǵadı." 
Acts20:31 Sonlıqtan sergek bolıńlar! Úsh jıl boyı, kún-tún demey kóz jaslarımdı tógip, hár birińizge úzliksiz aqıl-násiyat bergenimdi eslerińizde saqlańlar!" 
Acts20:32 Endi men sizlerdi Qudayǵa hám Onıń miyrimin bildiretuǵın sózge tapsıraman. Bul sóz sizlerdi bekkemlep, Qudaydıń muxaddes bolǵan pútkil adamları menen birge sizlerge de miyras beriwge qúdireti jetedi." 
Acts20:33 Men hesh kimniń gúmisin, altının yamasa kiyimin kúsemedim." 
Acts20:34 Ózimniń hám meniń menen birge bolǵanlardıń mútájlikleri ushın usı qollarım menen miynet etkenimdi bilesizler. 
Acts20:35 Iyemiz Iysanıń: «Alǵan adamnan góre, bergen adam baxıtlıraq», – degen sózin umıtpay, usılay miynet etip, hálsizlerge járdem beriw kerekligin sizlerge islegen hár bir isimde kórsettim." 
Acts20:36 Pavel usı sózlerdi aytıp bolǵannan soń, olardıń hámmesi menen birge dize búgip, duwa etti." 
Acts20:37 Olardıń hámmesi qattı jılastı hám Paveldi qushaqlap súydi. 
Acts20:38 Ásirese olardı qattı qapa qılǵan, Paveldiń: «Meniń júzimdi qaytıp kórmeysiz», – degen sózleri boldı. Sońınan onı kemege deyin shıǵarıp saldı." 
Acts21:1 Olar menen xoshlasqanımızdan keyin, keme menen júzip, tuwrı Kos atawına kettik. Erteńine Rodos atawına, ol jerden Patara qalasına keldik." 
Acts21:2 Sol jerden Fenikiyaǵa baratuǵın kemeni tawıp mindik te, júzip kettik." 
Acts21:3 Kipr kóringende, onıń qubla tárepinen ótip, Siriyaǵa qaray jol aldıq. Keme Tir qalasında júgin túsiriw kerek bolǵanlıqtan, sol jerde toqtadıq." 
Acts21:4 Ol jerde shákirtlerdi izlep tawıp, olar menen birge jeti kún qaldıq. Shákirtler Muxaddes Ruwxtıń bildiriwi menen, Pavelden Erusalimge barmawdı ótindi." 
Acts21:5 Biraq ketetuǵın waqtımız bolǵanda shıǵıp, jolımızdı dawam ettik. Hámme iseniwshiler hayal hám bala-shaǵaları menen birge bizlerdi qalanıń sırtına deyin shıǵarıp saldı. Teńizdiń jaǵasında dize búgip, duwa ettik." 
Acts21:6 Bir-birimiz benen xoshlasqanımızdan soń, kemege mindik. Al olar úylerine qayttı." 
Acts21:7 Tirden jolımızdı dawam etip, Ptolemayda qalasına keldik. Ol jerdegi tuwısqanlarımız benen kórisip, olardıń janında bir kún qaldıq." 
Acts21:8 Erteńine shıǵıp, Kesariyaǵa keldik. Saylanǵan jeti xızmetshiniń biri bolǵan, Xosh Xabar járiyalawshı Filiptiń úyine barıp, onıń menen qaldıq." 
Acts21:9 Bul adamnıń payǵambarshılıq etetuǵın, turmısqa shıqpaǵan tórt qızı bar edi." 
Acts21:10 Sol jerde bir talay kún bolǵanımızdan soń, Yahudiyadan Agabus atlı bir payǵambar keldi." 
Acts21:11 Ol bizlerge kelip, Paveldiń belbewin aldı da, onıń menen óziniń ayaq-qolların baylap: – Muxaddes Ruwx bılay deydi: «Yahudiyler bul belbewdiń iyesin Erusalimde usılay etip baylap, basqa millet adamlarına uslap beredi», – dedi." 
Acts21:12 Bul sózlerdi esitip, bizler hám sol jerdegi adamlar Pavelden Erusalimge barmawın ótindik." 
Acts21:13 Sonda Pavel bılay dep juwap berdi: – Ne islep atırsızlar? Nege jılasıp, júregimdi ezip atırsızlar? Men Iyemiz Iysanıń atı ushın Erusalimde tek ayaq-qolımdı baylatıwǵa emes, al óliwge de tayarman." 
Acts21:14 Paveldi kóndire almaǵanlıqtan: «Iyemizdiń qálegeni bolsın», – dep qaytıp úndemedik." 
Acts21:15 Sol kúnlerden soń jolǵa tayarlanıp, Erusalimge keldik." 
Acts21:16 Kesariyadaǵı shákirtlerdiń ayırımları da bizler menen birge keldi. Olar bizlerdi jasap turıw ushın dáslepki shákirtlerdiń biri bolǵan, kiprli Minasonnıń úyine alıp bardı. Bizler sol úyde boldıq." 
Acts21:17 Erusalimge kelgenimizde, tuwısqanlarımız bizlerdi quwanıshlı túrde qarsı aldı." 
Acts21:18 Erteńine bizler Pavel menen birge Yaqıptı kóriwge bardıq. Aqsaqallardıń hámmesi de sol jerge jıynalǵan edi. 
Acts21:19 Pavel olardan hal-awhal soraǵannan keyin, óz xızmeti arqalı Qudaydıń basqa milletler arasında islegen islerin birim-birim aytıp berdi." 
Acts21:20 Olar bunı esitip, Qudaydı alǵısladı da, Pavelge bılay dedi: – Tuwısqanımız Pavel! Óziń kórip tursań, yahudiyler arasında Iyemizge iseniwshi kóp mıńlaǵan adamlar bar. Olardıń hámmesi Muxaddes Nızamǵa júdá intalı." 
Acts21:21 Olardıń alǵan xabarına qaraǵanda, sen basqa milletler arasında jasaytuǵın barlıq yahudiylerge balaların súnnet etpewlerin hám úrp-ádetlerimizdi orınlamawın aytıp, Muwsanıń Nızamınan bas tartıw kerekligin úyretip júrgen ekenseń." 
Acts21:22 Endi ne qılıw kerek? Olar álbette, seniń usı jerge kelgenińdi esitedi." 
Acts21:23 Sonlıqtan mına aytqanımızdı isle. Aramızda Quday aldında ant ishken tórt adam bar. 
Acts21:24 Olardı janıńa alıp, tazalanıw rásiminen ót. Olar shashların aldırıwı ushın, kerekli qurbanlıqtıń qunın sen tóle. Solay etip, hámme adam sen haqqında esitkenleriniń tiykarsız ekenin hám seniń Muxaddes Nızam boyınsha jasap atırǵanıńdı bilsin." 
Acts21:25 Al basqa millet iseniwshilerine kelsek, bizler olarǵa butlarǵa shalınǵan qurbanlıqtıń góshinen, qannan, buwındırılıp óltirilgen haywanlardıń góshinen hám buzıqshılıqtan awlaq bolıwları tuwralı qararımızdı jazıp jibergen edik." 
Acts21:26 Kelesi kúni Pavel janına sol tórt adamdı alıp, olar menen birge tazalanıw rásiminen ótti. Sońınan tazalanıw kúnleriniń qashan tamam bolatuǵının hám hár biri ushın qashan qurbanlıq shalınatuǵının bildiriw ushın, Ibadatxanaǵa kirdi." 
Acts21:27 Jeti kúnlik múddet tamamlanıwǵa shamalasqanda, Aziya úlkesinen kelgen yahudiyler Paveldi Ibadatxanada kórip, pútkil xalıqqa qozǵalań saldı da, onı uslap alıp:" 
Acts21:28 – Háy, izraillılar, járdem berińler! Bul adam hámme jerde hámme adamlarǵa biziń xalqımızǵa, Muxaddes Nızamǵa hám Ibadatxanaǵa qarsı tálim berip júr. Onıń ústine, greklerdi de Ibadatxanaǵa alıp kelip, bul muxaddes orındı haramladı, – dep baqırıstı." 
Acts21:29 Óytkeni olar bunnan aldın Paveldi qalada efesli Trofim menen birge kórgenlikten, Pavel onı Ibadatxanaǵa alıp kelgen, dep oylaytuǵın edi." 
Acts21:30 Pútkil qala ayaqqa turdı. Hár tárepten juwırısıp kelgen xalıq Paveldi uslap, Ibadatxananıń sırtına súyrep shıǵardı. Sol waqıtta-aq Ibadatxananıń dárwazası jabıldı." 
Acts21:31 Olar Paveldi óltirmekshi bolıp atırǵanda, Rim mıńbasısına: «Pútkil Erusalim qozǵalań kóterdi!» – degen xabar jetip bardı." 
Acts21:32 Mıńbası dárhal áskerler menen júzbasılardı janına alıp, xalıq turǵan jerge juwırıp keldi. Olar mıńbası menen áskerlerdi kórgende, Paveldi urıwdı toqtattı." 
Acts21:33 Sonda mıńbası jaqınlap kelip, Paveldi tutqınǵa aldı da, qos shınjır menen baylawdı buyırdı. Sońınan: – Bul kim? Ol ne isledi? – dep soradı." 
Acts21:34 Xalıq ishinen birewi anaw, birewi mınaw, dep baqırdı hám shawqım sebepli jónli juwap ala almaǵanlıqtan, mıńbası Paveldi áskeriy bólimge alıp ketiwdi buyırdı." 
Acts21:35 Pavel basqıshqa kelgende, xalıq sonday ǵázepli bolǵanlıqtan, áskerler onı kóterip júriwge májbúr boldı." 
Acts21:36 Xalıq onıń izinen: – Onı joq etińler! – dep baqırıp júrdi. 
Acts21:37 Áskeriy bólimge kireyin dep atırǵanda, Pavel mıńbasıǵa: – Sizge bir nárse aytsam bola ma? – dedi. Mıńbası: – Sen grekshe bileseń be?" 
Acts21:38 Demek, sen bunnan burın qozǵalań kóterip, tórt mıń qozǵalańshını shólge aparǵan mısırlı emes ekenseń-ǵo, – dedi." 
Acts21:39 Pavel: – Men yahudiymen. Kilikiyanıń belgili qalası Tarsustıń puqarasıman. Sizden ótinish, xalıqqa sóz sóylewge ruxsat etiń, – dedi." 
Acts21:40 Mıńbası ruxsat etiwden, Pavel basqıshtıń ústinde turıp, xalıqqa qolı menen isharat etti. Tereń tınıshlıq ornaǵannan soń, olarǵa evrey tilinde sóyley basladı." 
Acts22:1 – Tuwısqanlarım hám aǵalarım! Endi sizlerge aytajaq, ózimdi aqlawshı sózlerimdi tıńlańlar!" 
Acts22:2 Paveldiń ózlerine evreyshe sóylegenin esitkende, olar burınǵıdan beter tım-tırıs boldı. Pavel bılay dep dawam etti:" 
Acts22:3 – Men yahudiymen. Kilikiyanıń Tarsus qalasında tuwılıp, usı Erusalim qalasında óstim. Gamalieldiń qolı astında ata-babalarımızdıń nızamı boyınsha muqıyatlı túrde tárbiyalandım. Házir sizlerdiń hámmeńiz sıyaqlı, men de Qudayǵa intalı xızmet ettim." 
Acts22:4 Iysanıń jolı menen júriwshilerdi ólgenshe quwdalap, erkek pe, hayal ma demesten, olardı baylap qamaqqa saldım." 
Acts22:5 Bas ruwxaniy menen barlıq aqsaqallar keńesi de sózlerimdi tastıyıqlay aladı. Men olardan Damasktegi yahudiylerge jazılǵan xat alıp, jolǵa shıqqan edim. Meniń maqsetim Iysaǵa isenetuǵın sol jerdegi adamlardı da baylap, jazalaw ushın Erusalimge ákeliw edi." 
Acts22:6 Men jolǵa shıǵıp, Damaskke jaqınlaǵanımda, túsler shamasında tosattan aspannan túsken bir jarıq nur átirapımdı jarqıratıp jiberdi." 
Acts22:7 Men jerge jıǵıldım hám bir dawıstıń maǵan: «Shaul, Shaul! Sen nege Meni quwdalap atırsań?» – degenin esittim." 
Acts22:8 «Sen kimseń, Iyem?» – dep soradım men. Ol maǵan: «Men – sen quwdalap atırǵan nasıralı Iysaman» – dedi." 
Acts22:9 Meniń janımdaǵılar nurdı kórse de, meniń menen sóyleskenniń sózlerin túsinbedi." 
Acts22:10 «Iyem, ne islewim kerek?» – dep soradım men. Iyemiz maǵan: «Ornıńnan turıp, Damaskke bar. Saǵan bekitilgen islerdiń hámmesi sol jerde aytıladı», – dedi." 
Acts22:11 Jańaǵı nurdıń saltanatlı jaqtısınan kózlerim kórmey qalǵanlıqtan, janımdaǵılar qolımnan uslap, meni Damaskke jeteklep apardı." 
Acts22:12 Sol jerde Xananiya atlı bir dinshil adam bar edi. Xananiya sol jerdegi barlıq yahudiyler arasında jaqsı atı shıqqan adam bolıp, Muxaddes Nızam boyınsha jasaytuǵın edi." 
Acts22:13 Ol janıma kelip turdı da: «Tuwısqanım, Shaul! Kózleriń kórip ketsin!» – dedi. Meniń sol waqıtta-aq kózlerim ashılıp, onı kórdim." 
Acts22:14 Xananiya bılay dedi: «Ata-babalarımızdıń Qudayı Óziniń erkin biliwiń ushın hám haq Adamdı kórip, Onıń awzınan shıqqan sesti esitiwiń ushın, seni tańladı." 
Acts22:15 Sebebi sen kórgenlerińdi hám esitkenlerińdi barlıq adamlarǵa járiyalap, Onıń gúwası bolasań." 
Acts22:16 Endi neni kútip otırsań? Ornıńnan turıp, suwǵa shomıldırıl hám Onıń atın aytıp shaqırıp, gúnalarıńnan tazalan!»" 
Acts22:17 Men Erusalimge qaytıp kelip, Ibadatxanada duwa etip otırǵanımda, ayrıqsha jaǵdayǵa túsip, Iyemizdi kórdim." 
Acts22:18 Ol maǵan: «Tezirek Erusalimnen ket! Óytkeni bul jerdegi adamlar seniń Men tuwralı bergen gúwalıǵıńdı qabıl etpeydi», – dedi." 
Acts22:19 Men Oǵan bılay dedim: «Iyem! Olar meniń májilisxanama-májilisxana júrip, Saǵan isenetuǵınlardı qamap, sabaǵanımdı biledi." 
Acts22:20 Jáne de, Seniń gúwań Stepannıń qanı tógilgende, men de sol jerde edim. Men onı óltirgenlerdiń kiyimlerin qarawıllap, olardıń isin maqullap turdım»." 
Acts22:21 Iyemiz maǵan: «Bar! Men seni uzaqqa, basqa milletlerge jiberemen», – dedi." 
Acts22:22 Adamlar Paveldi usı sózlerine deyin tıńladı. Biraq sońǵı sózlerdi esitkende: – Bunday adamdı jer betinen qurtıw kerek, ol jasawǵa ılayıqlı emes! – dep dawıslarınıń barınsha baqıra basladı." 
Acts22:23 Olar usılay baqırısıp, ashıw menen kiyimlerin ılaqtırıp, aspanǵa shań-tozań kóterip turǵanda," 
Acts22:24 mıńbası Paveldi áskeriy bólimniń ishine aparıwdı buyırdı. Xalıqtıń Pavelge qarsı ne ushın usılay baqırıp atırǵanın biliw ushın, onı qamshılap, tergewdi tapsırdı." 
Acts22:25 Qolların kerip, qayıs penen baylap atırǵanda, Pavel sol jerde turǵan júzbasıǵa: – Rim puqarasın húkim etpey turıp qamshılaw nızamǵa tuwrı kele me? – dedi." 
Acts22:26 Júzbası bunı esitkende, mıńbasıǵa barıp xabar berdi de: – Ne isleyin dep atırsızlar? Bul adam – Rim puqarası eken-ǵo, – dedi." 
Acts22:27 Sonda mıńbası Paveldiń janına kelip: – Maǵan aytshı, sen Rim puqarasımısań? – dep soradı. – Awa, – dedi Pavel." 
Acts22:28 – Men bul puqaralıqqa kóp aqsha menen eristim, – dedi mıńbası. – Al men Rim puqarası bolıp tuwıldım, – dedi Pavel." 
Acts22:29 Sonda Paveldi tergemekshi bolǵanlar dárhal janınan shegindi. Paveldi baylatqan mıńbası da onıń Rim puqarası ekenin bilgende qorqıp ketti. 
Acts22:30 Erteńine mıńbası yahudiylerdiń Paveldi ne ushın ayıplap atırǵanın anıq bilmekshi bolǵanlıqtan, onı kisenlerden bosattı da, bas ruwxaniyler menen pútkil joqarǵı keńestiń jıynalıwın buyırdı. Sońınan Paveldi alıp kelip, olardıń aldında turǵızıp qoydı." 
Acts23:1 Pavel joqarǵı keńes aǵzalarına dıqqat penen názer salıp: – Tuwısqanlarım! Men búgingi kúnge deyin Qudaydıń aldında pák hújdan menen jasadım, – degende," 
Acts23:2 bas ruwxaniy Xananiya Paveldiń janında turǵanlarǵa onıń awzına urıwdı buyırdı. 
Acts23:3 Sonda Pavel oǵan: – Háy, eki júzli! Seni Quday uradı! Sen meni Muxaddes Nızam boyınsha húkim etiw ushın otırsań, biraq Muxaddes Nızamdı buzıp, meni urıwdı buyırıp atırsań, – dedi." 
Acts23:4 Paveldiń qasında turǵanlar: – Qudaydıń bas ruwxaniyin de mazaq etiwge bola ma? – dedi. 
Acts23:5 Pavel bılay dedi: – Tuwısqanlarım, onıń bas ruwxaniy ekenin bilmeytuǵın edim. Sebebi: «Óz xalqıńnıń basshısına jaman sóz aytpa», – dep Muxaddes Jazıwda aytılǵan-ǵo." 
Acts23:6 Sonda olardıń bir bóleginiń saddukeyler, basqa bóleginiń pariseyler ekenin bilgen Pavel joqarǵı keńeste bálent dawıs penen: – Tuwısqanlarım! Men pariseymen hám pariseydiń ulıman. Men ólilerdiń qayta tiriliwinen úmit etkenim ushın húkim etilip atırman, – dedi." 
Acts23:7 Pavel bunı aytqanda, pariseyler menen saddukeyler arasında jánjel payda bolıp, jıynalǵanlar ekige bólindi." 
Acts23:8 Óytkeni saddukeyler ólimnen qayta tiriliw de, perishte de, ruwx ta joq, deydi. Al pariseyler bulardıń hámmesin tán aladı." 
Acts23:9 Solay etip, jıynalısta kúshli shawqım baslandı. Pariseyler toparınan ayırım diniy muǵallimler orınlarınan turıp: – Bizler bul adamnan hesh qanday ayıp tappay turmız. Eger oǵan ruwx yamasa perishte sóylegen bolsa she? – dep qızıp sóyledi." 
Acts23:10 Jánjel kem-kemnen kúsheyip baratırǵanlıqtan, olardıń Paveldi tilkimlep taslawınan qorqqan mıńbası áskerlerge tómenge túsiwdi hám olardıń arasınan onı kúsh penen alıp ketip, áskeriy bólimge aparıwdı buyırdı." 
Acts23:11 Sol túni Iyemiz Pavelge kórinip: «Márt bol! Men tuwralı Erusalimde qalay gúwalıq bergen bolsań, Rimde de solay gúwalıq beriwiń tiyis», – dedi." 
Acts23:12 Erteńine yahudiyler til biriktirip: «Paveldi óltirmegenimizshe iship-jesek, bizlerge nálet bolsın», – dep óz ara ant ishti." 
Acts23:13 Bul til biriktiriwge qatnasqanlardıń sanı qırıqtan aslam edi. 
Acts23:14 Olar bas ruwxaniyler menen aqsaqallarǵa barıp bılay dedi: – «Paveldi óltirmegenimizshe awzımızǵa bir túyir nárse alsaq, bizlerge nálet bolsın», – dep qatal túrde ant ishtik." 
Acts23:15 Endi sizler joqarǵı keńes penen birlikte mıńbasıǵa barıń da, ózlerińizdi Paveldiń máselesin ele de anıǵıraq tekseretuǵın qılıp kórsetip, onı sizlerge alıp keliwin ótinish etińler. Ol keńeske kelmesten burın bizler onı óltiriwge tayar turamız." 
Acts23:16 Biraq Paveldiń jiyeni olardıń til biriktirgenin esitip qalıp, áskeriy bólimge bardı da, bul xabardı Pavelge jetkizdi." 
Acts23:17 Pavel júzbasılardıń birin janına shaqırıp: – Bul jigitti mıńbasıǵa alıp barıń, aytatuǵın gápi bar eken, – dedi." 
Acts23:18 Júzbası jigitti mıńbasıǵa alıp keldi de: – Tutqın Pavel meni shaqırıp, mına jigitti sizge aparıwımdı ótinish etken edi. Onıń sizge aytajaq gápi bar eken, – dedi." 
Acts23:19 Mıńbası jigittiń qolınan usladı da, onı shetke shıǵarıp: – Maǵan ne aytpaqshı ediń? – dep soradı." 
Acts23:20 Jigit bılay dep juwap berdi: – Yahudiyler óz ara til biriktirip, Paveldiń máselesin anıǵıraq tekseriw sıltawı menen, onı erteń joqarǵı keńeske alıp keliwińizdi sizden ótinish etpekshi." 
Acts23:21 Biraq siz olarǵa qulaq salmań! Sebebi olardıń qırıqtan aslamı onı tasada kútpekte. Olar: «Paveldi óltirmegenimizshe iship-jesek, bizlerge nálet bolsın!» – dep ant ishti. Endi olar siziń qayılshılıǵıńızdı kútip, tayar bolıp turıptı." 
Acts23:22 Mıńbası jigitke: – Bulardı maǵan xabarlaǵanıńdı hesh kimge aytpa! – dep tapsırdı da, onı qaytarıp jiberdi." 
Acts23:23 Sońınan mıńbası júzbasılardıń ekewin janına shaqırıp alıp bılay dedi: – Túnde, saat toǵızda Kesariyaǵa ketiw ushın, eki júz piyada ásker, jetpis atlı hám eki júz nayzalı ásker tayarlańlar." 
Acts23:24 Paveldi mindirip, onı aman-esen hákim Felikske jetkiziw ushın, atlar menen támiyinleńler." 
Acts23:25 Sońınan mıńbası tómendegi xattı jazdı: 
Acts23:26 «Húrmetli hákim Felikske Klavdiy Lisyastan sálem! 
Acts23:27 Yahudiyler bul adamdı uslap alıp óltireyin dep atır edi. Biraq men onıń Rim puqarası ekenin bilgenimnen soń, áskerlerim menen jetip barıp, qutqarıp qaldım." 
Acts23:28 Onı ne ushın ayıplap atırǵanın bilmekshi bolıp, yahudiylerdiń joqarǵı keńesine alıp bardım." 
Acts23:29 Sonda onıń yahudiylerdiń nızamına baylanıslı tartıslı nárseler sebepli ayıplanıp atırǵanın anıqladım. Biraq onda ólimge yamasa qamalıwǵa ılayıq hesh qanday ayıp joq. 
Acts23:30 Bul adamǵa qarsı qastıyanshılıq islenejaq ekenligi maǵan xabar etilgende, onı dárhal sizge jolladım. Onıń ayıplawshılarına da oǵan qarsı shaǵımların siziń aldıńızda aytıwdı buyırdım»." 
Acts23:31 Solay etip, áskerler ózlerine berilgen buyrıq boyınsha Paveldi alıp, túnde Antipatris degen qalashaǵa bardı." 
Acts23:32 Erteńine olar atlı áskerlerdi Pavel menen joldı dawam etiw ushın qaldırıp, ózleri áskeriy bólimge qaytıp keldi." 
Acts23:33 Atlı áskerler Kesariyaǵa barıp, xattı hákimge berdi de, Paveldi onıń qolına tapsırdı." 
Acts23:34 Hákim xattı oqıp, Pavelden qaysı úlkeden ekenin soradı. Kilikiyalı ekenin bilgende, oǵan:" 
Acts23:35 «Seni ayıplawshılarıń kelgende tıńlayman», – dedi de, onıń Hirodtıń sarayında qarawıllanıwın buyırdı." 
Acts24:1 Aradan bes kún ótkennen soń, bas ruwxaniy Xananiya ayırım aqsaqallar hám Tertulus atlı sheshen bir nızam qániygesi menen Kesariyaǵa kelip, hákimge Paveldiń ústinen shaǵım jasadı." 
Acts24:2 Pavel shaqırılǵanda, Tertulus onı ayıplay basladı: – Ullı mártebeli Feliks! Siziń arqańızda uzaq waqıtlardan beri tınıshlıqta jasap atırmız. Siziń keleshekti kóre biletuǵınıńız arqalı bul millettiń abadanshılıǵı rawajlanıp barmaqta." 
Acts24:3 Bizler bunı hámme waqıtta, hámme jerde úlken minnetdarshılıq penen moyınlaymız." 
Acts24:4 Biraq siziń waqtıńızdı almaw ushın, bizlerdiń aytajaq bir awız sózimizdi dıqqat penen tıńlawıńızdı ótinish etemen." 
Acts24:5 Bizler bul adamdı dúnya júzindegi pútkil yahudiyler arasında qozǵalań kótergen illettey qáwipli bir adam dep taptıq. Ol «Nasıralılar» dep atalǵan topardıń jetekshileriniń biri. 
Acts24:6 Hátte, ol Ibadatxanamızdı da haramlamaqshı bolǵanda, bizler onı qolǵa aldıq. [" 
Acts24:7 ] 
Acts24:8 Siz de onı tergegenińizde, bizlerdiń onı ne ushın ayıplap atırǵanımızdıń hámmesin ózinen bilip alasız." 
Acts24:9 Yahudiyler de Paveldi ayıplap, aytılǵanlardıń durıs ekenin maqulladı." 
Acts24:10 Hákim Paveldiń sóylewi ushın isharat etkende, Pavel bılay dep juwap berdi: – Siziń kóp jıllardan beri bul milletke qazılıq etip kiyatırǵanıńızdı bilip, ózimdi siziń aldıńızda aqlaytuǵınıma quwanıshlıman." 
Acts24:11 Meniń Erusalimge sıyınıw ushın kelgenime on eki kúnnen kóp bolmaǵanın ózińiz bilip alıwıńızǵa boladı. 
Acts24:12 Olar meniń ya Ibadatxanada, ya májilisxanalarda, ya qalanıń basqa bir jerinde birew menen tartısıp turǵanımdı yamasa xalıqqa qozǵalań salıp júrgenimdi kórmedi." 
Acts24:13 Házir de maǵan taǵıp atırǵan ayıpların sizge dálillep bere almaydı. 
Acts24:14 Biraq, sizge mınanı moyınlayman: olar «azǵın topar» dep ataytuǵın jol boyınsha men ata-babalarımnıń Qudayına sıyınıp, Muxaddes Nızamda hám payǵambarlardıń Jazıwlarında aytılǵan hár bir nársege isenemen." 
Acts24:15 Bul adamlar sıyaqlı men de haq adamlardıń da, gúnakarlardıń da qayta tiriliwine Qudaydan úmit etemen." 
Acts24:16 Sonlıqtan da, men Qudaydıń hám adamlardıń aldında pák hújdanlı bolıwǵa hámme waqıt tırısaman." 
Acts24:17 Milletime qayır-sadaqa, Qudayǵa qurbanlıqlar beriw ushın, kóp jıldan soń Erusalimge qaytıp keldim." 
Acts24:18 Men tazalanıw rásiminen ótip, usılardı islep atırǵanımda, olar meni Ibadatxanada kórdi. Sonda meniń qasımda kóp adam da, shawqım da bolǵan joq." 
Acts24:19 Biraq ol jerde Aziya úlkesinen kelgen ayırım yahudiyler bar edi. Siziń aldıńızda áne solar turıp, maǵan taǵatuǵın ayıpları bar bolsa, aytıwları kerek." 
Acts24:20 Ya bolmasa, joqarǵı keńestiń aldında turǵanımda, mennen qanday ayıp tapqanın bul jerdegi adamlar aytsın." 
Acts24:21 Men tek olardıń aldında turǵanımda: «Ólilerdiń qayta tiriletuǵınına isengenim ushın, búgin men húkim etilip atırman», – dep baqırǵan edim." 
Acts24:22 Sonda Feliks Iysanıń jolı tuwralı jaqsı bilgenlikten: – Dawıńızdı mıńbası Lisyas kelgende sheshemen, – dedi de, istiń qaralıwın keyinge qaldırdı." 
Acts24:23 Sońınan ol júzbasıǵa Paveldi qarawıllawdı, biraq erkinlik berip, doslarınıń oǵan járdemlesiwine tıyım salmawdı buyırdı." 
Acts24:24 Bir qansha kúnnen soń, Feliks óziniń Druzilla atlı yahudiy hayalı menen birge keldi. Ol Paveldi shaqırtıp alıp, onıń Masiyx Iysaǵa iseniw haqqında aytqanların tıńladı." 
Acts24:25 Pavel haqlıq, ózin tıyıw hám keleshektegi húkim haqqında aytqanda Feliks qorqıp ketip: – Házirshe bara ber. Waqıt tapsam, seni jáne shaqırtıp alaman, – dedi." 
Acts24:26 Sonıń menen birge, bosatılıwı ushın Paveldiń ózine para beriwinen úmit etetuǵın edi. Sonlıqtan onı tez-tez shaqırtıp, onıń menen gúrrińlesetuǵın edi." 
Acts24:27 Biraq aradan eki jıl ótkende, Felikstiń ornına Porkiy Fest keldi. Feliks yahudiylerge jaǵınǵısı kelgenlikten, Paveldi qamaqta qaldırıp ketti." 
Acts25:1 Fest úlkege hákimlik wazıypasına kelgennen soń úsh kún ótkende, ol Kesariyadan Erusalimge bardı." 
Acts25:2 Sonda bas ruwxaniyler menen yahudiylerdiń basshıları oǵan Paveldiń ústinen shaǵım jasadı. 
Acts25:3 Miyrimlilik kórsetip, Paveldi Erusalimge jiberiwin onnan jalınıp soradı. Al ózleri Paveldi jolda óltirmekshi bolıp, til biriktirgen edi." 
Acts25:4 Fest olarǵa juwap berip, Paveldiń Kesariyadaǵı qamaqta ekenin hám óziniń de jaqında sol jerge baratuǵının ayttı da:" 
Acts25:5 – Arańızda biyligi barlar meniń menen birge barıp, sol adam bir qılmıs islegen bolsa, onı ayıplasın, – dedi." 
Acts25:6 Fest olardıń janında segiz yamasa on kúnnen artıq qalmay, Kesariyaǵa qayttı. Erteńine ol húkim gúrsisine otırıp, Paveldi alıp keliwdi buyırdı." 
Acts25:7 Pavel kelgende, Erusalimnen barǵan yahudiyler onıń átirapın qorshap aldı da, oǵan ózleri dálillep bere almaytuǵın kóp awır ayıplar taqtı." 
Acts25:8 Pavel ózin aqlap: – Men ya yahudiylerdiń nızamına, ya Ibadatxanaǵa, ya Rim imperatorına qarsı hesh qanday jınayat islegenim joq, – dedi." 
Acts25:9 Biraq yahudiylerge jaǵınǵısı kelgen Fest Pavelge: – Erusalimge barıp, sol jerde usılar boyınsha meniń aldımda húkim etiliwdi qáleyseń be? – dedi." 
Acts25:10 Pavel bılay dedi: – Men Rim imperatorınıń húkim gúrsisi aldında turman. Men usı jerde húkim etiliwim tiyis. Meniń yahudiylerge hesh qanday jamanlıq islemegenimdi ózińiz júdá jaqsı bilesiz. 
Acts25:11 Eger men ayıplı bolsam hám ólimge ılayıqlı bir nárse islegen bolsam, ólimnen bas tartpas edim. Al eger bulardıń maǵan taǵıp atırǵan ayıpları tiykarsız bolsa, onda hesh bir adamnıń meni olardıń qolına uslap beriwge haqısı joq. Men imperatordıń húkimin talap etemen." 
Acts25:12 Sonda Fest keńesgóyleri menen másláhátleskennen soń: – Sen Rim imperatorınıń húkimin talap ettiń, endi imperatorǵa barasań, – dep juwap berdi." 
Acts25:13 Bir qansha kúnnen soń, Agrippa patsha menen Bernika Festti qutlıqlaw ushın Kesariyaǵa keldi." 
Acts25:14 Olar sol jerde kóp kún qalǵanlıqtan, Fest Paveldiń isin patshaǵa bildirip bılay dedi: – Bul jerde Feliks qamaqta qaldırıp ketken bir adam bar." 
Acts25:15 Men Erusalimde bolǵanımda, yahudiylerdiń bas ruwxaniyleri menen aqsaqalları oǵan ayıp taǵıp, onı jazalawımdı talap qılǵan edi." 
Acts25:16 Men olarǵa: «Ayıplanıwshı óz ayıplawshıları menen júzlespey turıp, oǵan taǵılıp atırǵan ayıplardan ózin qorǵawǵa múmkinshilik bermesten, onı uslap beriw – rimlilerdiń ádetine qayshı keledi», – dep juwap berdim." 
Acts25:17 Sonlıqtan olar meniń menen bul jerge kelgende, men waqıttı bosqa jibermey, erteńine-aq húkim gúrsisine otırdım da, sol adamnıń alıp keliniwin buyırdım." 
Acts25:18 Biraq ayıplawshılar orınlarınan turǵanda, oǵan men kútken ayıplardıń hesh birin taqpadı." 
Acts25:19 Tek olardıń óz dini hám bir Iysa atlı ólgen, biraq Pavel tiri dep tastıyıqlaǵan adam haqqında ayırım tartısları bar eken." 
Acts25:20 Men bul máseleni qalay sheshiwdi bilmey basım qatıp, Pavelden: «Erusalimge barıp, usılar boyınsha sol jerde húkim etiliwdi qáleyseń be?» – dep soradım." 
Acts25:21 Biraq ol óz isin Rim imperatorınıń qarawın hám oǵan deyin qamaqta qaldırılıwın talap etti. Sonlıqtan men onı imperatorǵa jollawıma deyin qamaqta bolıwın buyırdım. 
Acts25:22 Sonda Agrippa Festke: – Bul adamdı men de tıńlaǵım keledi, – dedi. – Onı erteń-aq tıńlaysız, – dedi Fest." 
Acts25:23 Erteńine Agrippa menen Bernika ullı sán-saltanat penen kelip, mıńbasılar hám qalanıń abıraylı adamları menen birlikte rásmiy zalǵa kirdi. Festtiń buyrıǵı boyınsha Pavel alıp kelindi." 
Acts25:24 Fest bılay dedi: – Patsha Agrippa hám usı jerdegi hámme adamlar! Sizler mına adamdı kórip tursızlar. Erusalimde de, bul jerde de, pútkil yahudiy xalqı onıń ústinen maǵan shaǵım jasap: «Ol bunnan bılay jasamawı tiyis» – dep baqırısqan edi." 
Acts25:25 Biraq men onıń ólim jazasına ılayıq hesh qanday is islemegenin anıqladım. Onıń ózi imperatordıń húkimin talap etkenlikten, onı Rimge jiberiwge qarar ettim." 
Acts25:26 Al mende bolsa, ol haqqında húkimdarǵa jazǵanday, belgili hesh nárse joq. Sonlıqtan bul tergewdiń nátiyjesinde maǵan jazıwǵa bir nárse tabılıp qalar dep, onı sizlerdiń aldıńızǵa, ásirese, patsha Agrippa, siziń aldıńızǵa shıǵardım." 
Acts25:27 Óytkeni tutqındı imperatorǵa jollap, oǵan qoyılǵan ayıplardı bildirmew nadurıs bolar, dep oylayman." 
Acts26:1 Agrippa Pavelge: – Ózińdi aqlap sóylewińe ruxsat beriledi, – dedi. Sonda Pavel qolın kóterip isharat etti de, ózin aqlap sóyley basladı:" 
Acts26:2 – Patsha Agrippa! Yahudiylerdiń maǵan taǵıp atırǵan barlıq ayıplarına qarsı búgin ózimdi siziń aldıńızda aqlap atırǵanım ushın baxtıyarman, dep esaplayman." 
Acts26:3 Sebebi ásirese siz yahudiylerdiń úrp-ádetlerin hám tartıslı máselelerin jaqsı bilesiz. Sonlıqtan meni sabırlılıq penen tıńlawıńızdı ótinish etemen. 
Acts26:4 Dáslep óz elimde, sońınan Erusalimde jaslıǵımnan beri qalay ómir súrgenimdi pútkil yahudiyler biledi." 
Acts26:5 Olar meni kóp waqıttan beri tanıydı hám eger qálese, dinimizdiń eń qatal baǵıtı boyınsha parisey bolıp jasaǵanım tuwralı gúwalıq bere aladı." 
Acts26:6 Endi bolsa, Qudaydıń ata-babalarımızǵa bergen wádesine úmit etkenim ushın, men usı jerde turıp, húkim etilip atırman." 
Acts26:7 Biziń on eki urıwımız kúni-túni Qudayǵa bar ıqlası menen xızmet etip, bul wádeniń orınlanıwınan úmit etedi. Patsham, yahudiyler meni, mine, usı úmit sebepli ayıplamaqta." 
Acts26:8 Qudaydıń ólilerdi tiriltiwin sizler nege isenip bolmaytuǵın nárse, dep esaplaysızlar?" 
Acts26:9 Negizinde men de nasıralı Iysanıń atına qarsı qolımnan kelgen hámme nárseni islewim kerek, dep oylaytuǵın edim." 
Acts26:10 Men bunı Erusalimde isledim de. Bas ruwxaniylerden alǵan biylik penen muxaddeslerdiń kóbisin qamaqqa saldırdım. Olarǵa ólim jazası beriliwi ushın dawıs beretuǵın edim. 
Acts26:11 Májilisxanama-májilisxana júrip, olardı tez-tez jazalap, Iysaǵa til tiygiziwge májbúrleytuǵın edim. Olarǵa qáhárli bolǵanım sonshelli, hátte, olardı jat qalalarda da quwdaladım." 
Acts26:12 Bir márte men bas ruwxaniylerden biylik hám tapsırma alıp, Damaskke qaray jolǵa shıqtım." 
Acts26:13 Patsham, tal túste jolda baratırǵanımda, aspannan túsip, meniń hám joldaslarımnıń átirapın jarqıratıp jibergen quyashtıń sáwlesinen de jarıq bir nurdı kórdim." 
Acts26:14 Hámmemiz jerge jıǵılǵanımızda, bir dawıstıń maǵan evrey tilinde sóylegenin esittim: «Shaul, Shaul, sen nege Meni quwdalap atırsań? Maǵan qarsı shıǵıwıńnan hesh qanday payda joq»." 
Acts26:15 «Iyem, Sen kimseń?» – dep soradım men. Iyemiz juwap berip bılay dedi: «Men – sen quwdalap atırǵan Iysaman." 
Acts26:16 Qáne, tikeyip, ornıńnan tur! Meni kórgeniń hám Meniń saǵan kórsetejaq nárselerim haqqında gúwalıq beriwiń ushın, jáne de, seni Óz xızmetime tayınlaw ushın saǵan kórindim. Sen kórgenleriń hám saǵan kórsetejaq nárselerim haqqında gúwalıq bereseń." 
Acts26:17 Men seni óz xalqıńnıń hám basqa milletlerdiń qolınan qutqaraman. 
Acts26:18 Basqa milletlerdiń kózlerin ashıp, olardı qarańǵılıqtan jaqtıǵa, shaytannıń qolı astınan Qudayǵa aparıw ushın seni olarǵa jiberip atırman. Solay etip, olardıń gúnaları keshirilip, Maǵan degen isenimleri menen muxaddes adamlardıń arasınan úles alsın»." 
Acts26:19 Sonlıqtan, patsha Agrippa, aspannan berilgen ayanǵa baǵınbay tura almadım." 
Acts26:20 Dáslep Damask, sońınan Erusalim hám pútkil Yahudiya úlkesindegi yahudiylerge, jáne basqa milletlerge de táwbe etip Qudayǵa júz burıwdı hám táwbege ılayıq isler islewdi járiyalap júrdim." 
Acts26:21 Yahudiylerdiń meni Ibadatxanada uslap, óltirmekshi bolǵanınıń sebebi usı." 
Acts26:22 Biraq búgingi kúnge deyin maǵan Quday járdem berip kelmekte. Sonlıqtan úlken-kishi, hámmege gúwalıq berip, usı jerde turman. Meniń aytıp turǵanlarım payǵambarlardıń hám Muwsanıń boljap aytqanlarınan basqa emes." 
Acts26:23 Olar Masiyxtıń azap shegetuǵının hám birinshi bolıp ólimnen tiriletuǵının, Óz xalqına hám basqa milletlerge nur haqqında járiyalaytuǵının bildirgen edi." 
Acts26:24 Pavel usı tárizde ózin aqlap turǵanda, Fest bálent dawıs penen: – Pavel, seniń esiń durıs emes! Kóp oqıǵanıń seni aqılıńnan azdırıptı! – dedi." 
Acts26:25 Pavel bılay dedi: – Esim durıs, húrmetli Fest! Meniń sózlerim haqıyqatqa hám aqılǵa say." 
Acts26:26 Patsha bul nárseler haqqında jaqsı bilgenlikten, men onıń menen erkin sóylesip turman. Bulardıń hesh biriniń onıń dıqqatınan shette qalmaǵanına isenemen. Óytkeni bul bir shette bolǵan joq." 
Acts26:27 Patsha Agrippa! Siz payǵambarlardıń sózlerine isenesiz be? Bilemen, isenesiz." 
Acts26:28 Sonda Agrippa Pavelge: – Meni az-maz waqıttıń ishinde kóndirip, masiyxıy qılmaqshımısań? – dedi." 
Acts26:29 – Tez arada bolsa da, uzaq waqıttan keyin bolsa da, tek siz emes, al búgin meni tıńlap otırǵanlardıń hámmesi mına shınjırlarsız men sıyaqlı bolıwın Qudaydan tileymen, – dedi Pavel." 
Acts26:30 Sonda patsha, hákim, Bernika hám olar menen otırǵanlar orınlarınan turdı." 
Acts26:31 Olar sırtqa shıǵıp, óz ara: «Bul adam ólimge yamasa qamalıwǵa ılayıq hesh nárse islemegen», – desti." 
Acts26:32 Agrippa Festke: «Eger bul adam Rim imperatorınıń húkimin talap etpegende, onı azat qılıwǵa bolar edi», – dedi." 
Acts27:1 Italiyaǵa keme menen ketiwge qarar etkenimizde, Pavel menen basqa ayırım tutqınlar imperator Avgust atındaǵı áskeriy bóliminen bolǵan Yuliy atlı bir júzbasıǵa tapsırıldı." 
Acts27:2 Aziya úlkesiniń jaǵalarındaǵı jaǵıslarǵa baratuǵın Adramittiń kemesine minip, bizler jolǵa shıqtıq. Janımızda Salonikadan kelgen makedoniyalı Aristarx ta bar edi." 
Acts27:3 Erteńine Sidonǵa jetip keldik. Yuliy Pavelge adamgershilik islep, onıń óz mútájliklerine járdem alıwı ushın, doslarına barıp keliwine ruxsat etti." 
Acts27:4 Ol jerden keme menen jáne jolǵa shıqtıq. Samal qarsı aldımızdan esip turǵanlıqtan, Kipr atawınıń ıq jaǵı menen júrdik." 
Acts27:5 Kilikiya hám Pamfiliya úlkeleriniń qarsı aldındaǵı ashıq teńizden ótip, Likiyanıń Mira qalasına keldik." 
Acts27:6 Júzbası sol jerde Italiyaǵa baratuǵın Iskenderiyadan kelgen kemeni tawıp, bizlerdi oǵan mingizdi." 
Acts27:7 Kóp kún boyı áste-aqırın júzip, zorǵa degende Knidosqa jetip bardıq. Samalǵa qarsı júziw qıyın bolǵanlıqtan, Krit atawınıń ıq jaǵı menen Salmon qalasınıń qasınan óttik." 
Acts27:8 Jaǵa boylap zordan júzip, Laseya qalasınıń qasındaǵı «Gózzal jaǵıs» degen jerge keldik." 
Acts27:9 Bizler kóp waqıttı sarp etip aldıq. Hátte, yahudiylerdiń oraza kúni de ótip ketkenlikten, endi júziw qáwipli edi. Sonlıqtan Pavel olarǵa eskertip:" 
Acts27:10 – Adamlar! Bul jolımız tek júk hám keme ushın emes, al janlarımız ushın da júdá qáwipli hám zıyanlı bolatuǵının kórip turman, – dedi." 
Acts27:11 Biraq júzbası Paveldiń sózlerinen góre, keme aydawshısı menen kemeniń xojayınınıń sózine qulaq astı." 
Acts27:12 Jaǵıs qıslawǵa qolaylı bolmaǵanlıqtan, kemedegilerdiń kóbisi jolǵa shıǵıwdı hám ilajı bolsa Fenikske jetip, qıstı sol jerde ótkiziwdi sheshti. Feniks – qubla-batıs hám arqa-batıs táreplerge qaraǵan, Kritte jaylasqan bir jaǵıs edi." 
Acts27:13 Qubladan jumsaq samal ese baslaǵanda, olar óz maqsetimizge jettik dep oylap, kóshkini kóterdi de, Krittiń jaǵası menen júzip ketti." 
Acts27:14 Biraq kóp ótpey, ataw tárepten «Arqa-shıǵıs» dep atalatuǵın dawıl bastırıp keldi." 
Acts27:15 Keme dawıl tárepinen iskenjege alınıp, samalǵa qarsı tura alatuǵın kúshimiz bolmaǵanlıqtan, bizler táslim bolıp kete berdik." 
Acts27:16 Kavda dep atalatuǵın bir kishi atawdıń ıq jaǵına jetkenimizde, kemeniń qayıǵın zorǵa degende saqlap úlgerdik." 
Acts27:17 Kemeshiler qayıqtı joqarıǵa tartıp shıǵarıp, kemeni aylandırıp arqan menen bekkem etip baylap qoydı. Liviya jaǵasınıń qayır jerlerine tiyiwden qorqıp, tezlikti qaytaratuǵın úskeneni túsirdi de, ıǵıp kete berdi." 
Acts27:18 Dawıl bizlerdi qattı qıynaǵanlıqtan, olar erteńine kemeden júk ılaqtıra basladı." 
Acts27:19 Úshinshi kúni kemeniń qural-saymanların da óz qolları menen teńizge ılaqtırdı. 
Acts27:20 Kóp kún boyı quyash ta, juldızlar da kórinbedi. Dawıl ele qáhárli bolǵanlıqtan, aqırında aman qalıwdan úmitimizdi pútkilley úzdik." 
Acts27:21 Adamlar kóp waqıttan beri hesh nárse jemegen edi. Sonda Pavel ortaǵa shıǵıp bılay dedi: – Adamlar! Maǵan qulaq asıp, Kritten shıqpaǵanıńızda, bunday qáwip-qáter menen shıǵınǵa ushıramaǵan bolar edik." 
Acts27:22 Biraq endi sizlerdi márt bolıwǵa shaqıraman. Tek keme ǵana apatqa ushırap, arańızda hesh bir jan nabıt bolmaydı." 
Acts27:23 Sebebi men tiyisli bolıp, xızmet etip júrgen Qudaydıń bir perishtesi ótken túni janıma kelip," 
Acts27:24 bılay dedi: «Qorqpa Pavel! Sen Rim imperatorınıń aldına barıwıń tiyis. Jáne Quday seniń menen saparlas bolǵanlardıń hámmesin saǵan baǵıshladı». 
Acts27:25 Sonlıqtan, adamlar, márt bolıńlar! Men Qudayǵa isenemen: maǵan ne aytılsa, sol boladı." 
Acts27:26 Bizler bir atawǵa ıǵızılıp aparılıwımız tiyis. 
Acts27:27 Dawıldıń baslanǵanına on tórt kún bolǵanda, bizler Adriya teńizinde ıǵıp júr edik. Shama menen túnniń yarımında kemeshiler qanday da bir qurǵaqlıqqa jaqınlasqanın shamaladı." 
Acts27:28 Sonda olar teńizdiń tereńligin ólshep, jigirma qulash ekenin bildi. Az-maz waqıttan soń jáne ólshep kórgende, on bes qulash ekenin kórdi." 
Acts27:29 Suwdıń astındaǵı jartasqa urılıwımızdan qorqıp, olar kemeniń art betinen tórt kóshki ılaqtırdı da, tańnıń tezirek atıwın tilep, duwa etti." 
Acts27:30 Kemeshiler kemeden qashpaqshı bolıp, aldınǵı tárepten kóshki taslawdı sıltawladı da, qayıqtı teńizge túsire basladı." 
Acts27:31 Biraq Pavel júzbası menen áskerlerge: – Bular kemede qalmasa, sizlerge aman qalıw joq, – dedi." 
Acts27:32 Sonda áskerler qayıqtıń arqanların kesip, onı teńizge túsirip jiberdi." 
Acts27:33 Tań atayın dep turǵanda, Pavel hámmeni awqat jewge úgitlep: – Hesh nárse jemey awqatsız qalıp kútkenińizge búgin on tórt kún boldı." 
Acts27:34 Sonlıqtan awqat jep alıwıńızdı ótinish etemen. Bul aman qalıwıńız ushın zárúr. Hesh qaysısıńızdıń bir tal shashıńız da nabıt bolmaydı, – dedi." 
Acts27:35 Pavel usılardı aytıp bolıp nandı aldı da, hámmeniń aldında Qudayǵa shúkirlik bildirip, nandı bólip jey basladı." 
Acts27:36 Sonda hámme jigerlenip, awqat jedi." 
Acts27:37 Kemede barlıǵımız bolıp eki júz jetpis altı jan edik. 
Acts27:38 Awqatqa toyıp bolǵannan soń, olar biydaydı teńizge tógip, kemeni jeńilletti." 
Acts27:39 Tań atqanda, kemeshiler ózleri kelgen jerdi tanımadı. Biraq jaǵası qumlıq bolǵan bir qoltıqtı kórip qalıp, múmkin bolsa, kemeni sol jerge aparıp toqtatıwdı uyǵardı." 
Acts27:40 Kóshkilerdiń arqanların kesip, teńizge tasladı da, baǵıtlawshı eki eskekti baylaǵan arqanlardı sheshti. Aldınǵı jelqomdı samal tárepke kóterip, jaǵaǵa qaray júzip ketti." 
Acts27:41 Biraq keme bir qumlı sayız jerge tap bolıp, tumsıǵı qumǵa battı da, qıymıldamay qaldı. Al artqı jaǵı kúshli tolqınlar tárepinen soqqılanıp, sınıp ketti." 
Acts27:42 Tutqınlar júzip qashıp ketedi dep oylap, áskerler olardı óltirmekshi boldı." 
Acts27:43 Biraq júzbası Paveldi qutqarǵısı kelip, áskerlerge bul niyetin iske asırıwǵa tıyım saldı. Sońınan júzip biletuǵınlarǵa birinshi bolıp ózlerin teńizge atıp, jaǵaǵa shıǵıwların buyırdı." 
Acts27:44 Al qalǵanları bolsa, kimisi taxtay, kimisi kemeniń sınıq bóleklerinen uslap, olardıń izlerinen jetip bardı. Solay etip, hámmesi aman-esen jaǵaǵa shıqtı." 
Acts28:1 Aman qalǵanımızdan soń, atawdıń atınıń Malta ekenin bildik." 
Acts28:2 Jergilikli adamlar bizlerge ádetten tıs adamgershilik kórsetti. Jawın jawıp, kún suwıq bolǵanlıqtan, olar ot jaǵıp, hámmemizdi jaqsı qabıl etti." 
Acts28:3 Pavel bir qushaq otın jıynap, ottıń ústine saldı. Sonda ottıń ıssısınan qashqan bir uwlı jılan onıń qolına jabıstı." 
Acts28:4 Jergilikli adamlar Paveldiń qolına jılannıń asılıp turǵanın kórip, bir-birine: – Bul adam, sózsiz, adam óltirgen qanxor eken. Teńizden aman qalǵan bolsa da, ádillik qudayı onıń tiri qalıwına jol qoymadı, – desti." 
Acts28:5 Biraq Pavel qolın silkip, jılandı ottıń ishine ılaqtırıp jiberdi hám hesh qanday zıyan kórmedi." 
Acts28:6 Olar Paveldiń denesiniń isip ketiwin yamasa birden ólip qalıp, jerge jıǵılıwın kútip tur edi. Biraq uzaq waqıt kútip, oǵan hesh qanday zıyan kelmegenin kórgende, pikirlerin ózgertip: «Ol bir quday», – desti." 
Acts28:7 Bizler turǵan jerdiń jaqınında atawdıń basshısı bolǵan Publiy atlı adamnıń jer múlki bar edi. Ol bizlerdi úyine qabıl etip, úsh kún miyman qıldı." 
Acts28:8 Sol waqıtta Publiydiń ákesiniń ıssılıǵı kóterilip, ishi ótip awırıp jatırǵan edi. Pavel onıń janına barıp duwa etti de, qolların onıń ústine qoyıp, shıpa berdi." 
Acts28:9 Usı waqıyadan soń, atawdaǵı basqa awırıw adamlar da kelip, shıpa tabatuǵın edi." 
Acts28:10 Olar bizlerge kóp húrmet kórsetti hám jolǵa shıǵıp baratırǵanımızda kerekli nárselerdi kemege júkledi. 
Acts28:11 Úsh aydan soń, Iskenderiyadan kelip sol atawda qıslap qalǵan, Egiz qudaylardıń tulǵası qoyılǵan bir keme menen jolǵa shıqtıq." 
Acts28:12 Sirakuz qalasına barıp, úsh kún qaldıq." 
Acts28:13 Ol jerden jolımızdı dawam etip, Regiumǵa keldik. Erteńine qubladan ese baslaǵan samaldıń járdemi menen eki kúnde Puteoliyge bardıq." 
Acts28:14 Ol jerden tuwısqanlarımızdı taptıq. Olardıń ótinishi boyınsha, bizler olar menen birge bir hápte qaldıq. Aqırında bizler Rimge keldik." 
Acts28:15 Xabarımızdı esitken Rimdegi tuwısqanlarımız bizlerdi kútip alıw ushın Appiy maydanına hám Úsh miymanxana degen orınǵa deyin keldi. Pavel olardı kórgende Qudayǵa shúkirlik etip, jigerlenip qaldı." 
Acts28:16 Rimge kelgenimizde, Pavelge ózin qarawıllaytuǵın ásker menen birge óz aldına jasawǵa ruxsat etildi." 
Acts28:17 Úsh kúnnen soń, Pavel Rimdegi yahudiy jetekshilerin shaqırdı. Olar jıynalǵanda, Pavel bılay dedi: – Tuwısqanlarım! Men xalqımızǵa yamasa ata-babalarımızdıń úrp-ádetlerine qarsı hesh nárse islemesem de Erusalimde tutqın bolıp, rimlilerdiń qolına tapsırıldım." 
Acts28:18 Olar meni tergep bolǵannan soń, bosatıp jibermekshi boldı. Óytkeni maǵan ólim jazasın beretuǵınday hesh qanday tiykar joq edi." 
Acts28:19 Biraq, yahudiyler buǵan qarsı shıqqanlıqtan, men Rim imperatorınıń húkimin talap etiwge májbúr boldım. Degen menen, bunı men óz xalqımdı ayıplamaqshı bolıp islemedim." 
Acts28:20 Sonlıqtan sizlerdi bul jerge usılar haqqında sóylesip, ushırasıwǵa shaqırdım. Sebebi men Izraildıń úmiti ushın mına shınjırlar menen baylanǵanman." 
Acts28:21 Olar Pavelge: – Sen tuwralı Yahudiyadan xat almadıq, ol jerden kelgen ózimizdiń adamlardıń hesh biri sen tuwralı jaman xabar da ákelmedi yamasa jaman nárse de aytpadı." 
Acts28:22 Biraq bizler seniń pikirińdi ózińnen esitiwdi qáleymiz. Óytkeni hámme jerde sen tiyisli bolǵan bul toparǵa qarsı shıǵıp atırǵanın bilemiz, – dedi." 
Acts28:23 Olar Pavel menen bir kúndi belgilep, sol kúni kóp adamlar menen birge ol bolıp atırǵan jerge keldi. Pavel azannan keshke deyin olarǵa Qudaydıń Patshalıǵı tuwralı gúwalıq berip, túsindirdi. Muwsanıń Nızamına hám payǵambarlardıń Jazıwlarına tiykarlanıp, olardı Iysa haqqında aytılǵanlarǵa isendiriwge háreket etti." 
Acts28:24 Ayırımları Paveldiń sózlerine isendi, al bazıları isenbey qaldı." 
Acts28:25 Óz ara bir kelisimge kele almay, Pavel mına sońǵı sózlerin aytıp turǵanda olar kete basladı: – Muxaddes Ruwx Iyshaya payǵambar arqalı ata-babalarıńızǵa bılay sóylep, durıs aytqan:" 
Acts28:26 «Bul xalıqqa barıp, mınalardı ayt: Tıńlap turasız, biraq túsinbeysiz, Qarap turasız, biraq mán bermeysiz." 
Acts28:27 Sebebi bul xalıqtıń júregi sezimsiz bolıp, Qulaqları pitip qalǵan, kózleri gúńgirtlesken. Olay bolmaǵanda, olardıń kózleri kórer edi, Qulaqları esiter edi, júrekleri menen túsiner edi. Olar Maǵan qaytıp kelse, Men olarǵa shıpa berer edim»." 
Acts28:28 Mınanı bilip qoyıńlar: Quday Óziniń bul qutqarılıwın basqa milletlerge berdi. Olar bunı qabıl aladı. [ 
Acts28:29 ] 
Acts28:30 Pavel kireyge alǵan jayında tolıq eki jıl bolıp, ózin kóriwge kelgenlerdiń hámmesin qabıl etti." 
Acts28:31 Ol batıllıq penen, hesh bir tosqınlıqsız Qudaydıń Patshalıǵı tuwralı járiyalap, Iyemiz Iysa Masiyx haqqında tálim berdi." 
Romans1:1 Iysa Masiyxtıń qulı bolǵan, elshilikke shaqırılıp, Qudaydıń Xosh Xabarın járiyalaw ushın tańlanǵan men, Pavelden sálem!" 
Romans1:2 Usı Xosh Xabardı Quday Óz payǵambarları arqalı Muxaddes Jazıwlarda áwelden wáde etken edi. 
Romans1:3 Bul Xosh Xabar Qudaydıń Ulı haqqında bolıp, Ol adam sıpatında Dawıttıń urpaǵınan tuwıldı hám" 
Romans1:4 Onıń Muxaddes Ruwx tárepinen ólimnen qayta tiriliwi arqalı Qudaydıń Ulı ekeni qúdiret penen dálillendi. Qudaydıń Ulı – bul Iyemiz Iysa Masiyx. 
Romans1:5 Masiyxtıń atı menen barlıq xalıqlardı isenimge ákeliw ushın, Ol arqalı bizler Qudaydıń miyrimine hám elshilik xızmetine iye boldıq." 
Romans1:6 Iysa Masiyxqa tiyisli bolıw ushın tańlanǵan sizler de usı hár túrli milletlerdensiz. 
Romans1:7 Quday súyip, Óz muxaddesleri bolıwǵa shaqırǵan, Rimdegi sizlerdiń hámmeńizge Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx miyrim hám tınıshlıq bersin!" 
Romans1:8 Aldı menen isenimińizdiń dańqı pútkil dúnyaǵa jayılǵanı sebepli, sizlerdiń hámmeńiz ushın Iysa Masiyx arqalı Qudayıma shúkirlik bildiremen." 
Romans1:9 Ulınıń Xosh Xabarın járiyalawda shın kewlim menen men xızmet etip atırǵan Qudaydıń Ózi duwa etkenimde sizlerdi úzliksiz tilge alıp atırǵanıma gúwa. 
Romans1:10 Jáne de, endi sizlerge barıwım ushın Qudaydıń qálewi menen jol ashılıwın da tınbastan sorap atırman." 
Romans1:11 Óytkeni isenimińizdiń bekkem bolıwı ushın sizlerge bir ruwxıy sıydı jetkereyin dep, men sizlerdi qattı kórgim kelip atır." 
Romans1:12 Yaǵnıy, arańızda bolǵanımda bir-birimizdiń isenimimizden jigerlensek eken deymen." 
Romans1:13 Tuwısqanlarım, basqa milletler arasında bolǵanı sıyaqlı, sizlerdiń arańızda da meniń islerimniń jemisi bolıwı ushın, janıńızǵa barıwdı kóp mártebe maqset etsem de, biraq házirge deyin tosqınlıqlarǵa dus kelgenimnen biyxabar qalıwıńızdı qálemeymen." 
Romans1:14 Meniń parızım hámmege: grek mádeniyatına tiyisli adamlarǵa hám tiyisli emeslerge, bilimli hám bilimsiz adamlarǵa Xosh Xabardı járiyalawdan ibarat." 
Romans1:15 Sonlıqtan qolımnan kelgenshe, Rimde bolǵan sizlerge de Xosh Xabardı járiyalawǵa tayarman." 
Romans1:16 Sebebi men Xosh Xabardan arlanbayman. Xosh Xabar – isengen hár bir adamdı, birinshiden yahudiylerdi, sońınan yahudiy emeslerdi qutqara alatuǵın Qudaydıń kúshi." 
Romans1:17 Qudaydıń adamdı aqlaytuǵını Xosh Xabarda ashıq kórsetilgen. Aqlanıw isenim arqalı baslanıp, isenim arqalı dawam etedi. Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Haq adam isenimi menen jasaydı»." 
Romans1:18 Haqıyqatqa óz nahaqlıǵı menen bóget bolatuǵın adamlardıń barlıq qudaysız hám nahaq islerine aspannan Qudaydıń ǵázebi tógiledi. 
Romans1:19 Óytkeni Quday haqqında biliwge múmkin bolǵan nárseler olarǵa belgili. Qudaydıń Ózi olarǵa usılardı málim etken. 
Romans1:20 Dúnya jaratılǵannan beri Qudaydıń kózge kórinbeytuǵın qásiyetleri, yaǵnıy sheksiz qúdireti hám qudaylıǵı Ol jaratqan barlıqtan seziledi hám ashıq kórinedi. Solay etip, olar ózlerin aqlay almaydı." 
Romans1:21 Olar Qudaydı bilse de, Onı Quday dep ullılamadı hám Oǵan shúkirlik bildirmedi. Kerisinshe, olardıń oy-qıyalları bos bolıp, aqılsız kewillerin qarańǵılıq qapladı." 
Romans1:22 Ózlerin aqıllımız dep sanap, aqmaq bolıp shıqtı." 
Romans1:23 Olar máńgi tiri Qudaydıń ullılıǵın basında ólim bar adamnıń, quslardıń, tórt ayaqlı haywanlardıń hám jer bawırlawshılardıń kórinisindegi butlarǵa almastırdı." 
Romans1:24 Sol sebepten Quday olardı júreklerindegi haram qálewlerine hám buzıqshılıqqa tapsırıp, bir-biriniń denesin iplaslawına tosqınlıq jasamadı." 
Romans1:25 Olar Qudaydıń haqıyqatın jalǵanǵa almastırdı. Jaratqanǵa emes, al jaratılǵan nársege sıyınıp, oǵan xızmet etti. Al Quday máńgi alǵıslarǵa ılayıqlı. Awmiyin." 
Romans1:26 Sonlıqtan Quday olardı uyatsız qálewlerine tapsırdı. Hátte, hayallar da er adam menen tábiyǵıy jınısıy qatnastı qoyıp, óz ara tábiyǵıy emes qatnas jasadı." 
Romans1:27 Sol sıyaqlı, er adamlar da hayal adam menen tábiyǵıy jınısıy qatnastı qoyıp, bir-birine buzıq háwes penen ıntıqtı. Erkekler erkekler menen uyatsız is-háreketler islep, óz buzıqshılıǵına ılayıq jazasın aldı." 
Romans1:28 Qudaydı biliwdi qálemegenlikten, Quday da olardı buzıq oy-sezimlerine hám islewge bolmaytuǵın is-háreketlerdi islewge tapsırdı." 
Romans1:29 Olardıń kewilleri hár túrli nahaqlıqqa, jawızlıqqa, nápsiqawlıqqa, jamanlıqqa, kúnshillikke, qanxorlıqqa, jánjelkeshlikke, hiylekerlikke hám jaman niyetke tolı. Olar jáne ósekshi," 
Romans1:30 jalaxor, Qudaydı jek kóriwshi, xorlawshı, menmen, maqtanshaq, jamanlıq islewge sheber, ata-anasınıń sózin tıńlamaytuǵın," 
Romans1:31 aqılsız, opasız, jawız hám rehimsiz adamlar." 
Romans1:32 Bunday islerdi islewshiler ólimge ılayıq, degen Qudaydıń ádil húkimin olar bilse de, bul islerdi tek ózleri ǵana islep qoymay, al usı islerdi islewshilerdi de qollap quwatlaydı." 
Romans2:1 Al sen, basqa birewdi húkim etiwshi háy adam, ózińniń kim bolıwıńa qaramastan, aqlana almaysań. Sen basqa birewdi húkim etip turıp, ózińdi de húkim eteseń. Sebebi sen, háy húkim etiwshi adam, óziń de sonday islerdi isleyseń-ǵo." 
Romans2:2 Sol islerdi islewshilerdi Quday ádillik penen húkim etetuǵının bizler bilemiz. 
Romans2:3 Sonday nárselerdi islewshilerdi húkim etken, biraq ózi de solay islewshi, háy adam, sen Qudaydıń húkiminen qashıp qutılaman dep oylaysań ba?" 
Romans2:4 Ya bolmasa, Qudaydıń keń peyilliliginiń seni táwbege alıp keletuǵının bilmey, Onıń sheksiz keń peyilliligin, sabırlılıǵın hám shıdamlılıǵın pisent etpeyseń be?" 
Romans2:5 Sen ózińniń ójetligiń hám táwbege kelmeytuǵın júregiń sebepli, Qudaydıń ádil húkimi shıǵarılatuǵın ǵázep kúni ushın, ózińe qarsı ǵázep toplamaqtasań." 
Romans2:6 Quday hár bir adamǵa islegen isine ılayıq qaytaradı: 
Romans2:7 úzliksiz jaqsılıq islep, dańq, húrmet hám máńgilikti izlegenlerge Quday máńgilik ómir beredi." 
Romans2:8 Al menmen bolıp, haqıyqatqa boysınbay, nahaq joldan júriwshilerdiń ústine bolsa, qáhár-ǵázebin tógedi." 
Romans2:9 Jamanlıq islewshi hár bir adamǵa, aldı menen yahudiyge, sońınan yahudiy emes adamǵa Quday qıyınshılıq hám qayǵı jiberedi." 
Romans2:10 Kerisinshe, jaqsılıq islewshi hár bir adamǵa, aldı menen yahudiyge, sońınan yahudiy emes adamǵa Ol dańq, húrmet hám tınıshlıq beredi." 
Romans2:11 Óytkeni Quday adamlardı ayırmaydı. 
Romans2:12 Muxaddes Nızamdı bilmey gúna islegen hámme adamlar Muxaddes Nızamǵa iye bolmay nabıt boladı. Al Muxaddes Nızamdı bilip turıp gúna islegen hámme adamlar Muxaddes Nızam boyınsha húkim etiledi. 
Romans2:13 Sebebi Qudaydıń aldında Muxaddes Nızamdı esitkenler emes, al onı orınlaytuǵınlar aqlanadı." 
Romans2:14 Muxaddes Nızamǵa iye emes basqa milletler hújdan nızamı boyınsha bul Muxaddes Nızamǵa ılayıqlı islerdi islese, olar Muxaddes Nızamǵa iye bolmasa da, ózleri ushın ózleri nızam boladı." 
Romans2:15 Solay etip, olar Muxaddes Nızamnıń buyrıqlarınıń júreklerinde jazılǵanın kórsetedi. Bul haqqında olardıń hújdanı gúwalıq beredi hám oyları da olardı birese ayıplap, birese aqlaydı." 
Romans2:16 Men járiyalap atırǵan Xosh Xabar boyınsha Quday Iysa Masiyx arqalı adamlardıń jasırın oy-qıyalların húkim etetuǵın kúni usılay boladı. 
Romans2:17 Minekey, sen ózińdi yahudiymen dep, Muxaddes Nızamǵa súyeneseń hám Quday menen ayrıqsha qatnastaman dep maqtanasań." 
Romans2:18 Sen Qudaydıń erkin bileseń hám Muxaddes Nızamnan tálim alǵanıń sebepli, neniń durıs yamasa neniń nadurıs ekenligin ayıra alasań." 
Romans2:19 Muxaddes Nızamnan tolıq bilim alǵanıń hám haqıyqattıń negizin bilgeniń sebepli, ózińdi soqırlardıń jolbasshısı, qarańǵılıqta bolǵanlardıń nurı, aqılsız adamlardıń tárbiyashısı hám gódeklerdiń ustazı dep esaplaysań." 
Romans2:20  
Romans2:21 Olay bolsa, basqa birewge tálim berip turıp, ózińe nege tálim bermeyseń? Urlıq islemewdi járiyalap, óziń nege urlıq isleyseń?" 
Romans2:22 «Buzıqshılıq isleme» dep, óziń nege buzıqshılıq isleyseń? Butlardan jerkenip turıp, nege butlardıń ibadatxanaların tonaysań?" 
Romans2:23 Muxaddes Nızam menen maqtanasań, biraq onı buzıp, nege Qudaydı húrmet etpeyseń?" 
Romans2:24 Óytkeni bılay dep jazılǵan: «Sizler sebepli, basqa milletler arasında Qudaydıń atına til tiyedi»." 
Romans2:25 Eger Muxaddes Nızamdı orınlasań, súnnettiń paydası bar. Biraq sen súnnetli bolıp turıp Muxaddes Nızamdı buzsań, onda súnnetlenbegen basqa millet adamınan seniń hesh jeriń artıq emes." 
Romans2:26 Solay etip, súnnetsiz bolǵanlar Muxaddes Nızamnıń talapların orınlasa, onda olar Quday tárepinen súnnetliler, yaǵnıy Óziniń xalqı dep esaplanbay ma?" 
Romans2:27 Denesiniń eti kesilip súnnet etilmegen, biraq Muxaddes Nızamdı orınlaytuǵın adam jazılǵan Muxaddes Nızamǵa hám súnnetke iye bolıp turıp, Muxaddes Nızamdı buzıwshı sen yahudiydi ayıplamas pa eken?" 
Romans2:28 Sebebi tek sırtqı belgileri menen yahudiy bolǵan adam haqıyqıy yahudiy emes hám denesiniń eti kesilip súnnet etiliw de haqıyqıy súnnet etiliw emes. 
Romans2:29 Al, ishki dúnyası menen yahudiy bolǵan adam ǵana haqıyqıy yahudiy. Jáne de, haqıyqıy súnnet – bul jazılǵan Muxaddes Nızam boyınsha islengen súnnet emes, al Muxaddes Ruwx tárepinen islengen júrektiń súnneti. Usınday súnnetke iye bolǵan adam adamlardıń emes, al Qudaydıń maqtawın aladı." 
Romans3:1 Olay bolsa, yahudiy bolıwdıń qanday da bir artıqmashlıǵı bar ma? Ya bolmasa, súnnetleniwdiń paydası bar ma?" 
Romans3:2 Álbette, bar. Yahudiy bolıw – hár tárepleme artıqmashlıqqa iye. Óytkeni eń aldı menen Qudaydıń sózleri olarǵa isenip tapsırılǵan." 
Romans3:3 Eger olardıń ayırımları Qudaydıń sózlerine sadıq bolmay shıqqan bolsa ne bolıptı? Olardıń sadıq bolmawı Qudaydıń sadıqlıǵın biykarlay ala ma? 
Romans3:4 Hesh qashan! Hámme adamlar ótirikshi bolsa da, Quday haq. Sebebi Muxaddes Jazıwda Quday haqqında bılay delingen: «Haq ekenińdi sózleriń menen kórseteseń, Húkim shıǵarılǵanda jeńiske eriseseń»." 
Romans3:5 Biraq, bizlerdiń nahaqlıǵımız Qudaydıń haqlıǵın ashıp kórsetse, onda ne deymiz? Quday bizlerdi ǵázep penen jazalasa, ádalatsız bolǵanı ma? Men bulardı adamlardıń oyı boyınsha aytıp atırman." 
Romans3:6 Hesh qashan! Eger Quday ádalatsız bolsa, Ol dúnyanı húkim ete alar ma edi?" 
Romans3:7 Degen menen, ayırımlar bılay dep soraw qoyıwı múmkin: «Eger meniń nahaqlıǵım Qudaydıń haqlıǵınıń artıp, Onıń ullılanıwına xızmet etse, sonda nege men gúnakar bolıp húkim etilmektemen?»" 
Romans3:8 Solay etip: «Jaqsılıq shıqsın dep, jamanlıq isley bereyik», – deyik pe? Bazı adamlar bizlerge jala jawıp, usınday sózlerdi ayttı demekte. Bunday adamlar Qudaydıń jazasına ılayıqlı." 
Romans3:9 Endi ne dewge boladı? Biz yahudiyler basqa milletlerden artıqpız ba? Álbette, yaq! Óytkeni álle qashan dálillegenimdey, yahudiy de, basqa millet adamı da, yaǵnıy hár bir adam gúnanıń biyligi astında." 
Romans3:10 Muxaddes Jazıwlarda aytılǵanınday: «Hesh bir haq adam joq, Birde biri joq." 
Romans3:11 Hesh bir túsinetuǵın adam joq. Hesh kim Qudaydı izlemeydi. 
Romans3:12 Hámme joldan adasqan, Barlıǵı jaramsız bolǵan. Jaqsılıq qılatuǵın hesh kim joq. Birde biri joq»." 
Romans3:13 «Awızları ashıq bir qábir sıyaqlı, Olar sózleri menen adamlardı ashıq górge tıǵadı». «Maylı tilleri menen jalǵan sóyleydi, Tillerinde jılan záhári bar»." 
Romans3:14 «Awızları tolı ǵarǵıs-nálet sózlerge». 
Romans3:15 «Ayaqları shaqqan qan tógiwge. 
Romans3:16 Olar qádem basqan jerge keler qıyralıw hám bále. 
Romans3:17 Bilmes olar tınıshlıq jolın». 
Romans3:18 «Qudaydan qorqıw da joq kewillerinde». 
Romans3:19 Muxaddes Nızamda aytılǵanlardıń hámmesi Muxaddes Nızam astında bolǵanlarǵa aytılǵanın bilemiz. Solay etip, hár bir til baylanıp, pútkil dúnya Qudaydıń aldında esap beredi." 
Romans3:20 Sonlıqtan Muxaddes Nızamdı orınlaǵanı arqalı hesh bir adam Qudaydıń aldında aqlana almaydı. Kerisinshe, Muxaddes Nızam arqalı adam óziniń gúnakar ekenin bilip aladı." 
Romans3:21 Endi bolsa, Qudaydıń adamdı aqlaytuǵın ádilligi Muxaddes Nızamǵa baylanıslı bolmay-aq ashıq kórsetildi. Muxaddes Nızam da, payǵambarlardıń Jazıwları da bul haqqında gúwalıq beredi." 
Romans3:22 Qudaydıń ádilligi adamlardı olardıń Iysa Masiyxqa degen isenimi arqalı aqlaydı. Bunı Ol isenetuǵın hár bir adam ushın isleydi. Sebebi adamlar arasında hesh qanday ayırmashılıq joq. 
Romans3:23 Óytkeni hámme gúna islegen hám Qudaydıń saltanatınan ayırılǵan. 
Romans3:24 Biraq, adamlar Qudaydıń miyrimi menen, Iysa Masiyxtıń qanı arqalı esheyin aqlanadı." 
Romans3:25 Masiyxqa degen isenim menen, Onıń qanı arqalı gúnaları keshirilsin dep, Quday Masiyxtı adamlar ushın qurbanlıqqa baǵıshladı. Quday bul arqalı Óz ádilligin kórsetti. Sebebi Quday sabırlılıq etip, burınnan beri islengen gúnalardı keshirdi." 
Romans3:26 Jáne de, házirgi waqıtta Ol ádilligin dálillep, Óziniń haq ekenin hám Iysaǵa isengen hár bir adamdı aqlaytuǵının kórsetti." 
Romans3:27 Endi bizler ne menen maqtana alamız? Hesh nárse menen. Qanday jol menen aqlana alamız? Muxaddes Nızamdı orınlaw jolı menen be? Yaq, isenim menen." 
Romans3:28 Óytkeni bizler adamnıń Muxaddes Nızamdı orınlaǵanı arqalı emes, al isenim menen aqlanatuǵının moyınlaymız." 
Romans3:29 Írasında da, Quday tek yahudiylerdiń Qudayı ma? Ol basqa milletlerdiń de Qudayı emes pe? Álbette, Ol basqa milletlerdiń de Qudayı." 
Romans3:30 Sebebi súnnetli yahudiylerdi de, súnnetsiz bolǵan basqa milletlerdi de tek isenim menen aqlaytuǵın Quday – jalǵız." 
Romans3:31 Solay etip, bizler: «Adamlar tek isenim menen aqlanadı», – dep, Muxaddes Nızamdı biykarlaymız ba? Yaq, kerisinshe, onı tastıyıqlaymız." 
Romans4:1 Al endi bizlerdiń, yaǵnıy yahudiylerdiń túp babası Ibrayım haqqında ne deymiz? Ol nege eristi?" 
Romans4:2 Eger ol islegen sawap isleri sebepli haq dep sanalǵan bolsa, maqtanıwǵa haqısı bolar edi. Biraq, Qudaydıń aldında maqtana almaydı." 
Romans4:3 Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Ibrayım Qudayǵa isendi hám sol sebepten Quday onı haq dep sanadı». 
Romans4:4 Miynet etkenge tólengen haqı sıy emes, al is haqı bolıp esaplanadı." 
Romans4:5 Biraq kim de kim óziniń sawap islerine emes, al qudaysız adamdı da aqlaytuǵın Qudayǵa isense, ol isenimi sebepli aqlanǵan bolıp esaplanadı." 
Romans4:6 Minekey, sawap islerine qaramay, Quday tárepinen aqlanǵan dep esaplanǵan adamnıń baxıtlı ekeni haqqında Dawıt ta bılay degen:" 
Romans4:7 «Qılmısları keshirilgenler, Gúnaları alıp taslanǵanlar qanday baxıtlı!" 
Romans4:8 Jaratqan Iye gúnasın esapqa almaytuǵın adam qanday baxıtlı!» 
Romans4:9 Bul baxıt tek súnnetliler ushın berilgen be? Ya bolmasa, súnnetsizler ushın da ma? Bizler: «Ibrayım óz isenimi sebepli haq dep sanaldı», – degen edik." 
Romans4:10 Ol qashan haq dep sanaldı? Súnnetlengennen keyin be yamasa súnnetlenbesten burın ba? Súnnetlengennen keyin emes, al súnnetlenbesten burın." 
Romans4:11 Súnnetlenbesinen burın isenimi menen aqlanǵanınıń belgisi retinde Ibrayım súnnetlew rásimin qabıl etti. Solay etip, ol súnnetsiz bolǵan basqa millet adamlarınıń da aqlanǵan bolıp esaplanıwı ushın, isenetuǵın usınday adamlardıń hámmesiniń ruwxıy babası boldı." 
Romans4:12 Babamız Ibrayım tek súnnet etilgenlerdiń emes, al súnnet etilmesten aldın Ibrayımda bar bolǵan isenimniń jolı menen júretuǵınlardıń da babası boldı." 
Romans4:13 Sebebi Muxaddes Nızamdı orınlaǵanı arqalı emes, al isenimi arqalı aqlanıwı ushın, Quday Ibrayımǵa hám onıń urpaqlarına dúnyanıń miyrasxorları bolatuǵının wáde etti." 
Romans4:14 Eger adamlar Muxaddes Nızamdı orınlawı arqalı miyrasxor bolatuǵın bolsa, onda isenim biykar hám wáde de bos bolar edi." 
Romans4:15 Óytkeni Muxaddes Nızam Qudaydıń ǵázebin keltiredi. Biraq Muxaddes Nızam bolmaǵan jerde nızamdı buzıw da joq. 
Romans4:16 Usılay etip, Qudaydıń wádesi tek isenim sebepli beriledi. Ol tek Muxaddes Nızamǵa iye bolǵan yahudiy iseniwshilerine ǵana emes, al Ibrayımnıń isenimine iye bolǵan basqa millet iseniwshilerine de, yaǵnıy Ibrayımnıń pútkil urpaǵına Qudaydıń miyrimi boyınsha beriledi. Muxaddes Jazıwda Qudaydıń Ibrayımǵa: «Seni kóp xalıqlardıń babası qılaman», – dep aytqanınday, Ibrayım ózi isenetuǵın Qudaydıń, yaǵnıy ólilerdi tiriltetuǵın hám joqtan bar qılatuǵın Qudaydıń aldında hámmemizdiń babamız." 
Romans4:17  
Romans4:18 Hesh úmiti qalmaǵan waqıtta da Ibrayım úmitin úzbey, Qudayǵa isendi. Sonlıqtan «Seniń urpaǵıń esap-sansız boladı», – dep Qudaydıń oǵan aytqanınday, ol kóp xalıqlardıń babası boldı." 
Romans4:19 Jası júzge shamalasıp, denesinde kúsh qalmaǵanın hám hayalı Saranıń da qursaǵına bala pitpeytuǵının ol bilse de, isenimin azaytpadı." 
Romans4:20 Isenimsizlik etip, Qudaydıń wádesi tuwralı ekilenbedi. Kerisinshe, isenimi kúsheyip, Qudaydı alǵısladı." 
Romans4:21 Qudaydıń Óz wádesin orınlaytuǵın kúshke iye ekenine ol tolıq isendi. 
Romans4:22 Áne, usı isenimi sebepli, Ibrayım haq dep sanaldı." 
Romans4:23 «Haq dep sanaldı», – degen sózler tek Ibrayımǵa emes," 
Romans4:24 al bizlerge de tiyisli etip jazılǵan. Bizler de Iyemiz Iysanı ólimnen tiriltken Qudayǵa degen isenimimiz benen aqlanǵan bolıp esaplanamız. 
Romans4:25 Iyemiz Iysa gúnalarımız ushın ólimge tapsırılıp, Qudaydıń aldında bizlerdiń aqlanıwımız ushın qayta tirildi." 
Romans5:1 Solay etip, isenim menen aqlanǵanımız sebepli, Iyemiz Iysa Masiyx arqalı Quday menen jarastıq." 
Romans5:2 Iysa Masiyx arqalı Qudaydıń miyrimine isenimimiz benen iye bolıp jasamaqtamız. Jáne de, Qudaydıń ullılıǵına erisiwden úmit etip, quwanamız." 
Romans5:3 Bizler tek bul sebepli emes, al qıyınshılıqlar sebepli de quwanamız. Sebebi qıyınshılıqlardan sabırlılıq," 
Romans5:4 sabırlılıqtan jaqsı minez-qulıq, jaqsı minez-qulıqtan úmit payda bolatuǵının bilemiz." 
Romans5:5 Sol úmit bizlerdi uyatqa qaldırmaydı. Óytkeni Quday bizlerge bergen Muxaddes Ruwxı arqalı júreklerimizdi Óz súyispenshiligine toltırdı. 
Romans5:6 Awa, ózlerimizdi aqlawǵa ele kúshsiz bolǵanımızda Masiyx belgilengen waqıtta qudaysız bolǵan bizler ushın óldi." 
Romans5:7 Hesh kim haq adam ushın janın ólimge qıymaydı. Hátte, ózine qáwender bolǵan adam ushın da janın ólimge qıyıwdı qáleytuǵın adamlar az." 
Romans5:8 Biraq, bizler ele gúnakar bolǵan waqtımızda Masiyx bizler ushın óldi. Bizlerge degen súyispenshiligin Quday usılay dálilledi." 
Romans5:9 Sonlıqtan endi Masiyxtıń qanı arqalı aqlanǵanımız sebepli, Ol arqalı Qudaydıń ǵázebinen qutqarılatuǵınımız da anıq." 
Romans5:10 Sebebi bizler Qudaydıń dushpanı bolsaq ta, Onıń Ulınıń ólimi arqalı Quday menen jarastıq. Endi Quday menen jarasıp, Onıń Ulınıń ómiri arqalı qutqarılatuǵınımız da anıq." 
Romans5:11 Jáne de, bunıń menen sheklenip qoymay, bizlerdi endi Quday menen jarastırǵan Iyemiz Iysa Masiyx arqalı Quday menen qatnasta bolıp quwanamız." 
Romans5:12 Dúnyaǵa bir adam arqalı, yaǵnıy Adam-ata arqalı gúna keldi, al gúna sebepli ólim keldi. Solay etip, hesh bir adam ólimnen qashıp qutıla almaytuǵın boldı. Óytkeni hámme gúna islegen edi." 
Romans5:13 Muxaddes Nızam berilmesten burın da dúnyada adamlar gúna isleytuǵın edi. Biraq, Muxaddes Nızam bolmaǵan waqıtta gúna gúna dep esaplanbadı." 
Romans5:14 Degen menen, Adam-atadan Muwsaǵa deyin jasaǵanlar Adam-ata islegen sol gúnanı islemegen bolsa da, ólim olardıń ústinen húkimdarlıq etti. Al Adam-ata keliwi tiyis Adamnıń, yaǵnıy Masiyxtıń tımsalı." 
Romans5:15 Biraq, olar arasında úlken ayırmashılıq bar. Qudaydıń sıyı Adam-atanıń gúnasına uqsamaydı. Sebebi bir adamnıń gúnası sebepli kóp adamlar ólgen bolsa da, Qudaydıń miyrimi hám basqa bir adamnıń, yaǵnıy Iysa Masiyxtıń miyrimi menen berilgen sıydı kóp adamlar mol-molaqay etip aldı." 
Romans5:16 Qudaydıń sıyınıń nátiyjesi menen bir adamnıń gúnasınıń nátiyjesi birdey emes. Adam-atanıń gúnasınıń aqıbeti húkim etiliwge alıp keldi, biraq Qudaydıń sıyı sebepli, kóp gúnalarımızǵa qaramastan, bizlerge aqlanıw keldi." 
Romans5:17 Bir adamnıń gúnası sebepli, sol adam arqalı pútkil adamzat ústinen ólim biylik etken bolsa, endi tek bir adam, yaǵnıy Iysa Masiyx arqalı Qudaydıń mol miyrimin alıp aqlanǵanlar ústinen ómir biylik etedi." 
Romans5:18 Solay etip, bir adamnıń gúnası sebepli pútkil adamzat húkim etilgen bolsa, bir adamnıń haq isi sebepli pútkil adamzat aqlanıp, ómirge eristi." 
Romans5:19 Bir adamnıń boysınbaǵanı sebepli kóp adamlar gúnakar bolıp qalǵanınday, bir adamnıń boysınǵanı sebepli kóp adamlar aqlanadı." 
Romans5:20 Adamlar ózleriniń qanshelli gúnakar ekenin biliw ushın Muxaddes Nızam berildi. Biraq, gúna kóbeygen sayın, Qudaydıń miyrimi onnan da artıp bardı." 
Romans5:21 Solay etip, gúnanıń ólim arqalı biylik etkenindey, Qudaydıń miyrimi de aqlawı arqalı biylik etip, Iyemiz Iysa Masiyx sebepli máńgilik ómirge eristiredi." 
Romans6:1 Olay bolsa, ne deymiz? Qudaydıń miyrimi kóbeysin dep, gúna islewdi dawam ettire bereyik pe?" 
Romans6:2 Hesh qashan! Bizler gúna ushın ólgenbiz. Endi qalayınsha, gúna islewdi dawam ettirip jasay alamız?" 
Romans6:3 Bizler Masiyx Iysa menen baylanısqa iye bolıp, suwǵa shomıldırılǵanımızda hámmemiz de Onıń ólimine sherik bolıp, suwǵa shomıldırılǵanımızdı bilmeysizler me?" 
Romans6:4 Masiyxqa isenip, suwǵa shomıldırılıw arqalı Onıń menen birge ólip, kómildik. Solay etip, Quday Ákemizdiń qúdireti menen Masiyxtıń ólimnen qayta tirilip, ómirge eriskenindey, bizler de jańa ómirge erisemiz." 
Romans6:5 Eger bizler Masiyxtıń ólimine sherik bolıp, Onıń menen birlesken bolsaq, onda Onıń qayta tiriliwine de sherik bolıp, Onıń menen birlesemiz." 
Romans6:6 Gúnakar tábiyatımızdıń kúshin joq qılıp, endigiden bılay gúnaǵa qul bolmawımız ushın, bizlerdiń eski gúnakar ózligimizdiń Masiyx penen birge atanaq aǵashqa shegelengenin bilemiz." 
Romans6:7 Óytkeni ólgen adam gúnanıń biyliginen azat. 
Romans6:8 Eger bizler Masiyx penen birge ólgen bolsaq, Onıń menen birge jasaytuǵınımızǵa da isenemiz." 
Romans6:9 Sebebi Masiyxtıń ólimnen tirilip, qaytıp ólmeytuǵının hám endi ólimniń Onıń ústinen húkimdarlıq ete almaytuǵının bilemiz." 
Romans6:10 Masiyx gúnanı joq qılıw ushın birinshi hám sońǵı márte óldi. Al endi bolsa, Ol Quday ushın jasap atır." 
Romans6:11 Sonlıqtan sizler de ózlerińizdi gúna ushın óli dep, al Masiyx Iysa menen qatnasta bolıp, Quday ushın tiri dep esaplańlar." 
Romans6:12 Solay etip, deneńizdiń jaman qálewlerine boysınbawıńız ushın, gúnanıń ótkinshi deneńizdi basqarıwına jol qoymańlar." 
Romans6:13 Deneńizdiń múshelerin nahaqlıqtıń quralı qılıp, gúna islewge tapsırmańlar. Kerisinshe, ólimnen qayta tirilgenler sıpatında, ózlerińizdi Qudayǵa baǵıshlańlar. Deneńizdiń múshelerin de haqlıqtıń quralı qılıp, Qudayǵa arnańlar." 
Romans6:14 Sonda gúna sizlerdiń ústińizden húkimdarlıq etpeydi. Óytkeni sizler nızamnıń biyligi astında emes, al Qudaydıń miyriminiń biyligi astında jasaysız." 
Romans6:15 Olay bolsa, ne deyik? Nızamnıń biyligi astında emes, al Qudaydıń miyriminiń biyligi astında jasap atırǵanımız sebepli gúna isley bereyik pe? Hesh qashan!" 
Romans6:16 Boysınatuǵın qullar sıyaqlı, ózlerińizdi kimniń biyligine tapsırıp boysınsańız, sonıń qulı bolatuǵınıńızdı bilmeysizler me? Sizler ya ólimge jetelewshi gúnanıń, ya aqlanıwǵa jetelewshi boysınıwshılıqtıń qulı bolasızlar." 
Romans6:17 Biraq, Qudayǵa shúkir! Burın gúnanıń qulı bolǵan sizler endi ózlerińizge tapsırılǵan tálimatqa shın júrekten boysındıńlar" 
Romans6:18 hám gúnanıń biyliginen azat bolıp, haqlıqtıń qulları boldıńlar." 
Romans6:19 Túsiniwińizge ańsat bolıw ushın, ápiwayı sózler menen aytıp atırman: burın deneńizdiń múshelerin iplaslıqqa hám nahaq islerdi islew ushın nahaqlıqqa qul qılıp baǵıshlaytuǵın edińiz, al endi muxaddes bolıwıńız ushın, olardı haqlıqqa qul qılıp baǵıshlańlar." 
Romans6:20 Sizler gúnanıń qulı bolǵanıńızda, haqlıqtıń biyliginen azat edińler." 
Romans6:21 Burın islegen islerińizden házir ózlerińiz de uyalasız. Sol waqıtları usı islerden ne arttırǵan edińiz? Olardıń aqırı ólim edi-ǵo. 
Romans6:22 Biraq endi bolsa, sizler gúnanıń biyliginen azat etilip, Qudaydıń qulları boldıńlar. Sol sebepten muxaddeslikke erisip, aqırında máńgilik ómirdi alasız." 
Romans6:23 Sebebi gúnanıń tólemi – ólim, al Qudaydıń sıyı – Iyemiz Masiyx Iysa arqalı beriletuǵın máńgilik ómir." 
Romans7:1 Háy, Muxaddes Nızamdı biliwshi tuwısqanlarım, men sizlerge qarata aytıp atırman: Muxaddes Nızamnıń adam ústinen tek tiri waqtında ǵana biylik júrgizetuǵının bilmeysizler me?" 
Romans7:2 Mısalı: kúyewi bar hayal kúyewiniń kóziniń tirisinde oǵan nızam boyınsha baylanǵan boladı. Biraq, kúyewi qaytıs bolsa, hayal neke nızamınan azat boladı." 
Romans7:3 Solay etip, hayal kúyewiniń kóziniń tirisinde basqa bir erkek penen jasasa, neke hadallıǵın buzǵan bolıp esaplanadı. Biraq, kúyewi ólse, hayal nızam boyınsha azat boladı. Ol basqa bir erkekke turmısqa shıqsa da, neke hadallıǵın buzǵan bolmaydı." 
Romans7:4 Sol sıyaqlı, tuwısqanlarım, sizler de Basqaǵa, yaǵnıy ólimnen qayta tirilgen Masiyxqa tiyisli bolıwıńız ushın, Masiyxtıń denesiniń atanaq aǵashta ólgeni arqalı Muxaddes Nızam aldında ólgensiz. Bul hámmemizdiń Qudayǵa xızmet etip, jemis beriwimiz ushın boldı." 
Romans7:5 Óytkeni burın bizler gúnakar tábiyatımızǵa boysınıp jasaǵanımızda, Muxaddes Nızam sebepli payda bolǵan gúnakar qálewler denemizdiń múshelerinde háreket etetuǵın edi. Sonıń nátiyjesinde, bizler ólimge jetelewshi jemisler beretuǵın edik." 
Romans7:6 Endi bolsa, bizler burın ózlerimizdi baylap qoyǵan Muxaddes Nızam ushın ólip, Muxaddes Nızamnan azat boldıq. Solay etip, jazılǵan Muxaddes Nızam boyınsha basqarılatuǵın eski jol menen emes, al Muxaddes Ruwx basqaratuǵın jańa jol menen Qudayǵa xızmet etpektemiz." 
Romans7:7 Olay bolsa, ne deyik? Muxaddes Nızam jaman bolǵanı ma? Hesh qashan! Eger Muxaddes Nızam bolmaǵanda, men gúnanıń ne ekenin bilmegen bolar edim. Eger Muxaddes Nızam: «Basqa birewdiń nársesin kúseme», – demegende, men kúsewdiń gúna ekenin bilmegen bolar edim." 
Romans7:8 Degen menen, gúna usı buyrıqtan paydalanıp, mende hár túrli kúsewlerdi payda etti. Sebebi Muxaddes Nızam bolmasa, gúna óli boladı." 
Romans7:9 Men bir waqıtları Muxaddes Nızamdı bilmey jasaǵanımda tiri edim. Biraq, Qudaydıń buyrıqların bilgenimnen soń, mende gúna tirilip, háreket ete basladı," 
Romans7:10 al men óldim. Solay etip, ómirge iye bolıw ushın berilgen bul buyrıqlar meniń ólimime sebepshi boldı." 
Romans7:11 Óytkeni gúna buyrıqtan paydalanıp, meni aldadı hám usı buyrıq arqalı meni óltirdi." 
Romans7:12 Solay bolsa da, Muxaddes Nızam – muxaddes, Qudaydıń buyrıqları da muxaddes, haq hám jaqsı." 
Romans7:13 Solay eken, jaqsı nárse maǵan ólim alıp keldi me? Hesh qashan! Gúna maǵan jaqsı nárse arqalı ólim alıp keldi. Bul gúnanıń gúna bolıp ashıq biliniwi ushın boldı. Solay etip, buyrıq arqalı gúnanıń qanshelli jaman ekeni belgili boladı." 
Romans7:14 Bizler Muxaddes Nızamnıń ruwxıy ekenin bilemiz. Al men gúnaǵa qul bolıp satılǵan, ótkinshi denege iye adamman." 
Romans7:15 Men ne islep atırǵanımdı ózim túsinbeymen. Sebebi men qálegen nársemdi emes, al jek kóretuǵın nársemdi isleymen." 
Romans7:16 Eger men qálemegen nársemdi islep atırǵanımda isimniń jaman ekenin moyınlasam, onda Muxaddes Nızamnıń jaqsı ekenin maqullaǵan bolaman." 
Romans7:17 Olay bolsa, bul isti meniń ózim emes, al ishimde jasaytuǵın gúna islep atırǵan boladı." 
Romans7:18 Meniń ishimde, yaǵnıy gúnakar tábiyatımda hesh bir jaqsı nárseniń joq ekenin bilemen. Ishimde jaqsılıq islewge qálew bolsa da, kúshim jetpeydi." 
Romans7:19 Óytkeni ózim islewdi qáleytuǵın jaqsı isti emes, al kerisinshe, islewdi qálemeytuǵın jaman isti isleymen." 
Romans7:20 Eger men ózim qálemeytuǵın nárseni islesem, onda onı meniń ózim emes, al ishimde jasaytuǵın gúna islegen boladı." 
Romans7:21 Solay etip, men ózimde mınaday nızamnıń bar ekenin bildim: men jaqsı nárseni islewdi qálegenimde, ishimdegi jamanlıq háreket etiwge tayar turadı." 
Romans7:22 Men ruwxım menen Qudaydıń Nızamın quwanıshlı túrde maqullayman. 
Romans7:23 Biraq, denemniń múshelerinde basqa bir nızamdı bayqayman. Ol meniń sana-sezimimniń nızamına qarsı urısıp, meni denemniń múshelerindegi gúna nızamına tutqın etedi." 
Romans7:24 Wah, sorlı basım! Ólimge jetelewshi bul deneden meni kim qutqaradı?" 
Romans7:25 Iyemiz Iysa Masiyx arqalı tek jalǵız Quday ǵana qutqaradı! Qudayǵa shúkirler bolsın! Solay etip, men óz sana-sezimim menen Qudaydıń Nızamına, al gúnakar tábiyatım menen gúnanıń nızamına xızmet etip atırman." 
Romans8:1 Solay etip, Masiyx Iysaǵa tiyisli bolǵanlarǵa qarsı endi hesh qanday húkim joq." 
Romans8:2 Sebebi Masiyx Iysa arqalı ómir beretuǵın Muxaddes Ruwxtıń nızamı meni gúnanıń hám ólimniń nızamınan azat qıldı. 
Romans8:3 Adamnıń gúnakar tábiyatı hálsiz bolǵanlıqtan, adam Muxaddes Nızamdı tolıq orınlay almadı. Sonlıqtan Muxaddes Nızam adamdı qutqara almadı, biraq onı Qudaydıń Ózi qutqardı: Quday Óz Ulın adam denesinde bul dúnyaǵa jiberip, Onı gúnalar ushın tólenetuǵın qurbanlıq qılıp baǵıshladı hám bizlerdiń gúnalarımız júklengen Óz Ulınıń denesin húkim etti." 
Romans8:4 Solay etip, Quday bunı gúnakar tábiyatımızdıń emes, al Muxaddes Ruwxtıń jetelewi menen júretuǵın bizlerdiń ómirimizde Muxaddes Nızamnıń ádil talapları orınlansın dep isledi." 
Romans8:5 Óytkeni gúnakar tábiyatınıń jetelewi menen júretuǵınlar óz gúnakar tábiyatınıń qáleytuǵın nárselerin oylaydı, al Muxaddes Ruwxtıń jetelewi menen júretuǵınlar Muxaddes Ruwxtıń qáleytuǵın nárselerin oylaydı." 
Romans8:6 Gúnakar tábiyat basqaratuǵın oy-pikirler ólimge, al Muxaddes Ruwx basqaratuǵın oy-pikirler ómirge hám tınıshlıqqa eristiredi." 
Romans8:7 Sebebi gúnakar tábiyat basqaratuǵın oy-pikirge iye adam – Qudayǵa dushpan. Ol Qudaydıń Nızamına boysınbaydı hám boysına almaydı da. 
Romans8:8 Kim de kim gúnakar tábiyatınıń jetelewi menen júrse, ol Qudayǵa unay almaydı." 
Romans8:9 Biraq, ishińizde Qudaydıń Ruwxı jasap atırǵan bolsa, onda sizlerdi gúnakar tábiyatıńız emes, al Muxaddes Ruwx basqarıp atırǵan boladı. Kim de kim Masiyxtıń Ruwxına iye bolmasa, ol Masiyxqa tiyisli emes." 
Romans8:10 Al eger ishińizde Masiyx jasap atırǵan bolsa, deneńiz gúna sebepli óletuǵın bolsa da, ruwxıńız aqlanǵanıńız sebepli tiri boladı." 
Romans8:11 Iysanı ólimnen qayta tiriltken Qudaydıń Ruwxı ishińizde jasap atırǵan bolsa, onda Masiyx Iysanı ólimnen qayta tiriltken Quday ishińizde jasap atırǵan Óz Ruwxı arqalı óletuǵın deneńizdi de tiriltedi." 
Romans8:12 Solay etip, tuwısqanlarım, bizler gúnakar tábiyatımızǵa boysınıp, onıń jetelewi menen júriwge parızlı emespiz." 
Romans8:13 Óytkeni eger gúnakar tábiyatıńızdıń jetelewi menen júrseńiz, ólesiz. Al gúnakar tábiyatıńızdıń jaman islerinen Muxaddes Ruwxtıń kúshi menen tolıq waz keshseńiz, jasaysız." 
Romans8:14 Qudaydıń Ruwxı menen basqarılatuǵınlardıń hámmesi – Qudaydıń balaları. 
Romans8:15 Sebebi sizler ózlerińizdi jáne qul etip, qorqınısh beretuǵın ruwxtı emes, al ózlerińizdi Qudayǵa bala qılǵan Muxaddes Ruwxtı qabıl ettińiz. Usı Ruwx arqalı Qudaydı: «Áke, Ákejanım!» dep shaqırasız." 
Romans8:16 Muxaddes Ruwxtıń Ózi bizlerdiń ruwxımız benen birlikte Qudaydıń balaları ekenligimiz haqqında gúwalıq beredi. 
Romans8:17 Eger bizler Qudaydıń balaları bolsaq, onda miyrasqa iye bolamız. Masiyx penen birge ullılanıw ushın, Onıń menen birge azap sheksek, onda bizler Masiyx penen birge miyrasqa sherik bolǵan Qudaydıń miyrasxorlarımız." 
Romans8:18 Meniń oyımsha, házirgi qıyınshılıqlar keleshekte bizlerge beriletuǵın ullılıqqa salıstırǵanda hesh nárse emes." 
Romans8:19 Sonıń menen birge, pútkil jaratılıs Qudaydıń Óz balaların ashıq kórsetetuǵın kúnin intizarlıq penen kútpekte." 
Romans8:20 Óytkeni pútkil jaratılıs bul ótkinshi ómirge tutqın etilgen. Bul olardıń ózleriniń erki menen emes, al tutqın qılǵan Qudaydıń erki menen bolǵan." 
Romans8:21 Olar ózleriniń bul nabıt qılıwshı qullıqtan qutqarılatuǵınınan hám Qudaydıń balalarınıń ullı azatlıqqa erisetuǵınınan úmit etedi. 
Romans8:22 Bizlerge málim, pútkil jaratılıs házirge deyin birlikte tolǵaq azabın shekkendey azap shegip, nala etpekte." 
Romans8:23 Tek jaratılıs emes, al Qudaydıń birinshi sıyı bolǵan Muxaddes Ruwxtı alǵan bizler de perzent bolıp asırap alınıwdı, yaǵnıy denemizdiń qutqarılıwın intizarlıq penen kútip, ishimizden nala etpektemiz." 
Romans8:24 Sebebi bizler qutqarılǵanımız sebepli úmitke iyemiz. Eger bizler ózlerimiz úmit etetuǵın nárseni kórip turǵan bolsaq, onda ol úmit emes. Kózge kórinip turǵan nársege kim úmit etedi?" 
Romans8:25 Biraq, ele kórmegenimizge úmit etsek, onı sabırlılıq penen kútemiz." 
Romans8:26 Sonıń menen birge, Muxaddes Ruwx ta hálsiz bolǵan bizlerge járdem beredi. Óytkeni bizler qalay duwa etiw kerekligin bilmeymiz. Biraq, Muxaddes Ruwxtıń Ózi sóz benen aytıp jetkize almaytuǵın dárejede nala shegip, bizler ushın Qudaydan ótinish etedi." 
Romans8:27 Adamlardıń kewillerinde ne bar ekenin biliwshi Quday Muxaddes Ruwxtıń oy-pikirlerin biledi. Sebebi Muxaddes Ruwx muxaddesler ushın Qudaydıń erki boyınsha ótinish etedi. 
Romans8:28 Quday Ózin súyetuǵınlarǵa, yaǵnıy Onıń qálewi boyınsha tańlanǵanlarǵa hámme nárseni jaqsılıq qılıp xızmet ettiretuǵının bilemiz." 
Romans8:29 Óytkeni Quday Ózi aldınnan bilgen adamlarınıń Ulına uqsawı ushın olardı aldın ala belgiledi. Solay etip, Quday Óz Ulınıń kóp tuwısqanlar arasında tuńǵısh bolıwı ushın usılay isledi." 
Romans8:30 Quday Ózi aldın ala belgilegen adamların shaqırdı, shaqırǵan adamların aqladı, al aqlaǵan adamların ullılıqqa eristirdi." 
Romans8:31 Olay bolsa, buǵan ne deymiz? Eger Quday bizlerdi jaqlasa, bizlerge kim qarsı tura aladı?" 
Romans8:32 Quday, hátte, Óz Ulın da ayamay, Onı bizlerdiń hámmemiz ushın qurbanlıq qılıp baǵıshlaǵan bolsa, Onıń menen birlikte bizlerge hámme nárseni bermes pe eken?" 
Romans8:33 Qudaydıń tańlap alǵan adamları bolǵan bizlerdi kim ayıplay aladı? Qudaydıń Ózi bizlerdi aqlaydı-ǵo. 
Romans8:34 Kim bizlerdi húkim ete aladı? Hesh kim! Sebebi ólip, ólimnen qayta tirilgen Masiyx Iysa Qudaydıń oń jaǵında bolıp, bizler ushın ótinbekte." 
Romans8:35 Masiyxtıń súyispenshiliginen bizlerdi kim ayıra aladı? Hesh kim. Qıyınshılıq ta, qayǵı da, quwdalaw da, ashlıq ta, jalańashlıq ta, qáwip te, qılısh ta ayıra almaydı." 
Romans8:36 Muxaddes Jazıwda aytılǵanınday: «Bizler Seniń ushın hár kúni óltirilmektemiz, Bizlerdi shalınatuǵın qoylar dep esaplaydı»." 
Romans8:37 Biraq, bulardıń hámmesiniń ústinen bizlerdi súyetuǵın Masiyx sebepli úlken jeńiske erisemiz." 
Romans8:38 Óytkeni men isenemen: ólim de, ómir de, perishteler de, hákimshilikler de, házirgi hám keleshek zaman da, kúshler de," 
Romans8:39 bálentlik te, tereńlik te, ulıwma, jaratılǵan hesh bir nárse bizlerdi Qudaydıń bizlerge Iyemiz Masiyx Iysa arqalı bergen súyispenshiliginen ayıra almaydı." 
Romans9:1 Masiyxqa tiyisli adam sıpatında haqıyqatın aytıp atırman, ótirik sóylep turǵanım joq. Muxaddes Ruwxqa boysınatuǵın hújdanım da buǵan gúwa:" 
Romans9:2 júregimde úlken bir qayǵım hám tawısılmas bir dártim bar. 
Romans9:3 Qanımız bir bolǵan tuwısqanlarımnıń, yaǵnıy izraillılardıń qutqarılıwı ushın, men Qudaydıń ǵarǵısına ushırap, Masiyxtan alaslatılıwım kerek bolsa, qayıl bolar edim. Quday Izrail xalqın balaları qılıp asırap alǵan, olarǵa Óz ullılıǵın berip, olar menen kelisim dúzgen. Olarǵa Muxaddes Nızamın hám Qudayǵa xızmet etiw qaǵıydaların tapsırıp, wádelerin de bergen." 
Romans9:4  
Romans9:5 Olar ullı ata-babalarımızdıń urpaqları hám Masiyx ta adam denesinde olardıń urpaǵınan kelip shıqqan. Masiyx – hámmeniń ústinen húkimdar bolǵan, máńgi alǵıslarǵa ılayıq Qudaydıń Ózi. Awmiyin." 
Romans9:6 Men Qudaydıń sózi orınlanbadı, demekshi emespen. Sebebi Izraildıń urpaǵı bolǵanlardıń hámmesi de haqıyqıy izraillılar emes." 
Romans9:7 Jáne de, Ibrayımnıń urpaǵınan bolǵanlardıń hámmesi de Ibrayımnıń haqıyqıy balaları emes. Quday Ibrayımǵa: «Seniń urpaǵıń Ísaq arqalı dawam etedi», – degen edi." 
Romans9:8 Demek, Ibrayımnıń urpaǵınan bolǵanlardıń hámmesi de Qudaydıń balaları emes. Al Qudaydıń Ibrayımǵa bergen wádesi boyınsha tuwılǵanlar ǵana Ibrayımnıń haqıyqıy urpaqları bolıp esaplanadı." 
Romans9:9 Óytkeni Qudaydıń Ibrayımǵa bergen wádesi mınaday edi: «Kelesi jılı usınday waqıtta janıńa qaytqanımda, Sara ullı boladı»." 
Romans9:10 Sonıń menen birge, Rebekka da babamız Ísaqtan hámiledar bolıp, egiz ul tuwdı." 
Romans9:11 Biraq, bul balalar tuwılmastan aldın hám olar ele jaqsı yamasa jaman bir nárse islemesten burın Quday Rebekkaǵa: «Úlkeni kishkenesine baǵınıshlı boladı», – degen edi. Solay etip, Quday usı eki baladan birewin tańlap alǵanda, onı islerine qarap emes, al belgilegen jobasınıń iske asıwı ushın, Óz erki menen tańlap aldı." 
Romans9:12  
Romans9:13 Hátte, Quday Muxaddes Jazıwda: «Yaqıptı súydim, al Esawdı jek kórdim», – degen." 
Romans9:14 Olay bolsa, ne deymiz? Quday ádalatsız bolǵanı ma? Hesh qashan!" 
Romans9:15 Sebebi Quday Muwsaǵa bılay degen: «Kimge miyrim-shápáátimdi beriwdi qálesem, soǵan miyrim-shápáátimdi beremen. Kimge rehim etiwdi qálesem, soǵan rehim etemen»." 
Romans9:16 Solay etip, buǵan erisiw adamnıń qálewine yamasa tırısıwına emes, al Qudaydıń miyrim-shápáátine baylanıslı." 
Romans9:17 Óytkeni Quday Muxaddes Jazıwda faraonǵa bılay degen: «Qúdiretimdi sen arqalı kórsetiw ushın hám atım pútkil jer júzine járiyalanıwı ushın, seni mártebeli qıldım»." 
Romans9:18 Solay etip, Quday qálegen adamına miyrim-shápáátin beredi hám qálegen adamın tas bawır qıladı." 
Romans9:19 Endi sen mennen: «Eger Quday usılay islese, Ol nege adamdı ayıplaydı? Onıń erkine kim qarsı tura aladı?» – dep sorawıń múmkin." 
Romans9:20 Biraq, háy adam, Qudayǵa qarsılıq kórsetetuǵınday, sen kimseń? Dóretilgen nárse ózin dóretkenge: «Meni nege bunday qılıp dórettiń?» – dey me?" 
Romans9:21 Ya bolmasa, gúlalshı bir ılaydan eki ıdıs soqqanda, birewin qımbatlı is ushın qollanılatuǵın ıdıs, al ekinshisin ápiwayı is ushın qollanılatuǵın ıdıs qılıp soǵıwǵa haqılı emes pe?" 
Romans9:22 Quday da usılay is tutadı. Ol nabıt qılınıwǵa hám Óziniń ǵázebine ushırawǵa ılayıqlı adamlarǵa ǵázebin tógip, kúshin kórsetiwdi qálese de, olarǵa úlken sabırlılıq kórsetti." 
Romans9:23 Jáne de, Quday mártebege eristiriw ushın Ózi aldın ala tayarlap qoyǵan adamlarına rehim etip, Óziniń sheksiz ullılıǵın kórsetti." 
Romans9:24 Tek yahudiyler arasınan emes, al basqa milletler arasınan da Quday tańlaǵan usı adamlar – bizlermiz." 
Romans9:25 Hoshea payǵambardıń kitabında Quday bılay degen: «Xalqım bolmaǵan xalıqtı, „xalqım“ dep, Súymegenimdi „súyiklim“ dep atayman»." 
Romans9:26 «„Sizler meniń xalqım emessiz“, – degen jerde, Tiri Qudaydıń balaları dep atalasız»." 
Romans9:27 Iyshaya payǵambar da Izrail tuwralı bálent dawıs penen bılay deydi: «Izrail xalqınıń sanı teńiz qumınday kóp bolsa da, Tek olardan aman qalǵanları ǵana qutqarıladı." 
Romans9:28 Sebebi Jaratqan Iye shıǵarǵan húkimin, Jer júzinde tez hám tolıq ámelge asıradı»." 
Romans9:29 Iyshaya payǵambardıń boljap aytqanınday: «Eger Álemniń Jaratqan Iyesi, Bizlerden násil qaldırmaǵanda, Bizler Sodomday bolar, Gomoraǵa megzer edik»." 
Romans9:30 Olay bolsa, ne deymiz? Quday aldında aqlanıwǵa tırıspaǵan basqa millet adamları óz isenimi arqalı aqlandı." 
Romans9:31 Al Muxaddes Nızamdı orınlawı arqalı aqlanıwǵa tırısqan Izrail xalqı Muxaddes Nızamdı orınlawı arqalı aqlana almadı. 
Romans9:32 Ne ushın? Óytkeni olar aqlanıwǵa isenimi arqalı emes, al sawap isleri arqalı erisiwge tırıstı. Sonlıqtan olar súrniktiretuǵın tasqa súrnigip quladı." 
Romans9:33 Muxaddes Jazıwda: «Minekey, Men Sionda bir tastı, Súrniktiretuǵın tas, qulatatuǵın jartastı ornataman. Biraq, Oǵan isengen adam hesh qashan uyatqa qalmaydı», – delingen." 
Romans10:1 Tuwısqanlarım! Meniń júregimdegi ármanım hám Qudaydan jalbarınatuǵın tilegim – bul xalqım bolǵan izraillılardıń qutqarılıwı. 
Romans10:2 Olardıń Qudayǵa intalı ekenine ózim gúwaman. Biraq, bul inta haqıyqıy túsinikke tiykarlanbaǵan." 
Romans10:3 Sebebi olar Qudaydıń aqlaw jolın túsinbey, aqlanıwǵa Muxaddes Nızamdı orınlaw arqalı erisiwge tırısıp, Qudaydıń aqlaw jolın qabıl etpedi." 
Romans10:4 Masiyx Muxaddes Nızamnıń talapların tolıq orınlaǵanlıqtan, Oǵan isengen hár bir adam Quday aldında aqlanadı." 
Romans10:5 Muxaddes Nızamdı orınlaw arqalı aqlanıw haqqında Muwsa mınalardı jazadı: «Muxaddes Nızamdaǵı buyrıqlardı orınlaǵan adam olar arqalı jasaydı». 
Romans10:6 Al isenim arqalı aqlanıw bılay deydi: «Kewlińde: „Masiyxtı jerge túsiriw ushın kim aspanǵa shıǵadı?“ 
Romans10:7 yamasa: „Masiyxtı ólimnen tiriltiw ushın kim tuńǵıyıqqa túsedi?“ – deme». 
Romans10:8 Biraq, Muxaddes Jazıw ne demekte? «Qudaydıń sózi saǵan jaqın. Ol seniń awzıńda hám júregińde». Bizler járiyalap atırǵan isenim haqqındaǵı sózler – usılar boladı." 
Romans10:9 Eger sen Iysanı «Iyem» dep awzıń menen ashıq tán alsań hám Qudaydıń Onı ólimnen tiriltkenine shın júrekten isenseń, qutqarılasań." 
Romans10:10 Óytkeni adam shın júrekten isengeni arqalı aqlanadı hám isenimi haqqında awzı menen ashıq tán alǵanı arqalı qutqarıladı. 
Romans10:11 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Oǵan isengen hesh bir adam uyatqa qalmaydı». 
Romans10:12 Sebebi yahudiy menen grektiń arasında ayırmashılıq joq. Olardıń hámmesiniń Iyesi bir. Ol Ózin shaqırǵanlardıń hámmesine saqıy. 
Romans10:13 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Jaratqan Iyeniń atın aytıp shaqırǵan hár bir adam qutqarıladı». 
Romans10:14 Biraq, Qudayǵa isenbey turıp, Onı qalay shaqırıwǵa boladı? Ol tuwralı esitpey turıp, Oǵan qalay iseniwge boladı? Quday haqqında sózdi járiyalawshı bolmasa, qalay esitiwge boladı?" 
Romans10:15 Sózdi járiyalawǵa jiberilmese, onı qalay járiyalaydı? Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Xosh Xabardı járiyalawshılardıń ayaqları qanday ájayıp!»" 
Romans10:16 Degen menen, Xosh Xabarǵa izraillılardıń hámmesi de isene bermedi. Iyshaya payǵambardıń aytqanınday: «Iyem! Bizler aytqan xabarǵa kim isendi?»" 
Romans10:17 Demek, isenim esitiw arqalı payda boladı, al esitiw Masiyx haqqında sózdiń járiyalanıwı arqalı boladı." 
Romans10:18 Biraq, meniń soraytuǵınım mınaw: izraillılar esitpedi me? Álbette, esitti. «Xabarları hár tárepke tarqaldı, Sózleri dúnyanıń tórt tárepine jetip bardı»." 
Romans10:19 Men jáne bir nárseni soramaqshıman: Izrail túsinbedi me? Dáslep Muwsa arqalı Quday bılay degen edi: «Men de xalıq bolmaǵan bir xalıq penen, Sizlerde qızǵanısh oyataman. Aqılsız bir xalıq penen, sizlerdiń ǵázebińizge tiyemen»." 
Romans10:20 Sońınan Iyshaya payǵambar Qudaydıń sózlerin batırlıq penen aytıp: «Izlemegenler Meni taptı, Meni soramaǵanlarǵa Ózimdi ayan ettim», – degen edi." 
Romans10:21 Al, Izrail xalqı haqqında Quday bılay deydi: «Sózimdi tıńlamaytuǵın qaysar bir xalıqqa, Kúni boyı qushaǵımdı ashıp turdım»." 
Romans11:1 Olay bolsa, men mına nárseni sorap atırman: Quday Óz xalqınan júz burdı ma? Hesh qashan! Men de Ibrayımnıń urpaǵınan, Benyamin urıwınan shıqqan izraillıman." 
Romans11:2 Quday Ózi burınnan tańlaǵan xalqınan júz burmadı. Muxaddes Jazıwdıń Iliyas payǵambar tuwralı jazılǵan jerinde ne aytılǵanın bilmeysizler me? Iliyas Izrail ústinen Qudayǵa shaǵım jasap bılay degen edi: 
Romans11:3 «Iyem! Olar Seniń payǵambarlarıńdı óltirdi, qurbanlıq orınlarıńdı buzıp tasladı. Tek jalǵız men ǵana qaldım. Olar meni de óltiriwge háreket etpekte»." 
Romans11:4 Oǵan Quday ne dep juwap bergen edi? «Baaldıń aldında dize búkpegen jeti mıń adamdı Men Ózim ushın ajıratıp aldım». 
Romans11:5 Sol sıyaqlı, házirgi waqıtta da izraillılar arasında Qudaydıń miyrimi menen tańlanǵan az ǵana adamlar bar." 
Romans11:6 Olar sawap isleri sebepli emes, al Qudaydıń miyrimi menen tańlap alındı. Eger olar sawap isleri sebepli tańlap alınǵanda, miyrim miyrim bolmas edi." 
Romans11:7 Solay etip, ne júz berdi? Izrail xalqınıń kópshilik bólegi izlegen nársesin taba almadı. Tek olardıń arasınan tańlap alınǵanlar ǵana taptı. Al qalǵanlarınıń júrekleri tas etildi." 
Romans11:8 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Quday olarǵa Óziniń sózin túsinbewi ushın biypárwalıq ruwxın berdi. Sonlıqtan olar usı kúnge deyin kózleri bolsa da, kórmeydi, qulaqları bolsa da, esitpeydi»." 
Romans11:9 Dawıt bılay deydi: «Aldındaǵı dasturxanı ózlerine qaqpan hám duzaq bolsın, Olar qulap, jazasın alsın." 
Romans11:10 Kózlerin qarańǵılıq basıp, kórmey qalsın. Belleri máńgige búgilip qalsın!»" 
Romans11:11 Olay bolsa, men mınanı sorap atırman: izraillılar tolıq nabıt bolıw ushın súrnikti me? Hesh qashan! Biraq, izraillılardıń qulaǵanı sebepli, Quday basqa milletlerge qutqarılıw berdi hám bul arqalı olarda qızǵanısh oyattı." 
Romans11:12 Eger izraillılardıń gúna islep qulawı dúnyadaǵı basqa milletlerge baylıq alıp kelip, olardı bayıtsa, onda pútkil izraillılardıń qutqarılıwı dúnyadaǵı basqa milletlerge qanshelli kóp baylıq alıp keledi!" 
Romans11:13 Basqa milletlerden bolǵan sizlerge aytıp atırman: basqa milletler ushın elshi bolıp tayınlanǵan men óz xızmetimdi mártebeli dep esaplayman. 
Romans11:14 Usı xızmetim arqalı milletim bir bolǵan tuwısqanlarımda qızǵanısh oyansa hám olardıń ayırımları bolsa da qutqarılsa eken. 
Romans11:15 Óytkeni olardıń Quday tárepinen qabıl etilmegeni dúnyadaǵı basqa milletlerdiń Quday menen jarasıwına sebepshi bolǵan bolsa, onda olardıń Quday tárepinen qabıl etiliwi dúnyadaǵı basqa milletlerdiń qutqarılıp, ólimnen ómirge ótiwine sebepshi bolmay ma?" 
Romans11:16 Eger qamırdıń birinshi bólegi Qudayǵa baǵıshlanıp, muxaddes bolsa, onda pútkil qamır da muxaddes boladı. Eger terektiń tamırı muxaddes bolsa, onda shaqaları da muxaddes." 
Romans11:17 Biraq, eger záytún aǵashınıń ayırım shaqaları, yaǵnıy yahudiylerdiń ayırımları kesilip taslanıp, jabayı záytún aǵashınıń shaqası bolǵan sen, yaǵnıy basqa millet adamı olardıń ornına jalǵanıp, aǵashtıń shireli tamırınan nár alsań," 
Romans11:18 kesilgen shaqalar aldında maqtanıp ketpe! Eger maqtanıp ketseń, umıtpa, sen tamırǵa emes, al tamır saǵan nár berip turıptı." 
Romans11:19 Sen: «Meniń jalǵanıwım ushın shaqalar kesilip taslandı», – dewiń múmkin." 
Romans11:20 Durıs. Olar isenbegenlikten kesip taslandı. Al sen isenimiń sebepli jalǵanıp turıpsań. Sen maqtanba, al qorq!" 
Romans11:21 Sebebi Quday tábiyǵıy shaqalardı ayamaǵan bolsa, onda seni de ayamaydı." 
Romans11:22 Solay etip, sen Qudaydıń miyrim-shápáátin hám qatallıǵın kórip qoy: Quday isenimnen qaytqanlarǵa qatal. Biraq sen Onıń miyrim-shápáátine sadıq qalsań, Ol da saǵan miyrim-shápáátli. Olay bolmasa, sen de kesip taslanasań!" 
Romans11:23 Degen menen, eger yahudiyler de isenbewshilikten bas tartsa, aǵashqa jáne qayta jalǵanadı. Óytkeni Quday olardı qaytadan jalǵap qoyıwǵa qúdiretli." 
Romans11:24 Jabayı záytún aǵashınan kesip alınǵan shaqa bolǵan sen tábiyatqa qarsı túrde jaqsı záytún aǵashına jalǵandıń. Solay eken, tábiyǵıy shaqalardıń óz aǵashına qaytadan jalǵanıwı bunnan da ańsatıraq!" 
Romans11:25 Tuwısqanlarım, bilgishsinip ketpewińiz ushın, sizlerdiń mına sırdan xabarsız qalıwıńızdı qálemeymen: basqa milletlerden qutqarılatuǵınlardıń sanı tolmaǵansha, Izrail xalqınıń bir bóleginiń júregi tas bolıp qala beredi." 
Romans11:26 Biraq aqırında pútkil Izrail qutqarıladı. Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Qutqarıwshı Sionnan keledi, Ol Yaqıptıń urpaǵı bolǵan izraillılardı qudaysızlıqtan qutqaradı." 
Romans11:27 Olardıń gúnaların keshirgenimde, Meniń olar menen dúzetuǵın kelisimim usı boladı»." 
Romans11:28 Xosh Xabardı qabıl etpegeni sebepli, yahudiyler Qudayǵa dushpan boldı. Bul sizlerdiń paydańız ushın xızmet etpekte. Degen menen, Quday olardıń ata-babaların tańlap alǵanlıqtan, olardı súyedi." 
Romans11:29 Sebebi Quday Óziniń sıyların qaytarıp alıp, shaqırıǵın biykarlamaydı." 
Romans11:30 Sizler bir waqıtları Qudayǵa boysınbaytuǵın edińler, biraq endi yahudiyler boysınbaǵanı sebepli, sizler Qudaydıń miyrim-shápáátine eristińler." 
Romans11:31 Sol sıyaqlı, yahudiyler házir boysınbay atırǵan bolsa da, sizlerdiń Qudaydıń miyrim-shápáátine eriskenińiz sebepli, olar da Qudaydıń miyrim-shápáátine erisedi." 
Romans11:32 Óytkeni Quday hámme adamlardı olardıń boysınbaytuǵın tábiyatına tutqın qılıp, olarǵa Óz miyrim-shápáátin kórsetti." 
Romans11:33 O, Qudaydıń baylıǵı, danalıǵı hám bilimi qanday tereń! Onıń sheshimlerine hesh kimniń aqılı jetpeydi, jolların da hesh kim izertlep shıǵa almaydı!" 
Romans11:34 «Jaratqan Iyeniń oy-pikirlerin kim bile aladı? Kim Oǵan másláhátshi bolǵan?» 
Romans11:35 «Qudaydan qaytarıp alıw ushın, Kim Oǵan aldın ala bir nárse bergen?»" 
Romans11:36 Sebebi Quday pútkil barlıqtı jaratqan. Hámmesi Ol arqalı hám Ol ushın bar bolǵan. Oǵan máńgige dańq bolsın! Awmiyin. 
Romans12:1 Solay etip, háy tuwısqanlarım, Qudaydıń miyrim-shápááti haqı sizlerge jalbarınaman: denelerińizdi Qudayǵa unaytuǵın muxaddes hám tiri qurbanlıq qılıp, Oǵan baǵıshlańlar. Bul sizlerdiń Quday aldındaǵı ılayıqlı xızmetińiz boladı." 
Romans12:2 Bul dúnyanıń adamlarına eliklemeńler. Al Qudaydıń oy-pikirlerińizdi jańalap, Onıń sizlerdi tolıq ózgertiwine jol qoyıńlar. Sonda sizler Qudaydıń jaqsı hám minsiz erkin, yaǵnıy Oǵan neniń unaytuǵının ayırıp bilesizler." 
Romans12:3 Qudaydıń maǵan bergen miyriminen paydalanıp, hámmeńizge aytıp atırman: ózińizdi shekten tıs joqarı bahalamańlar. Kerisinshe, hár bir adam Qudaydıń ózine bergen isenimine qaray, ózin ılayıqlı bahalasın." 
Romans12:4 Óytkeni denemiz bir bolsa da, múshelerimiz kóp hám múshelerimizdiń atqaratuǵın xızmeti de hár túrli." 
Romans12:5 Sol sıyaqlı, bizler kóp adam bolsaq ta, Masiyxtıń bir denesin quraymız hám óz ara baylanıs jasaytuǵın bir deneniń múshelerimiz." 
Romans12:6 Qudaydıń bizlerge bergen miyrimi boyınsha, bizler hár túrli ruwxıy sıylarǵa iyemiz. Kimniń payına payǵambarshılıq etiw sıyı tiyse, ol isenimine qaray payǵambarshılıq etsin." 
Romans12:7 Xızmet etiw tiyse, xızmet etsin. Tálim beriw tiyse, tálim bersin." 
Romans12:8 Al kimniń payına jubanısh beriw tiyse, jubanısh bersin. Úlestiriwshi bolıw tiyse, shın kewilden úlestirsin. Basshılıq etiw tiyse, ǵayrat penen basshılıq etsin. Miyrim-shápáát kórsetiw tiyse, quwanıshlı túrde miyrim-shápáát kórsetsin." 
Romans12:9 Súyispenshiligińiz haqıyqıy bolsın. Jamanlıqtan qashıp, jaqsılıqqa jabısıp alıńlar." 
Romans12:10 Bir-birińizdi tuwısqanlıq súyispenshilik penen shın júrekten súyińler. Bir-birińizge óz ara húrmet kórsetiwge tırısıńlar. 
Romans12:11 Intańız páseymesin. Erinshek bolmańlar. Iyemizge jalınlı ruwx penen xızmet etińler. 
Romans12:12 Úmit etip, quwanıp jasańlar. Qıyınshılıqlarda sabırlı bolıńlar. Úzliksiz duwa etińler." 
Romans12:13 Mútájlikte jasap atırǵan muxaddesler menen barıńızdı bólisińler. Miymandos bolıwǵa tırısıńlar. 
Romans12:14 Sizlerdi quwdalaytuǵınlar ushın Qudaydan jaqsılıq tileńler. Ǵarǵıs emes, al jaqsılıq tileńler." 
Romans12:15 Quwanıp atırǵanlar menen birge quwanıp, jılap atırǵanlar menen birge jılańlar." 
Romans12:16 Óz ara awızbirshilikli bolıńlar. Menmenlikke berilmey, basqalar pás kóretuǵın adamlar menen qatnas jasańlar. Ózlerińizdi basqalardan aqıllı sanamańlar." 
Romans12:17 Hesh kimniń jamanlıǵına jamanlıq penen juwap qaytarmańlar. Hámmeniń oyı boyınsha jaqsı dep sanalǵan islerdi islewge tırısıńlar. 
Romans12:18 Eger múmkin bolsa, qolıńızdan kelgenshe, barlıq adamlar menen tatıwlıqta jasańlar." 
Romans12:19 Súyikli tuwısqanlarım! Ózińiz ushın ósh almańlar. Al bunı Qudayǵa tapsırıńlar. Sebebi Muxaddes Jazıwda Jaratqan Iye bılay deydi: «Ósh alıw Meniń qolımda, sazayın Ózim beremen»." 
Romans12:20 Kerisinshe: «Dushpanıń ash bolsa, onı toydır, Eger shóllese, suw ber. Solay islep, onı uyaltarsań»." 
Romans12:21 Jamanlıqtan jeńilme. Al, jamanlıqtı jaqsılıq penen jeń." 
Romans13:1 Hár bir adam basqarıwshı húkimetke boysınsın. Óytkeni Qudaydan bolmaǵan hesh qanday húkimet joq. Bar bolǵan húkimetlerdiń hámmesi de Quday tárepinen ornatılǵan. 
Romans13:2 Sonlıqtan húkimetke qarsı shıqqan adam Quday ornatqan tártipke qarsı shıqqan boladı. Bunday adamlar jazaǵa ushıraydı. 
Romans13:3 Sebebi basshılardan jaqsılıq islewshiler emes, al jamanlıq islewshiler qorqadı. Basshılardan qorqpawdı qáleyseń be? Onda jaqsılıq isle. Sonda sen basshınıń maqtawına eriseseń." 
Romans13:4 Basshı – seniń paydań ushın miynet etetuǵın Qudaydıń xızmetshisi. Biraq, eger sen jamanlıq isleytuǵın bolsań, qorq! Óytkeni ol qılıshtı biykarǵa kóterip júrgen joq. Ol Qudaydıń xızmetshisi bolıp, jamanlıq islewshini Qudaydıń ǵázebi menen jazalaydı." 
Romans13:5 Sonlıqtan tek Qudaydıń ǵázebinen qorqqanlıqtan emes, al hújdanıń boyınsha da boysınıwıń tiyis." 
Romans13:6 Sizlerdiń salıq tólewińizdiń sebebi de usı. Sebebi salıq jıynawǵa biyligi bar adamlar da óz isi menen bárqulla bánt bolıp, Qudayǵa xızmet etedi." 
Romans13:7 Solay etip, hár kimge tiyislisin berińler: salıq jıynawshıǵa – salıq, bajı jıynawshıǵa – bajı berińler hám qorqıwǵa ılayıq adamnan qorqıp, húrmetke ılayıq adamǵa húrmet kórsetińler." 
Romans13:8 Hesh kimge qarızdar bolmańlar. Hesh qashan tolıq ótep bolmaytuǵın qarız bolǵan, bir-birewdi súyiwdi toqtatpańlar. Óytkeni basqalardı súygen adam Muxaddes Nızamdı orınlaǵan boladı." 
Romans13:9 «Neke hadallıǵın buzba, adam óltirme, urlıq isleme, basqanıń múlkin kúseme», – degen buyrıqlar hám qalǵan barlıq buyrıqlar mına sózlerde jámlengen: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy»." 
Romans13:10 Janındaǵı adamdı súyetuǵın oǵan jamanlıq islemeydi. Sonlıqtan basqalardı súyiw – bul Muxaddes Nızamdı orınlaw demek. 
Romans13:11 Házirgi zamannıń qanday ekenin bilip, usını orınlańlar. Endi sizlerdiń uyqıdan oyanatuǵın waqtıńız keldi. Sebebi bizlerdiń qutqarılıwımız bizler isengen dáslepki waqıtlarǵa qaraǵanda, házir jaqınıraq." 
Romans13:12 Tún ótip, kúndiz jaqınladı. Sonlıqtan qarańǵılıqtıń islerin taslap, nurdıń sawıt-quralların taǵıp alayıq." 
Romans13:13 Ayshı-áshiretke hám máskúnemlikke, haramılıqqa hám buzıqshılıqqa, jánjel hám kúnshillikke berilmeyik. Kúndizge jarasatuǵın ádepli ómir súreyik." 
Romans13:14 Iyemiz Iysa Masiyxqa bólenińler hám gúnakar tábiyatıńızdıń jaman qálewlerine boysınbańlar. 
Romans14:1 Isenimi hálsiz adamdı onıń pikirleri haqqında tartıspay qabıl etińler. 
Romans14:2 Mısalı: birew hámme nárseni jewge boladı dep isenedi. Al isenimi hálsiz bolǵan tek palız ónimlerin ǵana jeydi. 
Romans14:3 Hámme nárseni jeytuǵın adam jemeytuǵın adamdı pás kórmesin. Ayırım nárselerdi jemeytuǵın adam jeytuǵın adamdı húkim etpesin. Óytkeni Quday ekewin de qabıl etken. 
Romans14:4 Basqanıń xızmetshisin húkim etetuǵınday, sen kimseń? Xızmetshi óz xojayınınıń aldında turadı yamasa jıǵıladı. Ol ayaqqa turǵızıladı. Sebebi onı ayaqqa turǵızıwǵa Iyemizdiń qúdireti jetedi." 
Romans14:5 Jáne de, birew bir kúndi basqa kúnnen áhmiyetlirek dep sanaydı, al basqa birew ushın hámme kún birdey. Hár bir adam óz kóz qarasında tolıq isenimge iye bolsın." 
Romans14:6 Kúnlerdi ayrıqsha qılıp belgileytuǵın olardı Iyemiz ushın belgileydi. Al hámme nárseni jeytuǵın adam Qudayǵa shúkirlik etip, olardı Iyemiz ushın jeydi. Ayırım nárselerdi jemeytuǵın adam da Iyemiz ushın jemeydi hám Qudayǵa shúkirlik etedi." 
Romans14:7 Óytkeni hesh birimiz tek ózimiz ushın jasamaymız hám hesh birimiz de tek ózimiz ushın ólmeymiz. 
Romans14:8 Jasasaq, Iyemiz ushın jasaymız. Ólsek te, Iyemiz ushın ólemiz. Solay etip, jasasaq ta, ólsek te Iyemizge tiyislimiz." 
Romans14:9 Usı maqsette Masiyx ólip, ólimnen qayta tirildi. Sonlıqtan Ol ólilerdiń de, tirilerdiń de Iyesi boldı." 
Romans14:10 Olay bolsa, sen nege tuwısqanıńdı húkim eteseń? Nege tuwısqanıńdı pás kóreseń? Hámmemiz de Qudaydıń húkim gúrsisi aldında juwap beremiz." 
Romans14:11 Muxaddes Jazıwda Jaratqan Iye bılay deydi: «Tiriligim haqı ant ishemen: Hár bir adam Meniń aldımda dize búgedi. Hár bir til Meniń Quday ekenimdi ashıq tán aladı». 
Romans14:12 Solay etip, hár bir adam ózi ushın ózi Quday aldında juwap beredi." 
Romans14:13 Sonlıqtan bunnan bılay, bir-birimizdi húkim etpeyik. Kerisinshe, tuwısqanıńızdı azǵırıwǵa salmawǵa hám onıń isenimine zıyan keltirmewge tırısıńlar." 
Romans14:14 Iyemiz Iysaǵa tiyisli bir adam sıpatında mınanı bilemen hám anıq isenemen: hesh bir nárse ózliginen haram emes. Biraq, bir nárseni haram dep esaplaǵan adam ushın sol nárse haram boladı." 
Romans14:15 Eger tuwısqanıń sen jeytuǵın nárse sebepli qapa bolsa, onda sen súyispenshilik penen is tutıp atırǵan joqsań. Jeytuǵın nárseń menen onıń isenimin nabıt qılma! Sebebi Masiyx bul adam ushın da ólgen." 
Romans14:16 Sizler jaqsı dep esaplaǵan nársege sóz kelmesin. 
Romans14:17 Óytkeni Qudaydıń Patshalıǵı jeytuǵın hám ishetuǵın nárselerden ibarat emes, al haqlıq, tınıshlıq hám Muxaddes Ruwx beretuǵın quwanıshtan ibarat." 
Romans14:18 Masiyxqa usı jol menen xızmet etetuǵın adam Qudayǵa unaydı hám ol adamlardıń maqtawına ılayıq. 
Romans14:19 Solay etip, ózlerimizdi tınıshlıq alıp keletuǵın hám óz ara ruwxıy kúsh beretuǵın islerge baǵıshlayıq." 
Romans14:20 Jeytuǵın nárse sebepli, Qudaydıń islerin buzba! Jeytuǵın hámme nárse hadal. Biraq, jeytuǵın nársesi arqalı basqa adamdı azǵırıwǵa salǵan jaman is qılǵan boladı." 
Romans14:21 Gósh jewiń, sharap ishiwiń yamasa basqa bir nárse islewiń tuwısqanıńdı azǵırıwǵa salatuǵın bolsa, onda bunday islerdi islemegeniń durıs." 
Romans14:22 Bular boyınsha isenimińdi óziń menen Qudaydıń arasında saqla. Ózi durıs dep esaplaytuǵın isti islegeni ushın, ózin ayıplamaytuǵın adam qanday baxıtlı!" 
Romans14:23 Biraq, ekilenip jeytuǵın adam húkim etiledi. Sebebi ol bunı isenim menen islemegen boladı. Al isenim menen islenbegen hár bir is – gúna." 
Romans15:1 Isenimi kúshli bolǵan bizler tek ózimizdiń mápimizdi oylamay, isenimi hálsiz bolǵanlardıń hálsizliklerin kóterisiwge parızlımız." 
Romans15:2 Hár birimiz janımızdaǵı adamǵa ruwxıy kúsh beriw ushın, ol ushın jaqsı bolǵan nárseni gózlep, onıń mápin oylayıq." 
Romans15:3 Óytkeni Masiyx ta Óziniń mápin oylamadı. Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Saǵan til tiygizgenlerdiń jaman sózleri Maǵan tiydi». 
Romans15:4 Burın Muxaddes Jazıwlarda aytılǵanlardıń hámmesi de bizlerge tálim beriw ushın jazılǵan. Solay etip, bizler olar arqalı sabırlılıq hám jubanısh tawıp, úmit penen jasay alamız." 
Romans15:5 Sabırlılıq hám jubanıshtıń tiykarı bolǵan Qudaydıń Ózi sizlerdiń Masiyx Iysadan órnek alıp, awızbirshilik penen jasawıńızǵa járdem etsin." 
Romans15:6 Solay etip, sizler Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ákesi bolǵan Qudaydı birgelikte hám bir awızdan alǵıslaysızlar." 
Romans15:7 Sonlıqtan Qudaydıń alǵıslanıwı ushın Masiyx sizlerdi qabıl etkenindey, sizler de bir-birińizdi qabıl etińler." 
Romans15:8 Sebebi meniń aytatuǵınım mınaw: Qudaydıń yahudiylerdiń ata-babalarına bergen wádesin ámelge asırıp, Onıń sadıq ekenin kórsetiw ushın, Masiyx yahudiylerdiń xızmetshisi boldı." 
Romans15:9 Masiyx bunı basqa milletlerdiń de Qudaydıń miyrim-shápáátine erisip, Qudaydı alǵıslawı ushın isledi. Sebebi Muxaddes Jazıwda: «Seni basqa milletler arasında alǵıslayman hám Seniń atıńdı jırlayman», – dep aytılǵan." 
Romans15:10 Muxaddes Jazıwda jáne de: «Háy, basqa milletler, Qudaydıń xalqı menen birge shadlanıńlar!» – delingen." 
Romans15:11 Taǵı da bılay delingen: «Barlıq milletler, Jaratqan Iyege alǵıs-maqtawlar aytıń! Barlıq xalıqlar, Onı maqtań!»" 
Romans15:12 Iyshaya payǵambar da bılay deydi: «Ishaydan ósip shıqqan tamır kelip, Basqa milletlerdi basqaradı. Olar Onnan úmit etip jasaydı»." 
Romans15:13 Úmittiń tiykarı bolǵan Quday Muxaddes Ruwxtıń kúshi menen úmitke tolıp tasıwıńız ushın, kewillerińizdi isenimińiz arqalı quwanısh hám tınıshlıqqa toltırsın." 
Romans15:14 Tuwısqanlarım, al endi sizlerge kelsek, sizlerdiń jaqsılıqqa tolı hám hár túrli bilimge bay ekenińizge, ásirese bir-birińizge aqıl-násiyat bere alatuǵınıńızǵa tolıq isenemen." 
Romans15:15 Biraq, Qudaydıń maǵan bergen miyrimi menen sizlerge esletip qoyıw ushın, bul xattıń ayırım jerlerin batıllıq penen jazdım." 
Romans15:16 Men Qudaydıń usı miyrimi menen, basqa milletler ushın Masiyx Iysanıń xızmetshisi boldım. Basqa milletler Muxaddes Ruwx penen muxaddes qılınıp, Qudayǵa unaytuǵın sıy bolıwı ushın, men Qudaydıń Xosh Xabarın bir ruwxaniy sıpatında járiyalap atırman." 
Romans15:17 Sonlıqtan men Masiyx Iysaǵa tiyisli bolıp, Qudayǵa degen xızmetim menen maqtana alaman." 
Romans15:18 Masiyx meniń menen birge bolıp, basqa milletlerdiń Qudayǵa boysınıwı ushın, sózlerim hám is-háreketlerim arqalı islegenlerinen basqa hesh nárse haqqında aytıwǵa batılım jetpeydi." 
Romans15:19 Bul isler káramatlı belgilerdiń hám tań qalarlıq nárselerdiń kúshi menen, jáne de Muxaddes Ruwxtıń qúdireti menen islendi. Solay etip, men Erusalimnen baslap Illirik úlkesine deyin aralap, Masiyxtıń Xosh Xabarın hámme jerge járiyaladım." 
Romans15:20 Basqa bir adamnıń salǵan tırnaq tasınıń ústine imarat qurmayın dep, men Xosh Xabardı Masiyxtıń atın ele esitpegen jerlerde járiyalawǵa tırıstım." 
Romans15:21 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Onnan xabarsız bolǵanlar kóredi, Esitpegenler túsinedi»." 
Romans15:22 Mine, usı sebep janıńızǵa barıwıma maǵan kóp mártebe irkinish jasadı." 
Romans15:23 Endi bolsa, bul jerlerde men isleytuǵın hesh nárse qalmadı. Jáne de, men qansha jıllardan beri sizlerge barıwdı arzıw etkenim sebepli," 
Romans15:24 Ispaniyaǵa qaray jolǵa shıqsam, sizlerge barmaqshıman. Ótip baratırǵanımda aldı menen sizlerdi kórip, biraz diydarıńızǵa toyǵanımnan soń, maǵan járdem etip, sol jaqqa shıǵarıp salasız, degen úmittemen." 
Romans15:25 Al házir bolsa, men Erusalimge barıp, sol jerdegi muxaddeslerge járdem bermekshimen." 
Romans15:26 Óytkeni Makedoniya menen Axayadaǵı muxaddesler Erusalimdegi muxaddesler arasındaǵı mútájlikte jasaytuǵınlar ushın aqshalay járdem etiwdi maqul kórdi. 
Romans15:27 Awa, maqul kórdi. Olar haqıyqattan da, Erusalimdegi iseniwshiler aldında qarızdar. Sebebi ózleri Xosh Xabar arqalı alǵan ruwxıy jarılqawlardı yahudiy iseniwshileri basqa milletler menen bóliskenlikten, basqa millet iseniwshileri de olarǵa aqshalay járdem berip, xızmet etiwge parızlı." 
Romans15:28 Solay etip, jıynalǵan qárejetti olarǵa jetkizip, usı isti orınlaǵanımnan soń, jol-jónekey sizler menen diydar kórisip, Ispaniyaǵa ketemen." 
Romans15:29 Janıńızǵa barǵanımda, sizlerge Masiyxtıń tolıq jarılqawın aparatuǵınımdı bilemen." 
Romans15:30 Tuwısqanlarım, Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen hám Muxaddes Ruwxtıń súyispenshiligi menen sizlerge jalbarınaman: meniń menen birge Qudayǵa duwa etip, men ushın bar jigerińiz benen sorańlar." 
Romans15:31 Yahudiyadaǵı isenbeytuǵın adamlardan qutılıwım ushın hám Erusalimdegi xızmetimdi sol jerdegi muxaddesler quwanısh penen qabıl alıwı ushın duwa etińler. 
Romans15:32 Jáne de, Quday qálese, men sizlerdiń janıńızǵa quwanısh penen barıp, sizler menen birge kewlimdi xoshlawım ushın da sorańlar." 
Romans15:33 Tınıshlıq beriwshi Qudaydıń Ózi hámmeńizge yar bolsın! Awmiyin. 
Romans16:1 Kenxreyadaǵı iseniwshiler jámáátiniń xızmetshisi bolǵan Fiba apamızdı sizlerge tapsıraman. 
Romans16:2 Onı muxaddeslerge minásip túrde, Iyemizdiń atı menen qabıl qılıńlar. Jáne de, onıń qanday mútájligi bolsa da, járdem etińler. Óytkeni ol da kóp adamlarǵa, sonıń ishinde maǵan járdemshi boldı." 
Romans16:3 Meniń menen birge Masiyx Iysaǵa xızmet etiwshi Priskilla hám Akilaǵa sálem aytıńlar. 
Romans16:4 Olar meniń janım ushın óz ómirin qáwip astına qoydı. Bunıń ushın tek men emes, al basqa milletlerdiń hámme iseniwshi jámáátleri de olarǵa minnetdar." 
Romans16:5 Olardıń úyindegi iseniwshiler jámáátine de sálem aytıńlar. Aziya úlkesinen birinshi bolıp Iysaǵa isengen súyikli tuwısqanım Epenetusqa sálem aytıńlar. 
Romans16:6 Sizler ushın kóp miynet etken Máriyamǵa sálem aytıńlar. 
Romans16:7 Masiyxtıń elshileri arasında abıraylı bolǵan, mennen burın Masiyxqa isengen milletleslerim hám qamaqta birge bolǵan doslarım Andronik penen Yuniyaǵa sálem aytıńlar." 
Romans16:8 Iyemizge tiyisli bolǵan súyikli tuwısqanım Ampliyatusqa sálem aytıńlar. 
Romans16:9 Bizler menen birge Masiyxqa xızmet etetuǵın Urbanusqa hám súyikli tuwısqanım Staxiyaǵa sálem aytıńlar. 
Romans16:10 Sınaqtan ótip, Masiyxqa ılayıqlı dep tabılǵan Apellisqa sálem aytıńlar. Aristobuldıń úy-ishine sálem aytıńlar." 
Romans16:11 Milletlesim Hirodionǵa sálem aytıńlar. Narkistiń úy-ishindegi Iyemizge tiyisli bolǵanlarǵa sálem aytıńlar. 
Romans16:12 Iyemizdiń xızmetinde miynet etip atırǵan hayallar: Trifen hám Trifosqa sálem aytıńlar. Iyemizge xızmet etiw jolında kóp miynet etken hayal – súyikli tuwısqanım Persiske sálem aytıńlar. 
Romans16:13 Iyemiz tárepinen tańlap alınǵan Rufusqa hám men ushın anamday bolǵan onıń anasına sálem aytıńlar. 
Romans16:14 Asinkrit, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas hám olardıń janındaǵı tuwısqanlarǵa sálem aytıńlar." 
Romans16:15 Filologus hám Yuliyaǵa, Nirey hám onıń qarındasına, Olimpasqa hám olardıń janındaǵı barlıq muxaddeslerge sálem aytıńlar." 
Romans16:16 Bir-birińizdi muxaddes posa menen súyip, sálemlesińler. Masiyxqa tiyisli bolǵan hámme jámáátler sizlerge sálem aytıp atır." 
Romans16:17 Tuwısqanlarım, sizlerge jalbarınaman, ózlerińizge úyretilgen tálimatqa qarsı shıǵıp, alawızlıq hám azǵırıw alıp keletuǵın adamlardan saq bolıp, olardan awlaq júrińler." 
Romans16:18 Sebebi bunday adamlar Iyemiz Masiyxqa emes, al óz qarınlarına xızmet etedi. Olar sada adamlardı maylı til hám jaǵımpazlıq penen aldaydı." 
Romans16:19 Sizlerdiń Qudayǵa boysınıp jasaytuǵınıńız hámmege málim boldı. Men sol sebepten quwanıshlıman hám sizlerdiń jaqsılıq islewde dana bolıwıńızdı, al jamanlıq islewde sada bolıwıńızdı qáleymen." 
Romans16:20 Tınıshlıq beriwshi Qudaydıń Ózi jaqın arada shaytandı ayaqlarıńızdıń astında ezip taslaydı. Iyemiz Iysanıń miyrimi sizlerge yar bolsın! 
Romans16:21 Meniń menen birge xızmet etiwshi Timofey, milletleslerim Lukiy, Yason hám Sosipater sizlerge sálem aytıp atır." 
Romans16:22 Bul xattı Paveldiń awzınan jazıp otırǵan men, Tertiy de, iseniwshi tuwısqanıńız sıpatında sizlerge sálem jollayman." 
Romans16:23 Men ushın hám pútkil iseniwshiler jámááti ushın óz úyinen orın bergen Gayus sizlerge sálem aytıp atır. Jáne de, qala qaznashısı Erastus hám tuwısqanımız Kuartus sizlerge sálem aytıp atır. [" 
Romans16:24 ] 
Romans16:25 Men járiyalap júrgen Iysa Masiyx haqqında Xosh Xabar arqalı, yaǵnıy Ózi áyyemgi waqıtlardan beri qupıya tutqan sırın ashıwı arqalı Quday sizlerdiń isenimińizdi bekkemleytuǵın qúdiretke iye." 
Romans16:26 Usı sır payǵambarlardıń Jazıwları arqalı házir ashılıp, máńgi jasaytuǵın Qudaydıń buyrıǵı boyınsha, barlıq milletlerge málim etildi. Bul barlıq milletlerdiń Qudayǵa isenip, Oǵan boysınıp jasawı ushın boldı." 
Romans16:27 Jalǵız hám dana Qudayǵa Iysa Masiyx arqalı máńgige dańq bolsın! Awmiyin. 
1Corinthians1:1 Qudaydıń qálewi menen Masiyx Iysanıń elshisi bolıwǵa shaqırılǵan men, Pavelden hám tuwısqanımız Sostenisten," 
1Corinthians1:2 Korinf qalasındaǵı Qudaydıń jámáátine sálem! Bizler bul xattı Iyemiz Iysa Masiyxtıń atın hámme jerde aytıp shaqırıwshılardıń hámmesi menen birge Masiyx Iysa arqalı muxaddes qılınǵan hám muxaddesler dep atalǵan sizlerge jazıp atırmız. Iysa Masiyx – olardıń da, bizlerdiń de Iyemiz." 
1Corinthians1:3 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
1Corinthians1:4 Qudaydıń Masiyx Iysa arqalı sizlerge bergen miyrimi sebepli, sizler ushın Qudayıma bárqulla shúkirlik bildiremen." 
1Corinthians1:5 Óytkeni sizler Masiyx penen qatnas jasaǵanlıqtan, hár tárepleme bay boldıńlar. Ásirese Qudaydıń sózin aytıwda sheshen hám hár qıylı bilimge iye boldıńlar." 
1Corinthians1:6 Bizlerdiń Masiyx Iysa haqqında gúwalıǵımız sizlerdiń ómirińizde usılay tastıyıqlandı. 
1Corinthians1:7 Solay etip, sizler hesh qanday ruwxıy sıydan kemshilik kórmey, Iyemiz Iysa Masiyxtıń qayta keliwin intizarlıq penen kútesizler." 
1Corinthians1:8 Ol keletuǵın kúni ayıpsız bolıwıńız ushın, Quday sizlerdi aqırına deyin bekkem qıladı." 
1Corinthians1:9 Sizlerdi Óz Ulı Iyemiz Iysa Masiyx penen qatnasta bolıwǵa shaqırǵan Quday – sadıq. 
1Corinthians1:10 Tuwısqanlarım! Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen eskertemen: hámmeńiz awızbirshilikli bolıńlar. Arańızda bóliniw bolmay, bir oy hám bir maqset penen birlesińler." 
1Corinthians1:11 Sebebi tuwısqanlarım, Xloystıń úy-ishindegi adamlardan arańızda tartıslar bar ekenin bildim." 
1Corinthians1:12 Meniń aytajaǵım mınaw: sizler: «Men Pavelge tiyislimen», «Men Apollosqa tiyislimen», «Men Kifaǵa tiyislimen» yamasa «Men Masiyxqa tiyislimen» dep aytıp júrgen qusaysız." 
1Corinthians1:13 Masiyx bólindi me? Sizler ushın atanaq aǵashqa Pavel shegelenip pe edi? Sizler Paveldiń atı menen suwǵa shomıldırılǵan ba edińiz? 
1Corinthians1:14 Men sizlerdiń arańızdan Krispus penen Gayustan basqa hesh kimdi suwǵa shomıldırmaǵanım ushın Qudayǵa shúkirlik etemen. 
1Corinthians1:15 Sonlıqtan hesh kim meniń atım menen suwǵa shomıldırıldım, dep ayta almaydı." 
1Corinthians1:16 Íras, men taǵı Stepannıń úyi ishindegilerdi de suwǵa shomıldırdım. Bulardan basqa jáne kimlerdi suwǵa shomıldırǵanımdı esime túsire almayman." 
1Corinthians1:17 Masiyx meni suwǵa shomıldırıw ushın emes, al Xosh Xabardı járiyalaw ushın jiberdi. Masiyxtıń atanaq aǵashtaǵı ólimi áhmiyetin joytpawı ushın, men Xosh Xabardı sheshenlik penen járiyalamadım." 
1Corinthians1:18 Masiyxtıń atanaq aǵashı haqqında sózler nabıt bolatuǵınlar ushın aqmaqlıq, biraq qutqarılatuǵın bizler ushın Qudaydıń qúdireti." 
1Corinthians1:19 Óytkeni Muxaddes Jazıwda Quday bılay degen: «Danalardıń danalıǵın joq etemen, Aqıllı adamlardıń aqılın bosqa shıǵaraman»." 
1Corinthians1:20 Olay bolsa, dana adam qáne? Alım qáne? Házirgi zamannıń oyshılı qáne? Quday dúnyanıń danalıǵın aqılsızlıqqa aylandırmadı ma?" 
1Corinthians1:21 Sebebi dúnyanıń óz aqıl-danalıǵı menen Qudaydı bilmewi Qudaydıń danalıǵı boyınsha boldı. Sonlıqtan Quday isengen adamlardı bizlerdiń aqılsız dep sanalǵan wazımız benen qutqarıwdı maqul kórdi. 
1Corinthians1:22 Yahudiyler káramatlı belgiler kórsetiwimizdi talap etedi, grekler wazımızdan danalıq izleydi." 
1Corinthians1:23 Biraq bizler atanaq aǵashqa shegelengen Masiyx haqqında járiyalap atırmız. Yahudiyler ushın bul tosqınlıq boladı, al basqa milletler ushın aqılsızlıq bolıp kórinedi." 
1Corinthians1:24 Quday tárepinen tańlanǵanlar ushın bolsa, ol ya yahudiy bolsın, ya grek bolsın, atanaq aǵashqa shegelengen usı Masiyx – Qudaydıń qúdireti hám Onıń danalıǵı." 
1Corinthians1:25 Óytkeni Qudaydıń «aqılsızlıǵı» adamnıń danalıǵınan anaǵurlım ústinirek, Qudaydıń «hálsizligi» adamnıń kúshinen anaǵurlım qúdiretlirek." 
1Corinthians1:26 Tuwısqanlarım, Quday tárepinen shaqırılǵan waqtıńızda kim bolǵanıńızdı eske túsirip kórińler. Adamnıń kóz qarası boyınsha arańızda danalar da, biylikke iye adamlar da, aqsúyek adamlar da kóp emes edi." 
1Corinthians1:27 Biraq, Quday danalardı uyatqa qaldırıw ushın, dúnya aqılsız dep sanaǵan adamlardı, kúshlilerdi uyatqa qaldırıw ushın, dúnya hálsiz dep sanaǵan adamlardı tańladı." 
1Corinthians1:28 Ol jáne de, dúnya áhmiyetli dep sanaǵanlardı arzımas qılıw ushın, dúnya shıǵısı tómen, pás hám áhmiyetsiz dep sanaǵanlardı tańladı." 
1Corinthians1:29 Quday bunı Óziniń aldında hesh bir adam maqtanbawı ushın isledi. 
1Corinthians1:30 Biraq, sizler ómirińizdiń tiykarı bolǵan Quday sebepli, Masiyx Iysa menen qarım-qatnasqa iyesiz. Masiyx bizler ushın Qudaydıń danalıǵı bolıp, bizlerdi aqlap, muxaddes qıldı hám gúnalarımız ushın tólem tólep qutqardı." 
1Corinthians1:31 Solay etip, Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Maqtanatuǵın adam Jaratqan Iye menen maqtansın»." 
1Corinthians2:1 Tuwısqanlarım, men sizlerge barıp, Qudaydıń sırın járiyalaǵanımda, sheshen sózler yamasa artıqmash danalıq qollanbadım." 
1Corinthians2:2 Sebebi arańızda bolǵan waqtımda, tek Iysa Masiyxqa hám Onıń atanaq aǵashqa shegeleniwine ǵana ayrıqsha dıqqat awdarıwǵa qarar ettim." 
1Corinthians2:3 Men sizlerge hálsizlik hám qorqınısh penen qaltırap bardım. 
1Corinthians2:4 Sóylegen sózim hám aytqan wazım isendiriwshi danalıqqa emes, al Muxaddes Ruwxtıń Óz qúdireti menen kórsetken dáliline tiykarlanǵan edi." 
1Corinthians2:5 Meniń bundaǵı maqsetim – isenimińizdiń adamnıń aqılına emes, al Qudaydıń qúdiretine tiykarlanıwı edi." 
1Corinthians2:6 Degen menen, bizler ruwxıy jetilisken adamlar arasında dana sózler sóyleymiz. Biraq bul danalıq usı dúnyanıń hám onıń ótkinshi húkimdarlarınıń danalıǵı emes." 
1Corinthians2:7 Bizler Qudaydıń jasırın hám sırlı bolǵan danalıǵı haqqında sóz etip atırmız. Quday dúnyanı jaratpastan burın onı bizlerdiń dańqqa erisiwimiz ushın arnap qoyǵan edi. 
1Corinthians2:8 Bul danalıqtı usı dúnyadaǵı húkimdarlardıń hesh biri túsinbedi. Eger túsingende, ullı Iyemizdi atanaq aǵashqa shegelemegen bolar edi." 
1Corinthians2:9 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Kóz kórip, qulaq esitpegen, Adamnıń oyına kirip te shıqpaǵan nárselerdi, Quday Ózin súyetuǵınlar ushın tayarlap qoyıptı»." 
1Corinthians2:10 Biraq, Quday bunı bizlerge Óziniń Muxaddes Ruwxı arqalı ashıp berdi. Óytkeni Muxaddes Ruwx hámme nárseni, hátte, Qudaydıń tereń oy-pikirlerin de biledi." 
1Corinthians2:11 Adamnıń oyların onıń ishindegi ruwxtan basqa kim bile aladı? Sol sıyaqlı, Qudaydıń oy-pikirlerin de Onıń Muxaddes Ruwxınan basqa hesh kim bile almaydı." 
1Corinthians2:12 Qudaydıń bizlerge bergen miyrimli sıyların biliwimiz ushın, bizler bul dúnyanıń ruwxın emes, al Qudaydıń Ruwxın qabıl etkenbiz." 
1Corinthians2:13 Bizler bul sıylar haqqında adamnıń aqılı úyretken sózler menen emes, al Muxaddes Ruwx úyretken sózler menen sóyleymiz. Yaǵnıy, ruwxıy nárselerdi ruwxıy sózler menen túsindiremiz." 
1Corinthians2:14 Óz tábiyatı boyınsha jasaytuǵın adam Qudaydıń Ruwxı beretuǵın nárselerdi qabıl etpeydi. Sebebi ol bulardı aqmaqlıq dep sanaydı. Olardı tek Muxaddes Ruwxtıń járdeminde túsiniw kerek bolǵanlıqtan, ol túsine almaydı." 
1Corinthians2:15 Muxaddes Ruwxqa boysınatuǵın adam Muxaddes Ruwx tárepinen berilgen hámme nárseni túsine aladı, biraq onı Muxaddes Ruwxqa boysınbaytuǵın adamlar túsine almaydı." 
1Corinthians2:16 «Jaratqan Iyeniń oy-pikirlerin kim bile aladı? Kim Oǵan másláhátshi bolǵan?» Biraq, bizler Masiyxtıń aqıl-oyına iyemiz." 
1Corinthians3:1 Tuwısqanlarım! Men sizlerge Muxaddes Ruwxqa boysınatuǵınlarǵa sóylegendey sóyley almadım. Men sizlerge gúnakar tábiyatqa boysınatuǵınlarǵa, yaǵnıy Masiyx penen bolǵan qatnasta ele gódeklik dárejesinde bolǵanlarǵa sóylegendey sóyledim." 
1Corinthians3:2 Men sizlerge kúshli awqat emes, al sút berdim. Óytkeni sizler ele kúshli awqattı jewge ázzilik qılatuǵın edińler. Hátte, házir de onı jewge ázzilik qılasızlar." 
1Corinthians3:3 Sebebi sizler ele de gúnakar tábiyatıńızǵa boysınasızlar. Arańızda qızǵanshaqlıq hám tartıslardıń bolǵanı, sizlerdiń gúnakar tábiyatıńızǵa boysınıp, isenbeytuǵın adamlar sıyaqlı jasap atırǵanıńızdı kórsetpey me?" 
1Corinthians3:4 Birińiz: «Men Pavelge tiyislimen», basqa birińiz: «Men Apollosqa tiyislimen» deseńiz, sizler isenbeytuǵın adamlar sıyaqlı bolıp qalmaysızlar ma?" 
1Corinthians3:5 Olay bolsa, Apollos kim? Pavel kim? Apollos hám men – sizlerdiń tek isenimge keliwińiz ushın qoyılǵan Qudaydıń xızmetkerlerimiz ǵana. Iyemiz hár birimizge xızmet tapsırǵan." 
1Corinthians3:6 Tuqımdı men ektim, Apollos suwǵardı. Biraq, egindi Quday ósirdi." 
1Corinthians3:7 Solay etip, ekken adam da, suwǵarǵan adam da áhmiyetli emes, al egindi ósirgen Quday áhmiyetli." 
1Corinthians3:8 Ekken adam menen suwǵarǵan adamnıń maqseti bir. Olardıń hár biri óz miynetiniń haqısın aladı. 
1Corinthians3:9 Bizler Quday menen birge miynet etemiz. Al sizler – Qudaydıń atızı hám imaratısızlar. 
1Corinthians3:10 Qudaydıń ózime bergen miyrimi menen, men usta qurıwshı sıyaqlı tiykar saldım. Basqaları usı tiykardıń ústine imarat salmaqta. Biraq, hár bir adam qalay salıp atırǵanına dıqqat awdarsın." 
1Corinthians3:11 Óytkeni hesh bir adam salınǵan tiykardan basqa, yaǵnıy Iysa Masiyxtan basqa bir tiykar sala almaydı." 
1Corinthians3:12 Usı tiykardıń ústine adamlar altınnan, gúmisten, hasıl taslardan, aǵashtan, qamıstan yamasa sabannan imarat saladı." 
1Corinthians3:13 Degen menen, hár bir adamnıń islegen isi aqırzamanda ashılıp, otta belgili boladı. Sebebi hár bir adamnıń isiniń qanday ekenligin ot sınap beredi." 
1Corinthians3:14 Kimniń salǵanı otqa shıdasa, ol sıylıq aladı." 
1Corinthians3:15 Al shıdamay janıp ketse, zıyan kóredi. Onıń ózi qutıladı, biraq ottıń ishinen qashqanday bolıp qutıladı." 
1Corinthians3:16 Ózlerińizdiń Qudaydıń ibadatxanası ekenińizdi hám Qudaydıń Ruwxı ishińizde jasap atırǵanın sizler haqıyqattan da bilmeysizler me? 
1Corinthians3:17 Eger kim de kim Qudaydıń ibadatxanasın buzsa, onı Quday uradı. Óytkeni Qudaydıń ibadatxanası – muxaddes hám sol ibadatxana sizlersiz." 
1Corinthians3:18 Hesh bir adam ózin ózi aldamasın. Eger arańızdaǵı birińiz ózin bul dúnyanıń kóz qarası boyınsha danaman dep esaplasa, Quday názerinde dana bolıw ushın, bul dúnyanıń kóz qarası boyınsha «aqılsız» bolsın." 
1Corinthians3:19 Sebebi bul dúnyanıń danalıǵı Quday názerinde aqılsızlıq boladı. Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Ol danalardı ózleriniń mákkarlıǵı arqalı qolǵa túsiredi». 
1Corinthians3:20 Jáne de: «Danalardıń oy-pikirleriniń push ekenligin Jaratqan Iye biledi», – dep jazılǵan." 
1Corinthians3:21 Sonlıqtan hesh bir adam adamlar menen maqtanbasın. Óytkeni hámmesi sizlerge tiyisli: 
1Corinthians3:22 Pavel de, Apollos ta, Kifa da, dúnya da, ómir hám ólim de, házirgi hám keleshek zaman da, hámmesi sizlerge tiyisli." 
1Corinthians3:23 Sizler Masiyxqa tiyislisiz, al Masiyx Qudayǵa tiyisli." 
1Corinthians4:1 Solay etip, adamlar Masiyxtıń elshileri bolǵan bizlerdi Masiyxtıń xızmetshileri hám Qudaydıń sırların ayan etiwshi xızmetkerler dep esaplasın." 
1Corinthians4:2 Al xızmetkerlerden talap etiletuǵın eń baslı nárse – sadıqlıq. 
1Corinthians4:3 Meni sizlerdiń yamasa basqa adamlardıń qalay húkim etiwi men ushın áhmiyetli emes. Hátte, men ózim de ózimdi húkim etpeymen." 
1Corinthians4:4 Sebebi meniń hújdanım taza. Biraq, men usı sebepten aqlanbayman. Meni húkim etetuǵın – Iyemizdiń Ózi." 
1Corinthians4:5 Sonlıqtan Iyemiz keliwge deyin, belgilengen waqıttan burın hesh qanday húkim etpeńler. Ol qarańǵılıqta jasırılǵan nárselerdi jaqtıǵa shıǵarıp, adamlardıń kewillerindegi niyetlerin ashıp kórsetedi. Sonda hár bir adam Qudaydan ózine ılayıq maqtaw aladı." 
1Corinthians4:6 Tuwısqanlarım! Aldında aytılǵanlardı túsiniwińiz ushın, men ózimdi hám Apollostı mısal etip kórsettim. Bunı men Muxaddes Jazıwda aytılǵanlardan shetke shıǵıp ketpewdi bizlerden úyreniwińiz ushın hám hesh qaysısıńız bir adamdı ekinshi adamnan joqarı qoyıp, menmensip ketpewińiz ushın isledim." 
1Corinthians4:7 Hesh kim seni basqalardan ústin qılıp qoyǵan joq. Seniń Qudaydan almaǵan nárseń bar ma? Qudaydan hámmesin alǵan bolsań, Onnan almaǵanday bolıp maqtanǵanıń qalay bolǵanı?" 
1Corinthians4:8 Sizler endi kerekli hámme nársemiz bar dep oylaysızlar. Sizler bayıp ketipsizler, bizlersiz patshalıq etpektesizler! Qáne endi, sizler haqıyqattan da, patsha bolǵanıńızda edi, bizler de sizler menen birge patshalıq eter edik!" 
1Corinthians4:9 Meniń oyımsha, Quday biz elshilerdi eń áhmiyetsiz adamlar qılıp, hámmeniń kóz aldına shıǵardı. Bizler ólimge húkim etilgen adamlar sıyaqlı bolǵanımız sebepli, perishteler ushın da, adamlar ushın da, yaǵnıy pútkil dúnya ushın bir tamasha boldıq." 
1Corinthians4:10 Bizler Masiyx ushın aqılsız boldıq, biraq sizler Masiyx penen qatnasta bolıp aqıllı boldıńlar! Bizler hálsizbiz, biraq sizler kúshlisiz! Sizler húrmetli adamlarsız, biraq bizler izzetsiz adamlarmız!" 
1Corinthians4:11 Bizler usı waqıtqa deyin ashlıqqa hám shólge shıdap kelemiz, jalańashpız, tayaq jeymiz, úy-jaysız sergizdanbız." 
1Corinthians4:12 Óz qollarımız benen awır miynet isleymiz. Bizlerge jaman sóz aytqanlarǵa jaqsı tilek tileymiz. Quwdalansaq, shıdaymız." 
1Corinthians4:13 Kewlimizge tiygende, múláyimlilik penen juwap beremiz. Usı waqıtqa deyin dúnyanıń sıpırındısı, pútkil adamzattıń taslandısı boldıq." 
1Corinthians4:14 Bulardı sizlerdi uyaltıw ushın emes, al súyikli balalarım bolǵan sizlerdi aqıllandırıw ushın jazıp atırman." 
1Corinthians4:15 Óytkeni Masiyxtıń jolın úyretetuǵın mıń-mıńlaǵan ustazıńız bar bolsa da, ákeńiz birew. Masiyx Iysa menen qatnasta bolıwıńız ushın, sizlerge Xosh Xabardı járiyalawım arqalı men sizlerdiń ákeńiz boldım." 
1Corinthians4:16 Sol sebepten sizlerden ótinish etemen: mennen órnek alıńlar. 
1Corinthians4:17 Iyemizge sadıq bolǵan súyikli balam Timofeydi usı maqset penen sizlerge jiberdim. Hámme jerde, iseniwshilerdiń hár bir jámáátinde bergen tálimime say bolǵan, meniń Masiyx penen birge basıp ótken jolımdı ol sizlerdiń esińizge túsiredi." 
1Corinthians4:18 Meni kelmeydi dep, arańızdaǵı bazılarıńız menmensip ketipti." 
1Corinthians4:19 Biraq, Iyemiz qálese, jaqın arada sizlerge baraman. Sonda menmensip ketken sol adamlardıń tek sózlerin emes, al olarda Qudaydıń kúshi bar ma ya joq pa, sonı da sınap kóremen." 
1Corinthians4:20 Sebebi Qudaydıń Patshalıǵı sózden emes, al Qudaydıń kúshinen ibarat." 
1Corinthians4:21 Sizler neni qáleysizler? Sizlerge tayaq penen barayın ba yamasa súyispenshilik hám múláyimlilik penen be? 
1Corinthians5:1 Sizlerdiń arańızda buzıqshılıq islenip atırǵanı haqqında anıq xabarlar bar. Hátte, Qudayǵa isenbeytuǵınlar arasında da ushıraspaytuǵın buzıqshılıq islenipti: arańızdaǵı birińiz ákesiniń hayalı, yaǵnıy ógey anası menen jasaytuǵın qusaydı." 
1Corinthians5:2 Usılay bolsa da, sizler menmenlikke berilip ketipsizler. Bunıń ornına qayǵırıp, usınday is qılǵandı arańızdan quwıp shıǵarıwıńız kerek emes pe edi?" 
1Corinthians5:3 Meniń ózim arańızda bolmasam da, ruwxım sizler menen birge. Sonlıqtan ózim arańızda bolǵanday, usınday isti islegendi Iyemiz Iysanıń atı menen álle qashan húkim qıldım. Sizler jıynalǵanıńızda, Iyemiz Iysanıń qúdireti menen meniń ruwxım da sizler menen birge boladı." 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 Sonda bul adamnıń gúnakar tábiyatı nabıt bolıp, ruwxı Iyemizdiń kúni qutqarılıwı ushın onı jámáátten quwıp shıǵarıp, shaytanǵa tapsırıń." 
1Corinthians5:6 Sizlerdiń maqtanǵanıńız durıs emes. Azǵantay ashıtqı pútkil qamırdı ashıtatuǵının bilmeysizler me? 
1Corinthians5:7 Sonlıqtan sizler eski ashıtqıdan tazalanıp, jańa qamır bolıńlar. Sizler negizinde ashıtqısız qamırsızlar. Óytkeni Masiyx, yaǵnıy Qutqarılıw bayramına arnalǵan Qozımız shalındı." 
1Corinthians5:8 Sonlıqtan eski ashıtqı menen, yaǵnıy jawızlıq hám jamanlıq penen emes, al páklik hám haqıyqatlıq penen, yaǵnıy ashıtqısız nan menen bayramlayıq." 
1Corinthians5:9 Men óz xatımda buzıqshılıq isleytuǵınlar menen qatnas jasamań, dep sizlerge jazǵan edim." 
1Corinthians5:10 Degen menen, men ulıwma bul dúnyadaǵı buzıq, nápsiqaw, tonawshı yamasa butparaz adamlardı názerde tutqan joqpan. Eger olay bolǵanda, sizler bul dúnyadan shıǵıp ketiwge májbúr bolar edińler!" 
1Corinthians5:11 Biraq, ózin iseniwshi tuwısqanıńızban dep atap turıp, buzıq, nápsiqaw, butparaz, jalaxor, máskúnem yamasa tonawshı bolǵan adam menen qatnas jasamawıńızdı, hátte, sonday adam menen birge awqat ta jemewińizdi jazǵan edim." 
1Corinthians5:12 Iseniwshiler jámáátiniń sırtındaǵı adamlardı húkim qılıw meniń jumısım emes. Sizler iseniwshiler jámáátiniń ishindegi adamlardı húkim qılıwıńız kerek. 
1Corinthians5:13 Al iseniwshiler jámáátiniń sırtındaǵı adamlardı Qudaydıń Ózi húkim qıladı. Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Jaman adamdı arańızdan quwıp shıǵarıńlar». 
1Corinthians6:1 Arańızdaǵı birińizdiń birewge dawı bolsa, muxaddesler aldında emes, al qazıxanadaǵı isenbeytuǵın adamlar aldında dawlasıwǵa qalay batılı baradı?" 
1Corinthians6:2 Keleshekte muxaddeslerdiń dúnyanı húkim etetuǵının bilmeysizler me? Eger sizler dúnyanı húkim etetuǵın bolsańız, kishkene dawlardı sheshiw qolıńızdan kelmegeni me?" 
1Corinthians6:3 Bizler, hátte, perishtelerdi de húkim etemiz. Solay eken, turmıs isleri ne bolıptı?" 
1Corinthians6:4 Solay bolsa da, turmıs islerine baylanıslı dawlar payda bolǵanda, sizler iseniwshiler jámáátinde hesh qanday áhmiyetke iye bolmaǵan qazıxanadaǵı isenbeytuǵın adamlardı tóreshi qılasızlar ma?" 
1Corinthians6:5 Bulardı sizlerdi uyaltıw ushın aytıp atırman. Iseniwshi tuwısqanlarınıń arasındaǵı dawlardı sheshetuǵın arańızda birde bir aqıllı adam joq bolǵanı ma? 
1Corinthians6:6 Biraq tuwısqan tuwısqanǵa qarsı dawlasadı, onıń ústine isenbeytuǵınlar aldında dawlasadı!" 
1Corinthians6:7 Negizinde, bir-birińizge qarsı dawıńızdıń bolıwınıń ózi sizler ushın qattı uyat nárse. Onnan góre, nahaqlıqqa shıdaǵanıńız jaqsıraq bolmas pa edi? Tonalǵanıńız jaqsıraq bolmas pa edi?" 
1Corinthians6:8 Sizler onıń ornına ózlerińiz nahaqlıq islep, birewdi tonap atırsız. Ol da bolsa, ózińizdiń tuwısqanıńız." 
1Corinthians6:9 Nahaqlardıń Qudaydıń Patshalıǵın miyras etip almaytuǵının bilmeysizler me? Aldanbańlar! Buzıqshılıq islewshiler, butparazlar, neke hadallıǵın buzıwshılar, erkek penen jınısıy qatnas jasaytuǵın erkekler," 
1Corinthians6:10 urılar, nápsiqawlar, máskúnemler, jalaxorlar hám tonawshılar Qudaydıń Patshalıǵın miyras etip almaydı." 
1Corinthians6:11 Arańızdaǵı ayırımlarıńız usınday adamlar edi. Biraq, sizler Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen hám Qudayımızdıń Ruwxı menen tazalandıńız, muxaddes boldıńız hám aqlandıńız." 
1Corinthians6:12 Sizler: «Ne islesem de erklimen» deysizler, biraq hámme nárse de paydalı emes. Durıs, «Men ne islesem de erklimen», biraq hesh bir nárse de meni qul qılmawı kerek." 
1Corinthians6:13 «Awqat qarın ushın, al qarın awqat ushın jaratılǵan», – deysizler. Degen menen, Quday ekewin de joq qıladı. Biraq, dene buzıqshılıq ushın emes, al Iyemiz ushın jaratılǵan. Iyemiz de denemizge ǵamxorlıq qıladı." 
1Corinthians6:14 Quday Iyemizdi ólimnen tiriltti. Sol sıyaqlı, Ol bizlerdiń denemizdi de Óz qúdireti menen tiriltedi." 
1Corinthians6:15 Denelerińizdiń Masiyxtıń músheleri ekenligin bilmeysizler me? Masiyxtıń múshelerin alıp, buzıq hayaldıń músheleri qılıwǵa bola ma? Hesh qashan!" 
1Corinthians6:16 Buzıq hayal menen qosılǵan adam onıń menen bir dene bolatuǵının bilmeysizler me? Sebebi Muxaddes Jazıwda: «Ekewi bir dene boladı», – delingen-ǵo." 
1Corinthians6:17 Biraq, Iyemiz benen qosılǵan adam Onıń menen bir ruwx boladı." 
1Corinthians6:18 Buzıqshılıqtan awlaq bolıńlar! Adamnıń isleytuǵın basqa barlıq gúnaları denesiniń sırtında islenedi. Al buzıqshılıq islegen adam óz denesine qarsı gúna isleydi. 
1Corinthians6:19 Deneńizdiń ózlerińiz Qudaydan alǵan hám sizlerde jasap atırǵan Muxaddes Ruwxtıń ibadatxanası ekenligin bilmeysizler me? Sizler ózińizge tiyisli emessiz. 
1Corinthians6:20 Óytkeni Quday biybaha tólem tólep, sizlerdi satıp aldı. Sonlıqtan da, óz deneńiz benen Qudaydı alǵıslańlar." 
1Corinthians7:1 Endi sizler jazǵan nárselerge kelsek: durıs, erkektiń hayalǵa jaqınlaspaǵanı jaqsı." 
1Corinthians7:2 Biraq, buzıqshılıqqa jol qoymaw ushın, hár bir er adamnıń óz hayalı hám hár bir hayaldıń óz kúyewi bolsın." 
1Corinthians7:3 Er adam óz hayalına degen, hayal da óz kúyewine degen erli-zayıplılıq wazıypasın orınlasın." 
1Corinthians7:4 Sebebi hayaldıń denesi ústinen hayaldıń ózi emes, al kúyewi biylik etedi. Sol sıyaqlı, er adamnıń denesi ústinen de er adamnıń ózi emes, al hayalı biylik etedi." 
1Corinthians7:5 Erli-zayıplılıq wazıypasın orınlawda bir-birińizden bas tartpańlar. Tek óz ara keliskennen soń, ózlerińizdi duwa etiwge tolıq baǵıshlaw ushın ǵana waqıtsha bólek bolıńlar. Ózińizdi tıya almaǵanıńızdan shaytan paydalanıp, sizlerdi azǵırmawı ushın keyin jáne birge bolıńlar." 
1Corinthians7:6 Bunı bir buyrıq sıpatında emes, al ruxsat sıpatında aytıp atırman." 
1Corinthians7:7 Barlıq adamlardıń men sıyaqlı jalǵız jasawın qáleymen. Biraq, hár bir adamnıń Qudaydan alǵan sıyı bar: birewler xojalıq bolıp nekede jasaydı, ekinshiler nekesiz jalǵız jasaydı." 
1Corinthians7:8 Hayalı qaytıs bolǵan erkeklerge hám jesir hayallarǵa aytatuǵınım: men sıyaqlı jalǵız jasasa, ózleri ushın jaqsı boladı." 
1Corinthians7:9 Biraq, ózlerin tıya almaytuǵın bolsa, úylensin yamasa turmısqa shıqsın. Óytkeni jınısıy qálewler sebepli kúyip-janǵannan góre, úylengeni yamasa turmısqa shıqqanı jaqsıraq." 
1Corinthians7:10 Al nekede bolǵanlarǵa men mınanı buyıraman, anıǵıraǵı men emes, Iyemiz solay buyırǵan: hayal adam kúyewi menen ajıraspasın." 
1Corinthians7:11 Eger ajırassa, ya kúyewsiz qalsın, ya óz kúyewi menen jarassın. Er adam da hayalı menen ajıraspasın." 
1Corinthians7:12 Al qalǵanlarǵa Iyemiz emes, men bılay deymen: eger bir tuwısqanımızdıń hayalı iseniwshi bolmasa, biraq onıń menen jasawǵa ırazı bolsa, ol hayalı menen ajıraspasın." 
1Corinthians7:13 Bir iseniwshi hayaldıń da kúyewi iseniwshi bolmasa, biraq kúyewi onıń menen jasawǵa ırazı bolsa, hayal kúyewi menen ajıraspasın." 
1Corinthians7:14 Sebebi isenbeytuǵın kúyew hayalı sebepli, isenbeytuǵın hayal da iseniwshi kúyewi sebepli, Qudaydıń panasında boladı. Olay bolmaǵanda, balalarıńız qudaysız bolar edi, biraq endi olar Qudaydıń panasında." 
1Corinthians7:15 Biraq, eger isenbeytuǵın adam ajırasqısı kelse, ajırasıwına boladı. Bunday jaǵdayda er yamasa hayal tuwısqanımız sol nekede qalıwǵa májbúr emes. Degen menen, Quday sizlerdi tınıshlıqta jasawǵa shaqırdı." 
1Corinthians7:16 Háy hayal, sen arqalı kúyewiń de qutqarılıwı múmkin ekenligin bileseń-ǵo. Háy erkek, sen arqalı hayalıń da qutqarılıwı múmkin ekenligin bileseń-ǵo." 
1Corinthians7:17 Hár bir adam Iyemizdiń ol ushın belgilegen jaǵdayına boysınıp, Quday onı qanday jaǵdayda shaqırǵan bolsa, sonday bolıp qalsın. Bunı barlıq iseniwshi jámáátlerge buyıraman." 
1Corinthians7:18 Eger kim de kim shaqırılǵan waqıtta súnnetli bolsa, súnnetin jasırmasın. Kim de kim shaqırılǵan waqıtta súnnetsiz bolsa, súnnet etilmesin." 
1Corinthians7:19 Súnnetli bolıw yamasa bolmaw áhmiyetli emes. Al áhmiyetlisi – Qudaydıń buyrıqların orınlaw. 
1Corinthians7:20 Kim qanday jaǵdayda shaqırılǵan bolsa, sol jaǵdayda qalsın." 
1Corinthians7:21 Qul bolıp shaqırıldıń ba? Qapa bolma. Biraq, azat bolıwǵa múmkinshilik tuwılsa, onnan paydalan!" 
1Corinthians7:22 Iyemiz shaqırǵan waqıtta qul bolǵan adam endi Iyemizge tiyisli azat adam boladı. Sol sıyaqlı, azat bolıp shaqırılǵan adam da Masiyxtıń qulı boladı." 
1Corinthians7:23 Quday biybaha tólem tólep, sizlerdi satıp aldı, sonlıqtan adamlardıń qulı bolmańlar." 
1Corinthians7:24 Tuwısqanlarım, kim qanday jaǵdayda shaqırılǵan bolsa, Quday aldında sol jaǵdayda qalsın." 
1Corinthians7:25 Endi qız-jigitlerge kelsek, Iyemizden olarǵa baylanıslı buyrıq alǵanım joq. Biraq, Iyemizdiń miyrim-shápáátin alǵan isenimli adam sıpatında men óz pikirimdi aytaman." 
1Corinthians7:26 Meniń oyım boyınsha, házirgi qıyınshılıqlarǵa baylanıslı, adam sol halında qala bergeni jaqsı." 
1Corinthians7:27 Bir hayalǵa basıń baylanǵan ba? Onda ajırasıwǵa umtılma. Hayalsızsań ba? Onda ózińe hayal izleme. 
1Corinthians7:28 Degen menen, eger úylenseń de gúna islemeyseń. Eger qız da turmısqa shıqsa, gúna islegen bolmaydı. Biraq, turmıs qurǵanlar ómirde qıyınshılıq kóredi. Men sizlerdi usı qıyınshılıqlardan saqlawdı qáleymen." 
1Corinthians7:29 Tuwısqanlarım, sizlerge mınanı aytıwdı qáleymen: waqıt qısqa. Bunnan bılay, hayalı bolǵanlar hayalı joqtay bolsın." 
1Corinthians7:30 Jılap atırǵanlar jılamaytuǵınday, quwanıp atırǵanlar quwanbaytuǵınday, satıp alıp atırǵanlar iyelik etpeytuǵınday," 
1Corinthians7:31 dúnyadaǵı zatlardı paydalanıp atırǵanlar paydalanbaytuǵınday bolsın. Óytkeni bul dúnya ótkinshi. 
1Corinthians7:32 Men sizlerdiń ǵam-táshiwishsiz bolǵanıńızdı qáleymen. Úylenbegen erkek Iyemizge qalay jaǵınsam eken dep, Iyemizdiń isleri haqqında oylaydı." 
1Corinthians7:33 Biraq, úylengen erkek hayalıma qalay jaǵınsam eken dep, dúnyanıń isleri haqqında oylaydı." 
1Corinthians7:34 Sol sebepten ol alaǵada bolıp júredi. Kúyewsiz hayal yamasa turmısqa shıqpaǵan qız denesi menen hám ruwxıy jaqtan muxaddes bolıw ushın, Iyemizdiń isleri haqqında oylaydı. Biraq, turmısqa shıqqan hayal kúyewime qalay jaǵınsam eken dep, dúnyanıń isleri haqqında oylaydı." 
1Corinthians7:35 Men bunı moynıńızǵa buǵaw salıw ushın emes, al sizlerdiń paydańız ushın aytıp atırman. Sizlerdiń hesh nársege alań bolmay, Iyemizge ózlerińizdi tolıq baǵıshlawıńızdı hám ılayıqlı túrde jasawıńızdı qáleymen." 
1Corinthians7:36 Eger jigit háwes otına shıdap, ózine atalǵan qızına úyleniwden ózin uslayman, dep bolıp, úyleniwdi sheshse, onda ol úylensin, bul gúna emes." 
1Corinthians7:37 Biraq ol úylenbewdi júreginde sheshken bolsa, bul máselede mútájligi bolmay, ózine erkinlikti tańlap, qatań sheshimge kelgen bolsa, onda jaqsı is qılǵan boladı." 
1Corinthians7:38 Solay etip, atastırılǵan qızına úylense, jaqsı is qılǵan boladı. Úylenbese, onnan da jaqsı is qılǵan boladı." 
1Corinthians7:39 Hayal kúyewi tiri waqtında bası baylawlı boladı. Kúyewi ólse, hayal qálegen adamına turmısqa shıǵıwǵa erki bar. Tek ol adam Iyemizge tiyisli bolsın." 
1Corinthians7:40 Biraq, hayal jesir bolıp qala berse baxıtlıraq boladı. Bul meniń pikirim hám mende de Qudaydıń Ruwxı bar dep oylayman." 
1Corinthians8:1 Endi butlarǵa berilgen qurbanlıqtıń góshine toqtayıq. Durıs, hámmemiz de bilimli ekenligimizdi bilemiz. Degen menen, bilim adamdı menmen qıladı, al súyispenshilik adamdı jigerlendiredi." 
1Corinthians8:2 Adam bir nárseni bilemen dep oylasa, ol ele biliwi kerek nárseni bilmegeni boladı." 
1Corinthians8:3 Biraq, Qudaydı súygen adamdı Quday biledi." 
1Corinthians8:4 Al, butlarǵa berilgen qurbanlıq góshin jewge kelsek, negizinde buttıń dúnyada hesh qanday áhmiyetke iye emes ekenin hám tek ǵana jalǵız Quday bar ekenin bilemiz." 
1Corinthians8:5 Adamlardıń oyı boyınsha jerde de, aspanda da «quday» dep atalatuǵınlar bar. Olar shınında da, kóp «qudaylar» hám «iyeler» bar dep esaplaydı." 
1Corinthians8:6 Biraq, bizler ushın tek jalǵız ǵana Quday Ákemiz bar. Ol hámme nárseniń tiykarı hám bizler Ol ushın jasap atırmız. Jáne de, bizlerdiń tek jalǵız ǵana Iyemiz – Iysa Masiyx bar. Hámme nárse Ol arqalı jaratılǵan, bizler de Ol sebepli jasap atırmız." 
1Corinthians8:7 Degen menen, iseniwshilerdiń hámmesi de usınday bilimge iye emes. Olardıń ayırımları bul góshti jegende, ózleriniń burınǵı butparazlıq ádeti boyınsha, elege deyin onı butqa berilgen qurbanlıqtıń góshi dep esaplaydı. Sonlıqtan olardıń hújdanı qıynalıp, ózlerin iplaslandıq dep oylaydı." 
1Corinthians8:8 Awqat bizlerdi Qudayǵa jaqınlastırmaydı, Jemesek te, hesh nárse joytpaymız, jesek te, hesh nárse arttırmaymız." 
1Corinthians8:9 Biraq, abaylı bolıńlar, bul azatlıǵıńız isenimi hálsizlerdiń azǵırılıwına sebep bolmasın." 
1Corinthians8:10 Eger isenimi hálsiz bolǵan adam bilimge iye bolǵan seniń butxanada awqat jep otırǵanıńdı kórse, onda da butlarǵa berilgen qurbanlıqtıń góshin jewge qálew tuwılmay ma?" 
1Corinthians8:11 Solay etip, seniń bilimiń sebepli, bul isenimi hálsiz tuwısqanıń nabıt boladı. Biraq, Masiyx ol ushın da qurban bolǵan." 
1Corinthians8:12 Sizler usı tárizde tuwısqanlarıńızǵa qarsı gúna islewińiz arqalı hám olardıń qıynalıp atırǵan hújdanın azapqa túsiriwińiz arqalı Masiyxqa qarsı gúna islegen bolasızlar. 
1Corinthians8:13 Sonlıqtan meniń jep atırǵan nársem tuwısqanımnıń azǵırılıwına sebep bolatuǵın bolsa, men tuwısqanımdı azǵırmaw ushın, hesh qashan gósh jemeymen." 
1Corinthians9:1 Men azat adam emespen be? Men elshi emespen be? Men Iyemiz Iysanı kórmedim be? Meniń Iyemiz ushın islegen miynetimniń jemisi sizler emessiz be? 
1Corinthians9:2 Meni basqalar elshi dep sanamasa da, sizler meni elshi dep sanawıńız tiyis! Óytkeni sizler – meniń Iyemizdiń elshisi ekenligimniń dálilisizler." 
1Corinthians9:3 Meni sınǵa alıp atırǵanlardan ózimdi bılay qorǵayman: 
1Corinthians9:4 sizlerge qılǵan xızmetimiz ushın, sizlerdiń esabıńızdan iship-jewimizge haqımız bar." 
1Corinthians9:5 Basqa elshiler sıyaqlı, Iyemizdiń tuwısqanları hám Kifa sıyaqlı, bizler de qasımızǵa iseniwshi hayalımızdı ertip júriwge haqımız bar." 
1Corinthians9:6 Basqa elshiler sıyaqlı, men hám Barnaba da kún kóriw ushın miynet etpew huqıqına iyemiz." 
1Corinthians9:7 Kim óz esabınan áskerlik qıladı? Kim baǵ otırǵızıp, miywesin jemeydi? Kim súriwdi baǵıp, súriwdegi maldıń sútinen ishpeydi?" 
1Corinthians9:8 Men bulardı tek adamlardıń pikiri boyınsha aytıp atırǵan joqpan. Muwsanıń Nızamında da anıq usılar haqqında aytılǵan joq pa? 
1Corinthians9:9 Onda: «Túyek aydap atırǵan ógizdiń awzın baylap qoymańlar», – dep jazılǵan-ǵo. Quday tek ógizlerdi qayǵıradı ma?" 
1Corinthians9:10 Qudaydıń xızmetkerleri bolǵan bizler ushın aytıp atırǵan joq pa? Awa, álbette, bul bizler ushın jazılǵan. Mısalı: jerdi súrgen adam da, túyek aydaǵan adam da óz úlesin alıwdan úmit etip, miynet isleydi." 
1Corinthians9:11 Arańızda ruwxıy tuqım egip, sizlerden dúnyaǵa tiyisli zatlardı orıp alǵanımız orınsız ba?" 
1Corinthians9:12 Basqalar sizlerden usı zatlardı alıw huqıqına iye bolsa, bizler olardan da kóbirek huqıqqa iyemiz. Biraq, bizler usı huqıqımızdan paydalanǵan joqpız. Masiyxtıń Xosh Xabarına tosqınlıq jasamayıq dep, bizler hámme nársege shıdap atırmız." 
1Corinthians9:13 Xabarıńız bar, Ibadatxanada xızmet etetuǵınlar Ibadatxanadan awqat alıp jeydi. Sizlerge málim, qurbanlıq orın átirapında xızmet etetuǵınlar da qurban etilgen nárselerden óz úlesin aladı." 
1Corinthians9:14 Sol sıyaqlı, Iyemiz de Xosh Xabardı járiyalawshılar usı xızmeti arqalı kún kórsin dep buyırǵan." 
1Corinthians9:15 Biraq, men bul huqıqlarımdı hesh qashan qollanǵan emespen. Maǵan usınday qılınsın, dep te jazıp atırǵan joqpan. Bunday islegenimnen góre, ólgenim abzalıraq. Meni usı maqtanıshımnan ayırıwǵa hesh kimge jol qoymayman!" 
1Corinthians9:16 Degen menen, Xosh Xabardı járiyalap atırǵanım sebepli maqtanıwǵa haqım joq. Sebebi bul – meniń minnetli wazıypam. Xosh Xabardı járiyalamasam, men hásiret shegemen!" 
1Corinthians9:17 Eger men Xosh Xabardı óz ıqtıyarım menen járiyalap atırǵan bolsam, onda miynetimniń haqısın alaman. Biraq eger men onı óz ıqtıyarım menen emes, al isenip tapsırılǵan minnetli wazıypam sıpatında orınlap atırǵan bolsam," 
1Corinthians9:18 onda meniń miynet haqım qanday boladı? Xosh Xabardı járiyalaǵanımda huqıqlarımnan paydalanbay, onı esheyin járiyalawım – meniń miynet haqım boladı." 
1Corinthians9:19 Men azat adamman, hesh kimniń qulı emespen. Biraq, kóp adamlardı Masiyxqa alıp keliw ushın, hámmeniń qulı boldım." 
1Corinthians9:20 Yahudiylerdi Masiyxqa alıp keliw ushın, men yahudiylerge yahudiy sıyaqlı boldım. Muwsanıń Nızamınıń qol astında bolǵanlardı Masiyxqa alıp keliw ushın, ózim Nızamnıń qol astında bolmasam da, men olarǵa Nızamnıń qol astındaǵı adam sıyaqlı boldım." 
1Corinthians9:21 Nızamǵa jat bolǵan basqa milletlerdi Masiyxqa alıp keliw ushın, men olarǵa Nızamǵa jat adamday boldım. Biraq, men Qudaydıń Nızamına jat adam emespen, óytkeni men Masiyxtıń Nızamınıń qol astındaman." 
1Corinthians9:22 Isenimi kúshsizlerdiń Masiyx penen baylanısın bekkem qılıw ushın, men olardıń biri sıyaqlı boldım. Hesh bolmasa ayırım adamlardı bolsa da qutqarıw ushın, men hámmege hámme nárse boldım." 
1Corinthians9:23 Xosh Xabar arqalı keletuǵın bereketten úles alayın dep, men bulardıń hámmesin Xosh Xabar ushın islep atırman." 
1Corinthians9:24 Jarısqa qatnasatuǵınlardıń hámmesi juwırǵanı menen, tek bir adam ǵana sıylıq alatuǵının bilmeysizler me? Sizler de sıylıq alıwıńız ushın solay juwırıńlar." 
1Corinthians9:25 Jarısqa qatnasatuǵınlardıń hámmesi ózlerin barlıq nárseden tıyadı. Olar bunı ótkinshi tajdı alıw ushın isleydi. Al bizler máńgilik tajdı alıw ushın háreket etemiz. 
1Corinthians9:26 Sonlıqtan men maqsetsiz juwırǵan adam sıyaqlı juwırmayman. Judırıǵımdı biykarǵa siltep, hawanı urǵan adam sıyaqlı bolmayman." 
1Corinthians9:27 Al, basqalarǵa Xosh Xabardı járiyalap, ózim ılayıqsız adam bolıp qalmawım ushın, ózimdi tıyıp, denemdi baǵındırıp atırman." 
1Corinthians10:1 Tuwısqanlarım! Sizlerdiń mınadan xabarsız qalıwıńızdı qálemeymen: Quday bizlerdiń, yaǵnıy yahudiylerdiń ata-babalarınıń hámmesin bulttıń jetelewi menen júrgizip, olardıń barlıǵın teńizden kesip ótkizdi." 
1Corinthians10:2 Olardıń hámmesi bult astında hám teńizde suwǵa shomıldırıw rásiminen ótkendey bolıp, Muwsanıń izine eriwshiler boldı." 
1Corinthians10:3 Hámmesi Quday káramatlı jol menen bergen birdey awqattı jedi. 
1Corinthians10:4 Jáne de, olardıń hámmesi Quday káramatlı jol menen bergen birdey suwdı ishti. Sebebi olar ózleri menen birge bolǵan káramatlı jartastan suw ishken edi. Bul jartas – Masiyx edi." 
1Corinthians10:5 Degen menen, olardıń kóbisine Qudaydıń kewli tolmaǵanlıqtan, súyekleri shólde qaldı." 
1Corinthians10:6 Izraillılar sıyaqlı jaman nárselerdi qálemesin dep, bul waqıyalar bizlerge sabaq bolıwı ushın júz berdi." 
1Corinthians10:7 Olardıń ayırımları sıyaqlı butparaz bolmańlar. Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay dep aytılǵan: «Xalıq iship-jew ushın otırdı hám keyin orınlarınan turıp, oyınǵa tústi»." 
1Corinthians10:8 Olardıń ayırımları sıyaqlı buzıqshılıq islemeyik. Usılay islep, bir kúnniń ishinde jigirma úsh mıń adam nabıt boldı." 
1Corinthians10:9 Olardıń bazıları sıyaqlı Iyemizdi sınamayıq. Usılay islegenlerdi jılan shaǵıp óltirgen edi. 
1Corinthians10:10 Olardıń ayırımları sıyaqlı nalımańlar. Usılay islegenlerdi nabıt qılıwshı perishte óltirgen edi. 
1Corinthians10:11 Olardıń basınan keshken bul waqıyalar basqalarǵa sabaq bolıwı ushın júz berdi hám sońǵı zamanlarda jasap atırǵan bizlerge eskertiw bolıwı ushın jazıldı. 
1Corinthians10:12 Sonlıqtan isenimde bekkem turman dep esaplaytuǵın adam usınday gúnalardı islewden saq bolsın! 
1Corinthians10:13 Sizlerdiń basıńızǵa hámme adamlardıń basına túsetuǵın sınaqlardan basqa sınaqlar túsken joq. Quday sadıq, Ol kúshińizden artıq sınaqlarǵa túsiwińizge jol qoymaydı. Sınaqlarǵa shıdawıńız ushın, Ol sınaqlar menen birlikte olardan shıǵıw jolın da beredi." 
1Corinthians10:14 Sonlıqtan súyikli tuwısqanlarım, butparazlıqtan qashıńlar!" 
1Corinthians10:15 Men sizlerge aqıllı adamlarǵa sóylegendey, sóylep atırman. Sózlerimdi ózlerińiz aqılǵa salıp kórińler." 
1Corinthians10:16 Bizler shúkirlik bildirip ishetuǵın jarılqaw kesesi arqalı Masiyxtıń qanına sherikles bolmaymız ba? Sındırıp jegen nanımız arqalı da Masiyxtıń denesine sherikles bolmaymız ba? 
1Corinthians10:17 Nan bir bolǵanlıqtan, bizler kóp bolsaq ta, bir denemiz. Sebebi hámmemiz bir nandı bólisemiz." 
1Corinthians10:18 Izrail xalqına qarańlar: qurbanlıqqa berilgenlerdi jegen adamlar qurbanlıq orındaǵı xızmetke sherikles bolmay ma? 
1Corinthians10:19 Endi men ne demekshimen? Butqa shalınǵan qurbanlıq ayrıqsha ma? Buttıń qanday da bir áhmiyeti bar ma? 
1Corinthians10:20 Yaq, olay emes! Meniń aytatuǵınım mınaw: butqa tabınıwshılar qurbanlıqların Qudayǵa emes, al jinlerge beredi. Men sizlerdiń jinlerge sherikles bolıwıńızdı qálemeymen." 
1Corinthians10:21 Sizler hám Iyemizdiń kesesinen, hám jinlerdiń kesesinen ishe almaysızlar. Jáne de, hám Iyemizdiń dasturxanına, hám jinlerdiń dasturxanına sherik bola almaysızlar." 
1Corinthians10:22 Iyemizdi qızǵandırıwǵa qalay batılımız baradı? Bizler ne, Onnan kúshlimiz be?" 
1Corinthians10:23 Sizler: «Ne islesem de erklimen», – deysizler, biraq hámme nárse de paydalı emes. «Ne islesem de erklimen», – deysizler, biraq hámme nárse de isenimdi jetilistirmeydi." 
1Corinthians10:24 Hár bir adam óziniń emes, al basqalardıń paydasın gózlesin." 
1Corinthians10:25 Hújdanıńızdıń tınısh bolıwı ushın, bazarda satılatuǵın hár qanday góshtiń qanday gósh ekenin soramastan jeńler." 
1Corinthians10:26 Óytkeni: «Jer júzi hám jer júzindegi pútkil barlıq Jaratqan Iyege tiyisli». 
1Corinthians10:27 Eger iseniwshi emes bir adam seni awqatqa shaqırsa hám sen de barıwdı qáleseń, hújdanıńnıń tınısh bolıwı ushın, aldıńa qoyılǵan hár bir nárseni soramastan je." 
1Corinthians10:28 Biraq, birew saǵan: «Bul butqa berilgen qurbanlıqtıń góshi» dese, aytqan adamnıń húrmeti ushın hám onıń hújdanı ushın awqattı jeme." 
1Corinthians10:29 Men hújdan dep, seniń emes, al basqa adamnıń hújdanın názerde tutıp atırman. Sebebi nege meniń azatlıǵımdı basqa birewdiń hújdanı húkim etiwi kerek?" 
1Corinthians10:30 Eger men awqattı shúkirlik penen qabıl etsem, men nege shúkirlik etip jegen awqatım sebepli ayıplanıwım kerek?" 
1Corinthians10:31 Solay etip, jeseńiz de, ishseńiz de, ne nárseni isleseńiz de, hámme nárseni Qudaydıń dańqqa bóleniwi ushın isleńler." 
1Corinthians10:32 Yahudiylerdiń de, greklerdiń de, Qudaydıń jámáátleriniń de azǵırılıwına sebep bolmańlar." 
1Corinthians10:33 Men de ózimniń paydamdı emes, al kóplerdiń qutqarılıwı ushın olardıń paydasın gózlep, hár bir iste hár bir adamnıń kewlinen shıǵıwǵa tırısıp atırman." 
1Corinthians11:1 Meniń Masiyxtan órnek alǵanım sıyaqlı, sizler de mennen órnek alıńlar." 
1Corinthians11:2 Meni hár bir iste yadıńızǵa túsirip, men sizlerge úyretken dástúrler boyınsha is tutıp atırǵanıńız ushın sizlerdi maqtayman." 
1Corinthians11:3 Biraq, men mına nárseni de biliwińizdi qáleymen: hár bir er adamnıń bası Masiyx, hayaldıń bası kúyewi, al Masiyxtıń bası Quday." 
1Corinthians11:4 Jámáát jıynalısında basın jawıp duwa etken yamasa payǵambarshılıq qılǵan hár bir er adam óz bası bolǵan Masiyxtı biyabıray qıladı. 
1Corinthians11:5 Al, basın jawmay duwa etken yamasa payǵambarshılıq qılǵan hár bir hayal óz bası bolǵan kúyewin biyabıray qıladı. Bunday hayaldıń shashın aldırıp taslaǵan hayaldan parqı bolmaydı." 
1Corinthians11:6 Eger hayal basın japqısı kelmese, shashın kestirgeni jaqsı. Biraq, hayal shashın kestiriwdi yamasa aldırıwdı ayıp dep bilse, basın jabıwı kerek." 
1Corinthians11:7 Er adam basın jappasın. Óytkeni er adam Qudayǵa uqsatıp jaratılǵan hám Onıń dańqın kórsetedi. Al hayal er adamnıń dańqın kórsetedi. 
1Corinthians11:8 Sebebi er adam hayaldan emes, al hayal er adamnan jaratıldı." 
1Corinthians11:9 Er adam hayal ushın emes, al hayal er adam ushın jaratıldı." 
1Corinthians11:10 Sonlıqtan da perishteler sebepli, hayal óziniń biylik astında ekenin kórsetiw ushın basın jabıwı kerek." 
1Corinthians11:11 Degen menen, Iyemizge tiyisli adamlardıń ómirinde hayal er adamnan, er adam hayaldan ǵárezli." 
1Corinthians11:12 Óytkeni hayal er adamnan jaratılǵanı sıyaqlı, er adam da hayaldan tuwıladı. Biraq, hámmesin Quday jaratqan." 
1Corinthians11:13 Ózlerińiz aqıl juwırtıp kórińler: hayaldıń Qudayǵa basın jappay duwa etiwi ádepke jata ma? 
1Corinthians11:14 Tábiyattıń ózi uzın shash er adam ushın uyat ekenin," 
1Corinthians11:15 biraq hayal ushın abıray ekenin úyretpey me? Sebebi uzın shash hayaldıń basın jabıwı kerekligin kórsetedi. 
1Corinthians11:16 Bul haqqında tartısıwdı qáleytuǵın adam bar bolsa, ol bilsin, bizlerde de, Qudaydıń jámáátlerinde de bunnan basqa ádet joq." 
1Corinthians11:17 Endi mına jol-jorıqtı berip atırıp, sizlerdi maqtamayman, óytkeni jıynalıslarıńızdıń paydasınan góre, zıyanı kóp." 
1Corinthians11:18 Birinshiden, jámáátte jıynalǵanıńızda arańızda bóliniwler bar ekenin esitip atırman. Buǵan jarım-jartı bolsa da isenemen." 
1Corinthians11:19 Sebebi, álbette, durıs pikir júrgiziwshiler anıqlanıwı ushın, arańızda hár túrli pikir júrgiziwshi toparlar bolıwı tiyis." 
1Corinthians11:20 Sizler bólinip turıp, Iyemizdi eslew keshesin ótkiziw ushın birge jıynalsańız, bul shın mánisindegi Iyemizdi eslew keshesi bolmaydı." 
1Corinthians11:21 Óytkeni hár kim óziniń awqatın basqalardan burın jewge asıqqanlıqtan, birew ash qaladı, birew más boladı." 
1Corinthians11:22 Sizlerdiń iship-jewińiz ushın úylerińiz joq pa? Qudaydıń jámáátin pisent etpey, joqshılıqta jasaytuǵınlardı uyaltqıńız kele me? Sizlerge ne deymen? Sizlerdi maqtayın ba? Yaq, bul ushın maqtamayman!" 
1Corinthians11:23 Sizlerge tapsırǵan mına jol-jorıǵımdı men Iyemizden aldım: qolǵa uslap beriletuǵın kúni túnde Iyemiz Iysa qolına nandı aldı da," 
1Corinthians11:24 shúkirlik bildirdi hám nandı sındırıp, bılay dedi: «Bul – sizler ushın beriletuǵın Meniń denem. Meni eslep turıwıńız ushın, usılay islep turıńlar»." 
1Corinthians11:25 Sol sıyaqlı, keshki awqattan soń keseni alıp bılay dedi: «Bul kese – Meniń qanım menen bekitiletuǵın jańa kelisim. Onı hár ishkenińizde Meni eslep turıwıńız ushın, usılay islep turıńlar»." 
1Corinthians11:26 Sebebi bul nannan hár jegenińizde hám bul keseden hár ishkenińizde, Iyemiz qayta keliwge deyin Onıń ólimi haqqında járiyalaǵan bolasızlar." 
1Corinthians11:27 Sonlıqtan kim de kim ılayıqsız túrde Iyemizdiń bul nanın jep, kesesinen ishse, Iyemizdiń denesine hám Onıń qanına qarsı gúna islegen boladı." 
1Corinthians11:28 Hár bir adam ózin tekserip kórsin, sońınan nandı jep, keseden ishsin." 
1Corinthians11:29 Óytkeni kim de kim Iyemizdiń denesin pisent etpey, ılayıqsız túrde nandı jep, keseden ishse, óz-ózin Qudaydıń húkimine duwshar qılǵan boladı." 
1Corinthians11:30 Sol sebepten arańızdaǵı kóplerińiz hálsiz hám awırıwsız, ólip qalǵan adamlar da kóp boldı." 
1Corinthians11:31 Eger bizler óz-ózimizdi tekserip kórgenimizde, Quday tárepinen húkim etilmegen bolar edik." 
1Corinthians11:32 Biraq, dúnya menen birge húkim etilmewimiz ushın, Iyemiz bizlerdi jazalap, tárbiyalaydı." 
1Corinthians11:33 Solay etip, tuwısqanlarım, bir jerge jıynalǵanıńızda hám awqatlanǵanıńızda, bir-birińizdi kútińler." 
1Corinthians11:34 Eger kim de kim ash bolsa, úyinde awqatlanıp kelsin. Sonda jıynalısıńız Qudaydıń húkimine ushıramaydı. Basqa máselelerge kelsek, olar boyınsha ózim barǵanımda jol-jorıq beremen." 
1Corinthians12:1 Endi ruwxıy sıylarǵa kelsek, tuwısqanlarım, sizlerdiń bul haqqında xabarsız qalıwıńızdı qálemeymen." 
1Corinthians12:2 Sizlerge málim, butparaz bolǵan waqtıńızda birew moynıńızǵa jip salıp súyregendey bolıp, tilsiz butlarǵa tabınatuǵın edińler." 
1Corinthians12:3 Sonlıqtan mına nárseni biliwińizdi qáleymen: Qudaydıń Ruwxınıń basqarıwında sóyleytuǵın hesh bir adam: «Iysaǵa nálet jawsın», – dep aytpaydı. Jáne de, tek Muxaddes Ruwx basqaratuǵın adam ǵana: «Iysa – meniń Iyem», – dep ayta aladı." 
1Corinthians12:4 Hár qıylı ruwxıy sıylar bar, biraq olardı beretuǵın Muxaddes Ruwx birew." 
1Corinthians12:5 Hár túrli xızmetler bar, biraq bizler xızmet etetuǵın Iyemiz jalǵız." 
1Corinthians12:6 Hár qıylı is-háreketler bar, biraq barlıq iseniwshi adamlardıń hár bir isinde háreket etiwshi Quday jalǵız." 
1Corinthians12:7 Pútkil iseniwshiler jámáátiniń paydası ushın, Muxaddes Ruwx hár bir iseniwshige Óz sıyın beredi." 
1Corinthians12:8 Muxaddes Ruwx birewge aqıl-danalıq sózlerin, birewge bilim sózlerin," 
1Corinthians12:9 sol Muxaddes Ruwx birewge ayrıqsha isenim, birewge awırıwlarǵa shıpa beriw sıyın," 
1Corinthians12:10 birewge káramatlar kórsetiw kúshin beredi. Jáne de, sol Muxaddes Ruwx birewge payǵambarshılıq aytıw, birewge ruwxlardı ayırıp biliw, birewge ruwxıy tillerde sóylew, birewge ruwxıy tillerdi túsindiriw sıyın beredi." 
1Corinthians12:11 Bulardıń hámmesin iske asırıwshı bir nárse hám anıq sol Muxaddes Ruwx. Muxaddes Ruwx bul sıylardı Óz qálewi boyınsha hár kimge bólip beredi. 
1Corinthians12:12 Adamnıń denesi birew bolǵanı menen, deneniń kóp músheleri bar hám músheler kóp bolsa da, olar bir deneni quraydı. Masiyxtıń denesi bolǵan iseniwshiler jámááti de sonday." 
1Corinthians12:13 Sebebi bizler kim bolıwımızǵa qaramay, yahudiy bolsaq ta, grek bolsaq ta, qul yamasa azat adam bolsaq ta, hámmemiz Masiyxtıń denesi bolıwımız ushın, bir Muxaddes Ruwx tárepinen shomıldırıldıq. Quday bizlerdiń hámmemizge bir Muxaddes Ruwxtı berdi." 
1Corinthians12:14 Dene bir emes, al kóp múshelerge iye." 
1Corinthians12:15 Eger ayaq: «Men qol bolmaǵanım ushın, denege tiyisli emespen», – dese de, ol denege tiyisli emes bolıp qalmaydı." 
1Corinthians12:16 Eger qulaq: «Kóz bolmaǵanım ushın, denege tiyisli emespen», – dese de, ol denege tiyisli emes bolıp qalmaydı." 
1Corinthians12:17 Eger pútkil dene kóz bolsa, onda qalay esitiwge boladı? Eger pútkil dene qulaq bolsa, onda qalay iyis seziwge boladı?" 
1Corinthians12:18 Sonlıqtan Quday hár bir músheni denege Óz qálewi boyınsha jaylastırıp qoyıptı. 
1Corinthians12:19 Eger múshelerdiń hámmesi birdey bolǵanda, onda dene qayaqta bolar edi?" 
1Corinthians12:20 Al haqıyqatında, músheler kóp bolsa da, dene birew." 
1Corinthians12:21 Kóz qolǵa: «Seniń maǵan keregiń joq!» yamasa bas ta ayaqlarǵa: «Sizler maǵan kerek emessiz!» – dey almaydı. 
1Corinthians12:22 Kerisinshe, deneniń hálsizirek kóringen músheleri anaǵurlım áhmiyetlirek boladı." 
1Corinthians12:23 Deneniń itibarsızıraq dep sanalǵan múshelerine kóbirek ǵamxorlıq kórsetemiz. Kóriksiz múshelerimizge kóbirek sán beremiz. 
1Corinthians12:24 Al kórikli múshelerimiz buǵan mútáj emes. Solay etip, Quday áhmiyetsiz bolǵan múshelerimizge áhmiyet berip, denemizdiń birligin saqladı." 
1Corinthians12:25 Bunı Ol denede bóliniw bolmasın, al músheler bir-birine ǵamxorlıq kórsetsin dep isledi." 
1Corinthians12:26 Eger bir múshe azap shekse, pútkil músheler birlikte azap shegedi. Bir múshe mártebege erisse, pútkil músheler birlikte quwanadı." 
1Corinthians12:27 Solay etip, sizler birlikte Masiyxtıń denesisiz, al hár birińiz óz aldıńızǵa usı deneniń múshelerisiz." 
1Corinthians12:28 Quday iseniwshiler jámáátinde birinshiden elshilerdi, ekinshiden payǵambarlardı, úshinshiden muǵallimlerdi, sońınan káramat kórsetetuǵınlardı, awırıwlarǵa shıpa beretuǵın sıyǵa iye bolǵanlardı, basqalarǵa járdem beriwshilerdi, jaqsı shólkemlestiriwshilerdi hám ruwxıy tillerde sóyleytuǵınlardı tayınladı." 
1Corinthians12:29 Hámmesi elshi me? Hámmesi payǵambar ma? Hámmesi muǵallim be? Hámmesi káramat kórsetiwshi me? 
1Corinthians12:30 Hámmesi awırıwlarǵa shıpa beretuǵın sıyǵa iye me? Hámmesi ruwxıy tillerde sóyley me? Hámmesi ruwxıy tillerdi túsindire me? Yaq, olay emes!" 
1Corinthians12:31 Biraq, sizler ullıraq sıylardı alıwǵa umtılıńlar. Endi men sizlerge eń jaqsı joldı kórsetemen." 
1Corinthians13:1 Eger men adamlardıń hám perishtelerdiń tillerinde sóylesem de, biraq súyispenshiligim bolmasa, onda meniń shıńǵırlaǵan mıstan hám dańǵırlaǵan dápten parqım bolmay qaladı." 
1Corinthians13:2 Eger men payǵambarshılıq qúdiretine iye bolsam, pútkil sırlardı bilsem hám hár túrli bilimge iye bolsam, hátte, tawlardı kóshiretuǵın kúshli isenimim bolsa da, biraq súyispenshiligim bolmasa, onda men hesh nárse emespen." 
1Corinthians13:3 Eger men pútkil mal-múlkimdi jarlılarǵa úlestirip bersem, hátte, ózimdi qurban etip, denemdi otqa jaǵıwǵa tapsırsam da, biraq súyispenshiligim bolmasa, bunnan maǵan hesh qanday payda joq." 
1Corinthians13:4 Súyispenshilik sabırlı hám miyrimli. Súyispenshilik qızǵanbaydı, maqtanbaydı, menmenlik qılmaydı." 
1Corinthians13:5 Súyispenshilik qopallıq islemeydi, óz paydasın gózlemeydi, tez ashıwlanbaydı, kek saqlamaydı." 
1Corinthians13:6 Súyispenshilik nahaqlıqqa quwanbaydı, al haqıyqatlıqqa quwanadı." 
1Corinthians13:7 Súyispenshilik hámme nárseni kóteredi, hámme waqıtta isenedi, hámme waqıtta úmit etedi, hámmesine shıdaydı." 
1Corinthians13:8 Súyispenshilik hesh qashan tawısılıp qalmaydı. Biraq, payǵambarshılıqlar joq boladı, ruwxıy tillerde sóylew sıyı toqtap qaladı, bilim de joq boladı." 
1Corinthians13:9 Óytkeni bizlerdiń bilimimiz de, payǵambarshılıqlarımız da ele tolıq emes." 
1Corinthians13:10 Biraq, minsiz bolǵan tolıq nárse kelgende, tolıq emes nárse joq boladı." 
1Corinthians13:11 Men bala bolǵan waqtımda bala sıyaqlı sóyleytuǵın, bala sıyaqlı pikir júrgizetuǵın hám bala sıyaqlı túsinetuǵın edim. Al eresek adam bolǵanımda, men balaǵa tán qásiyetlerdi tasladım." 
1Corinthians13:12 Házir bizler hámmesin gúńgirt aynada kórgendey gúmilji kórip turmız. Biraq aqırǵı waqıt kelgende, júzbe-júz kóremiz. Házir men tolıq bilimge iye emespen, biraq aqırǵı waqıt kelgende, Quday meni tolıq bilgendey, men de Onı tolıq biletuǵın bolaman." 
1Corinthians13:13 Solay etip, mına úsh nárse máńgige qaladı: isenim, úmit hám súyispenshilik. Biraq, bulardıń eń baslısı – súyispenshilik." 
1Corinthians14:1 Súyispenshilik penen jasawǵa umtılıńlar hám ruwxıy sıylardı, ásirese payǵambarshılıq aytıw sıyın alıwǵa tırısıńlar." 
1Corinthians14:2 Sebebi ruwxıy tilde sóylegen adam adamlarǵa emes, al Qudayǵa sóyleydi. Onı hesh kim túsinbeydi. Ol Muxaddes Ruwxtıń basqarıwında sırlardı aytadı." 
1Corinthians14:3 Al payǵambarshılıq aytqan adam adamlardı bekkemlew, jubatıw hám ruwxlandırıw ushın sóyleydi." 
1Corinthians14:4 Ruwxıy tilde sóylegen adam ózin ózi bekkemleydi. Al, payǵambarshılıq aytqan adam iseniwshiler jámáátin bekkemleydi." 
1Corinthians14:5 Men sizlerdiń hámmeńizdiń ruwxıy tillerde sóylewińizdi qáleymen. Biraq onnan góre, payǵambarshılıq aytıwıńızdı kóbirek qáleymen. Ruwxıy tiller iseniwshiler jámáátiniń bekkemleniwi ushın túsindirilmese, onda payǵambarshılıq aytıwshı ruwxıy tillerde sóylegen adamnan artıǵıraq." 
1Corinthians14:6 Solay etip, tuwısqanlarım, men sizlerge barıp ruwxıy tillerde sóylesem, biraq sizlerge ya Qudaydıń ayanın, ya payǵambarshılıq sózin túsindirmesem, ya bilim ya tálim bermesem, onda meniń sizlerge qanday paydam tiyedi?" 
1Corinthians14:7 Sırnay yamasa arfa sıyaqlı, ses shıǵaratuǵın jansız nárseler de anıq ses shıǵarmasa, sırnay yamasa arfanıń ne shertkenin kim túsinedi?" 
1Corinthians14:8 Eger kárnay urıstıń baslanǵanın járiyalap, anıq ses shıǵarmasa, kim urısqa tayarlanadı?" 
1Corinthians14:9 Sol sıyaqlı, sizler de ruwxıy tilde sóylep, túsiniksiz sózlerdi aytsańız, sóylegen sózińizdi kim túsinedi? Sizler qurı dalaǵa sóylegendey bolasızlar!" 
1Corinthians14:10 Dúnyada túrli-túrli tiller bar hám olardıń hár bir sózi óz mánisine iye. 
1Corinthians14:11 Degen menen, eger men ózime aytılǵan sózdi túsinbesem, sóylep turǵan adam ushın men jat jerli adam bolaman, sóylep turǵan adam da men ushın jat jerli adam boladı." 
1Corinthians14:12 Sol sebepten sizler ruwxıy sıylardı alıwǵa umtılǵanıńızda, iseniwshiler jámáátin bekkemleytuǵın sıylardı kóbirek alıwǵa tırısıńlar." 
1Corinthians14:13 Sonlıqtan kim de kim ruwxıy tilde sóyleytuǵın bolsa, ol óziniń aytqanların túsindire alıwı ushın duwa etsin." 
1Corinthians14:14 Óytkeni men ruwxıy tilde duwa etsem, ruwxım duwa etedi, biraq men bunı sana-sezimim menen túsinbeymen." 
1Corinthians14:15 Olay bolsa, men ne islewim kerek? Men ruwxım menen de, sana-sezimim menen de duwa etiwim kerek. Ruwxım menen alǵıs-maqtaw qosıǵın aytsam, sana-sezimim menen de alǵıs-maqtaw qosıǵın aytıwım kerek." 
1Corinthians14:16 Eger sen tek ruwxıń menen shúkirlik bildirseń, sol jerde turǵan túsinbeytuǵın adam seniń bildirgen shúkirligińe qalay «awmiyin» deydi?" 
1Corinthians14:17 Durıs, seniń shúkirlik bildirgeniń jaqsı, biraq bul arqalı basqa adam ruwxıy azıq almaydı." 
1Corinthians14:18 Qudayǵa shúkir, men hámmeńizden góre, ruwxıy tillerde kóbirek sóyleymen." 
1Corinthians14:19 Degen menen, iseniwshiler jámáátinde ruwxıy tilde on mıń sóz aytqanımnan góre, basqalarǵa tálim beriwim ushın túsinikli bes sóz aytqanım abzalıraq." 
1Corinthians14:20 Tuwısqanlarım, aqıl-oyıńız benen baladay bolmańlar. Jamanlıq islewde gódek sıyaqlı, al aqıl-oyıńız benen eresek adam sıyaqlı bolıńlar." 
1Corinthians14:21 Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Jaratqan Iye bılay deydi: „Jat tillerde sóylegenler arqalı, Jat adamlardıń awızları arqalı bul xalıqqa sóyleymen. Olar sonda da Meni tıńlamaydı“»." 
1Corinthians14:22 Solay etip, ruwxıy tillerde sóylew iseniwshiler ushın emes, al isenbeytuǵın adamlar ushın berilgen belgi boladı. Al payǵambarshılıq isenbeytuǵın adamlar ushın emes, iseniwshiler ushın berilgen belgi boladı." 
1Corinthians14:23 Eger pútkil iseniwshiler jámááti bir jerge jıynalıp, hámmesi birlikte ruwxıy tillerde sóylese, bul ruwxıy sıyǵa iye emes yamasa iseniwshi emes adamlar sol jerge kelse: «Sizler aqıldan azıpsız!» – demey me?" 
1Corinthians14:24 Biraq, hámme payǵambarshılıq qılǵanda, iseniwshi emes yamasa bul ruwxıy sıydı túsinbeytuǵın bir adam sol jerge kelse, esitken hár bir sózi onıń gúnakar ekenligin ashıp beredi hám húkim etedi." 
1Corinthians14:25 Solay etip, onıń júregindegi jasırın nárseler ashılıp qaladı hám ol jerge jıǵılıp: «Quday haqıyqattan da, sizlerdiń arańızda eken!» – dep Qudayǵa sıyınadı." 
1Corinthians14:26 Tuwısqanlarım, endi bunnan qanday juwmaq shıǵaramız? Sizler jıynalǵanıńızda, birińiz alǵıslaw qosıǵın aytasız, birińiz tálim beresiz, birińiz Quday bergen ayandı bildiresiz, birińiz ruwxıy tilde sóyleysiz hám jáne birińiz ruwxıy tildi túsindiresiz. Bulardıń hámmesi iseniwshiler jámáátiniń bekkemleniwi ushın islensin." 
1Corinthians14:27 Ruwxıy tilde sóylegenińizde, eki yamasa eń kóp degende úsh adam sóylesin, biraq olar gezek penen sóylesin. Basqa bir adam aytılǵanlardı túsindirsin." 
1Corinthians14:28 Eger túsindiretuǵın adam joq bolsa, ruwxıy tilde sóyleytuǵın adam jámáátte úndemesin, al ózi jalǵız qalǵanda ózi ushın Qudayǵa sóylesin." 
1Corinthians14:29 Payǵambarshılıq aytıwshılardıń da ekewi yamasa úshewi sóylesin, al basqalar olardıń aytqan sózlerin tekserip kórsin." 
1Corinthians14:30 Otırǵan basqa bir adamǵa sol waqıtta Qudaydan ayan berilse, sóylep turǵan payǵambarshılıq aytıwshı adam úndemey qalsın." 
1Corinthians14:31 Jámááttegi hár bir adamdı úyretip, hár bir adamǵa jubanısh beriwińiz ushın, hámmeńiz gezek penen payǵambarshılıq aytıwıńızǵa boladı." 
1Corinthians14:32 Payǵambarshılıq aytıw sıyı payǵambarshılıq aytıwshı adamlar tárepinen basqarıladı. 
1Corinthians14:33 Sebebi Quday tártipsizlik Qudayı emes, al tınıshlıq Qudayı. Barlıq muxaddeslerdiń jámáátlerinde bolǵanı sıyaqlı," 
1Corinthians14:34 sizlerdiń jámáátińizde de hayallar jıynalıslarda úndemesin. Olardıń sóylewine ruxsat etilmegen. Muwsanıń Nızamında aytılǵanday, olar boysınıwı kerek." 
1Corinthians14:35 Eger olar bir nárseni úyrenbekshi bolsa, úyde kúyewlerinen sorasın. Óytkeni hayaldıń jámáát jıynalısında sóylegeni uyat boladı." 
1Corinthians14:36 Qudaydıń sózi sizlerden shıǵıp, tek jalǵız sizlerge jetip bardı ma?" 
1Corinthians14:37 Eger kim de kim ózin payǵambar yamasa ruwxıy jetik adam dep sanasa, sizlerge jazıp atırǵan bul sózlerimniń Iyemizdiń buyrıǵı ekenin bilsin." 
1Corinthians14:38 Al kim de kim bulardı qabıl almasa, onıń ózi de qabıl alınbaydı." 
1Corinthians14:39 Solay etip, tuwısqanlarım, payǵambarshılıq aytıwǵa umtılıńlar. Ruwxıy tillerde sóylewge tosqınlıq jasamańlar." 
1Corinthians14:40 Biraq, hámmesi de ádep hám tártip penen islensin." 
1Corinthians15:1 Tuwısqanlarım, men sizlerge járiyalaǵan Xosh Xabardı esińizge túsiriwdi qáleymen. Sizler onı qabıl ettińler hám onıń tiykarında isenimińizdi bekkemlep aldıńız." 
1Corinthians15:2 Eger sizler men ózlerińizge járiyalaǵan usı Xosh Xabardı isenim menen bekkem tutsańız, ol arqalı qutqarılasız. Bolmasa, biykarǵa isenip júrgen bolasızlar." 
1Corinthians15:3 Ózim alǵan eń áhmiyetli nárseni men sizlerge jetkizgen edim. Yaǵnıy, Muxaddes Jazıwlar boyınsha, Masiyx bizlerdiń gúnalarımız ushın óldi." 
1Corinthians15:4 Jáne de, Muxaddes Jazıwlar boyınsha, Ol qábirge qoyıldı hám úshinshi kúni ólimnen qayta tirildi." 
1Corinthians15:5 Ol Kifaǵa, keyin on eki shákirtine kórindi." 
1Corinthians15:6 Sońınan bir waqıttıń ózinde bes júzden aslam iseniwshi tuwısqanlarǵa kórindi. Olardıń kóbisi ele tiri, bazıları qaytıs boldı." 
1Corinthians15:7 Bunnan soń, Ol Yaqıpqa, keyninen barlıq elshilerge kórindi." 
1Corinthians15:8 Al eń sońında shala tuwılǵan balaǵa megzes bolǵan maǵan da kórindi. 
1Corinthians15:9 Sebebi men elshiler ishindegi eń arzımaǵanıman. Qudaydıń jámáátin quwdalaǵanım ushın, men elshi dep atalıwǵa da ılayıqlı emespen." 
1Corinthians15:10 Biraq, men házir kim bolǵan bolsam, Qudaydıń miyrimi menen boldım. Onıń maǵan degen miyrimi bosqa ketpedi. Men elshilerdiń hámmesinen kóp miynet ettim. Negizinde men emes, al meniń menen birge bolǵan Qudaydıń miyrimi miynet etti." 
1Corinthians15:11 Solay etip, men bolayın yamasa basqa elshiler bolsın, bizler usı nárse haqqında járiyalaymız. Sizler de usıǵan isendińiz." 
1Corinthians15:12 Masiyx ólimnen qayta tirildi, dep járiyalap atırǵan bolsaq ta, qalay arańızdaǵı bazı adamlar ólimnen tiriliw joq deydi?" 
1Corinthians15:13 Eger óliler tirilmeytuǵın bolsa, onda Masiyx ta tirilmegen boladı." 
1Corinthians15:14 Masiyx tirilmegen bolsa, onda bizlerdiń járiyalaǵanlarımız da, sizlerdiń isenimińiz de biykar boladı." 
1Corinthians15:15 Hátte, bizler Quday haqqında jalǵan gúwalıq bergen adamlar bolıp qalamız. Óytkeni bizler Quday Masiyxtı tiriltti, dep gúwalıq bergen edik. Eger óliler haqıyqattan da qayta tirilmeytuǵın bolsa, onda Quday da Masiyxtı tiriltpegen boladı." 
1Corinthians15:16 Eger óliler tirilmeytuǵın bolsa, onda Masiyx ta tirilmegen boladı." 
1Corinthians15:17 Masiyx tirilmegen bolsa, onda sizlerdiń isenimińiz biykar boladı hám sizler ele gúnalarıńızdıń biyligi astında jasap atırǵan bolasızlar." 
1Corinthians15:18 Olay bolsa, Masiyxqa tiyisli bolıp dúnyadan ótken adamlar da nabıt bolǵan boladı." 
1Corinthians15:19 Eger bizler tek bul dúnyadaǵı ómirimizde ǵana Masiyxtan úmit etetuǵın bolsaq, onda bizler hámme adamlar ishindegi eń ayanıshlı adamlar bolǵanımız." 
1Corinthians15:20 Biraq, Masiyx haqıyqattan da ólimnen qayta tirildi! Ol óliler ishinen birinshi bolıp tiriliwi arqalı ólilerdiń tiriletuǵının dálilledi." 
1Corinthians15:21 Bir adam arqalı ólim kelgeni sıyaqlı, bir Adam arqalı ólimnen tiriliw keldi." 
1Corinthians15:22 Yaǵnıy, Adam-ata menen qatnası bolǵan pútkil adamzat óletuǵını sıyaqlı, Masiyx penen qatnası bolǵan barlıq adamlar tirilip, ómirge erisedi." 
1Corinthians15:23 Biraq, hár biri óz gezegi boyınsha tiriledi: eń aldı menen Masiyx tirildi, sońınan Masiyx qaytıp kelgende, Oǵan tiyisli bolǵanlar tiriledi." 
1Corinthians15:24 Bunnan keyin, Masiyx hár bir hákimshilikti, hár bir biylikti hám qúdiretti saplastırıp, patshalıqtı Ákemiz Qudayǵa tapsırǵanda, aqırzaman boladı." 
1Corinthians15:25 Sebebi Quday barlıq dushpanların Masiyxtıń ayaǵınıń astına bastırmaǵansha, Masiyx patshalıq etiwi tiyis." 
1Corinthians15:26 Joq qılınatuǵın sońǵı dushpan – ólim boladı. 
1Corinthians15:27 Óytkeni Muxaddes Jazıwda: «Quday hámme nárseni Onıń ayaqlarına bas urǵızdı», – delingen. Biraq, bul «hámme nárseni» degen sózdiń ishinde hámme nárseni Masiyxqa boysındırǵan Quday názerde tutılmaǵanı anıq." 
1Corinthians15:28 Barlıǵı Ulǵa boysınǵanda, Ul da barlıǵın Ózine boysındırǵan Qudayǵa boysınadı. Usılay etip, Quday hámme nárse ústinen tolıq biylik júrgizedi." 
1Corinthians15:29 Eger qayta tiriliw joq bolsa, óliler ushın suwǵa shomıldırılǵanlar ne boladı? Óliler hesh qashan tirilmeytuǵın bolsa, adamlar ne sebepten óliler ushın suwǵa shomıldırıladı?" 
1Corinthians15:30 Jáne de, bizler ne ushın hár saat sayın ózimizdi qáwip astına qoyamız?" 
1Corinthians15:31 Tuwısqanlarım, sizlerdiń Iyemiz Masiyx Iysa menen bolǵan baylanısıńızdı maqtanısh etip, ant ishemen: men hár kúni ólim menen júzbe-júz ushıraspaqtaman." 
1Corinthians15:32 Eger tek bul dúnyaǵa úmit baylaǵan bolsam, onda nege ólilerdiń tiriletuǵının járiyalap, Efeste ómirimdi qáwip astına qoydım? Eger óliler tirilmeytuǵın bolsa, onda: «Kelińler, iship-jep qalayıq, sebebi erteń ólemiz-ǵo!» – degenimiz orınlı bolar edi." 
1Corinthians15:33 Biraq aldanıp qalmańlar: jaman doslar jaqsı ádetlerden ayıradı. 
1Corinthians15:34 Esińizdi jıyıp, ózińizge kelińler hám endi qaytıp gúna islemeńler. Ayırımlarıńız Qudaydı bilmeysiz. Bulardı sizlerdi uyaltıw ushın aytıp atırman." 
1Corinthians15:35 Biraq, birew: «Óliler qalay tiriledi? Qanday dene menen keledi?» – dep sorawı múmkin." 
1Corinthians15:36 Ne degen aqılsızlıq! Seniń ekken tuqımıń ólmese, kógerip shıqpaydı-ǵo." 
1Corinthians15:37 Sen ekkenińde, kógerip turǵan ósimliktiń ózin emes, al onıń tek tuqımın, biyday yamasa basqa bir ósimliktiń tuqımın egeseń." 
1Corinthians15:38 Quday tuqımǵa Óz qálewi boyınsha dene beredi. Tuqımlardıń hár birine óz aldına bir dene beredi. 
1Corinthians15:39 Tiri janlardıń denesi birdey emes. Adamlardıń denesi basqa, haywanlardıń denesi basqa, quslardıń hám balıqlardıń denesi basqa boladı." 
1Corinthians15:40 Aspan deneleri bar, jer deneleri de bar. Aspandaǵı denelerdiń sulıwlıǵı basqa, jerdegi denelerdiń sulıwlıǵı basqa." 
1Corinthians15:41 Quyashtıń sulıwlıǵı basqa, aydıń sulıwlıǵı basqa, juldızlardıń sulıwlıǵı basqa. Sulıwlıǵı boyınsha, juldız juldızdan parıq qıladı." 
1Corinthians15:42 Ólilerdiń tiriliwi de sonday boladı. Shiriytuǵın dene kómiledi, biraq ol shirimeytuǵın bolıp tiriledi." 
1Corinthians15:43 Dene xorlıq penen kómiledi, saltanat penen tiriledi. Hálsiz bolıp kómiledi, kúshli bolıp tiriledi." 
1Corinthians15:44 Tábiyǵıy dene kómiledi, biraq ol ruwxıy dene bolıp tiriledi. Tábiyǵıy dene bar bolǵanı sıyaqlı, ruwxıy dene de bar." 
1Corinthians15:45 Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Birinshi adam – Adam-ata tiri jan boldı». Al sońǵı Adam – Iysa Masiyx ómir beriwshi ruwx boldı. 
1Corinthians15:46 Biraq, birinshi bolıp ruwxıy dene emes, al tábiyǵıy dene keldi. Ruwxıy dene keyninen keledi." 
1Corinthians15:47 Birinshi adam jerden, yaǵnıy topıraqtan boldı. Ekinshi adam aspannan keldi." 
1Corinthians15:48 Topıraqtan bolǵan Adam-ata qanday bolsa, topıraqtan bolǵan adamlar da sonday boladı. Aspannan kelgen Iysa Masiyx qanday bolsa, aspanǵa tiyisli bolǵan adamlar da sonday boladı." 
1Corinthians15:49 Bizler topıraqtan bolǵan Adam-ataǵa qalay uqsaytuǵın bolsaq, aspannan kelgen Iysa Masiyxqa da solay uqsaytuǵın bolamız." 
1Corinthians15:50 Tuwısqanlarım, meniń sizlerge aytıp atırǵanım mınaw: bizlerdiń et penen qannan ibarat bolǵan tábiyǵıy denemiz Qudaydıń Patshalıǵın miyras etip ala almaydı. Shirip ketetuǵın denemiz máńgilik ómirge erise almaydı." 
1Corinthians15:51 Endi men sizlerge bir sırdı ashıp bermekshimen: bizlerdiń hámmemiz ólmeymiz, biraq hámmemiz ózgeremiz." 
1Corinthians15:52 Birden kózdi ashıp-jumǵansha, sońǵı kárnay shalınǵanda, ózgerip ketemiz. Awa, kárnay shalınǵanda, ólgen iseniwshiler shirimeytuǵın denede tiriledi, tiri bolǵan bizler de ózgerip ketemiz." 
1Corinthians15:53 Sebebi bizlerdiń bul shiriytuǵın hám óletuǵın denemiz shirimeytuǵın hám ólmeytuǵın dene bolıp ózgeriwi tiyis. 
1Corinthians15:54 Shiriytuǵın hám óletuǵın denemiz shirimeytuǵın hám ólmeytuǵın bolıp ózgerse, Muxaddes Jazıwda aytılǵan mına sózler iske asadı: «Ólim joq etildi, ol jeńildi!»" 
1Corinthians15:55 «Háy ólim, jeńisiń qáne? Háy ólim, uwlı iyneń qáne?»" 
1Corinthians15:56 Ólimniń uwlı iynesi – gúna. Gúna óz kúshin Muxaddes Nızamnan aladı. 
1Corinthians15:57 Biraq, Qudayǵa shúkirler bolsın! Ol bizlerdi Iyemiz Iysa Masiyx arqalı jeńiske eristire beredi." 
1Corinthians15:58 Solay etip, súyikli tuwısqanlarım, taysalmay bekkem turıńlar hám Iyemizdiń xızmetinde bárqulla ǵayratlı bolıńlar. Óytkeni Iyemizdiń jolında etken xızmetińizdiń bosqa ketpeytuǵının bilesizler." 
1Corinthians16:1 Endi muxaddeslerge beriletuǵın aqshalay járdemge kelsek, sizler de bunı Galatiyadaǵı iseniwshi jámáátlerge tapsırǵanımday isleńler." 
1Corinthians16:2 Hár ekshembi kúni hár birińiz óz jaǵdayıńızǵa qarap, aqshanı bólek jıynap qoyıń. Sonda men sizlerge barǵanımda, aqshanı jıynap júriwdiń zárúrligi bolmaydı." 
1Corinthians16:3 Sizlerge barǵanımda, bergen sadaqalarıńızdı aparıwǵa kimlerdi ılayıqlı kórseńiz, men sol adamlarǵa xatlar berip, Erusalimge jiberemen." 
1Corinthians16:4 Eger meniń de ketiwim kerek bolsa, olar meniń menen birge ketedi." 
1Corinthians16:5 Men sizlerge Makedoniya arqalı baraman. Sebebi men usı úlke arqalı júrmekshimen. 
1Corinthians16:6 Qasıńızda bir qansha waqıt qalıwım, hátte, sizler menen qıstı da birge ótkiziwim múmkin. Sonnan keyin, men qay jerge ketejaq bolsam da, sizler maǵan járdem etersiz." 
1Corinthians16:7 Men bul saparı sizlerdi jol-jónekey kórip ketiwdi qálemeymen. Eger Iyemiz ruxsat etse, sizler menen birge bir qansha waqıt qalaman, dep úmit etemen." 
1Corinthians16:8 Biraq, men Efeste Eliwinshi kúni bayramına deyin qalajaqpan." 
1Corinthians16:9 Óytkeni bul jerde ónimli miynet etiwim ushın maǵan keń jol ashıldı. Degen menen, maǵan qarsı shıǵıp atırǵanlar da kóp." 
1Corinthians16:10 Timofey sizlerge barǵanda, arańızda qáwipsiz júriwi ushın kózqulaq bolıńlar. Sebebi ol da men sıyaqlı Iyemizge xızmet etedi." 
1Corinthians16:11 Sonlıqtan onı hesh kim pás kórmesin. Meniń qasıma keliwi ushın onı aman-esen shıǵarıp salıńlar. Óytkeni men onıń tuwısqanlarımız benen birge keliwin kútip otırman. 
1Corinthians16:12 Tuwısqanımız Apollosqa kelsek, tuwısqanlarımız benen birge sizlerge barıwın onnan kóp ótingen edim. Biraq, ol házir sizlerge barıwdı hesh qálemey atır. Qolaylı jaǵday tuwılǵanda, ol sizlerge baradı." 
1Corinthians16:13 Sergek bolıńlar, isenimde bekkem turıńlar, márt hám jigerli bolıńlar." 
1Corinthians16:14 Hár bir nárseni súyispenshilik penen isleńler. 
1Corinthians16:15 Axaya úlkesinde birinshi bolıp isengen hám ózlerin muxaddeslerdiń xızmetine baǵıshlaǵan Stepannıń xojalıǵın bilesizler. Sizlerden ótinish, tuwısqanlarım:" 
1Corinthians16:16 sizler de usınday adamlarǵa hám olar menen birge miynet etetuǵın adamlardıń hámmesine boysınıńlar. 
1Corinthians16:17 Men Stepannıń, Fortunatustıń hám Axayktıń kelgenine quwanıshlıman. Olar sizlerdiń ornıńızdı basıp, sizlerdiń joqlıǵıńızdı umıttırdı." 
1Corinthians16:18 Olar meniń ruwxımdı da, sizlerdiń ruwxıńızdı da kóterdi. Bunday adamlardıń qádirin bilińler." 
1Corinthians16:19 Aziya úlkesindegi jámáátler sizlerge sálem aytıp atır. Akila menen Priskilla hám olardıń úyindegi iseniwshiler jámááti Iyemiz benen qatnasta bolǵan sizlerge kóp-kóp sálem aytıp atır. 
1Corinthians16:20 Usı jerdegi barlıq tuwısqanlar da sizlerge sálem aytıp atır. Bir-birińizdi muxaddes posa menen súyip sálemlesińler. 
1Corinthians16:21 Men, Pavel, bul sálemnamanı óz qolım menen jazıp atırman." 
1Corinthians16:22 Iyemizdi súymeytuǵın adamǵa nálet bolsın! O Iyemiz, kele gór!" 
1Corinthians16:23 Iyemiz Iysanıń miyrimi sizlerge yar bolsın! 
1Corinthians16:24 Men sizlerdiń hámmeńizdi Masiyx Iysanıń súyispenshiligi menen súyemen. Awmiyin. 
2Corinthians1:1 Qudaydıń qálewi menen Masiyx Iysanıń elshisi bolǵan men, Pavelden hám tuwısqanımız Timofeyden, Korinf qalasındaǵı Qudaydıń jámáátine hám pútkil Axaya úlkesindegi barlıq muxaddeslerge sálem!" 
2Corinthians1:2 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
2Corinthians1:3 Qudayǵa, yaǵnıy Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ákesine alǵıslar bolsın! Ol bizlerdiń rehimli Ákemiz hám tolıq jubanısh beriwshi Quday." 
2Corinthians1:4 Quday bizlerge barlıq qıyınshılıqlarımızda jubanısh beredi. Solay etip, bizler de Qudaydan alǵan jubanısh penen hár qıylı qıyınshılıqlarda bolǵan adamlarǵa jubanısh bere alamız." 
2Corinthians1:5 Sebebi Masiyx shekken azap-aqıretlerdi bizler qanshelli kóp sheksek, Quday bizlerge Masiyx arqalı sonshelli úlken jubanısh beredi." 
2Corinthians1:6 Bizler kórip atırǵan qıyınshılıq sizlerdiń jubanısh alıwıńız hám qutqarılıwıńız ushın bolıp atır. Bizlerdiń jubanısh alıwımız da sizlerdiń jubanısh alıwıńız ushın bolıp atır. Sizler ózlerińiz alǵan usı jubanısh arqalı bizler shekken azap-aqıretler menen birdey bolǵan azap-aqıretlerge shıday alasızlar. 
2Corinthians1:7 Bizlerdiń sizlerge baylanıslı bolǵan úmitimiz bekkem. Óytkeni sizlerdiń tek azap-aqıretlerimizge emes, al alǵan jubanıshımızǵa da sherik ekenińizdi bilemiz." 
2Corinthians1:8 Tuwısqanlarım, Aziya úlkesinde kórgen qıyınshılıqlarımızdan sizlerdiń xabarsız qalıwıńızdı qálemeymiz. Bizler shekten tıs awır qıyınshılıq astında bolıp, tiri qalıwdan da úmitimizdi úzgen edik." 
2Corinthians1:9 Ishimizden ózimizdi ólimge húkim etilgendey sezdik. Biraq bul ózlerimizge emes, al ólilerdi tiriltetuǵın Qudayǵa súyeniwimiz ushın boldı." 
2Corinthians1:10 Quday bizlerdi usınday úlken ólim qáwpinen qutqardı hám ele de qutqara beredi. Sizlerdiń duwalarıńızdıń járdeminde Quday bizlerdi ele de qutqara beredi dep, bizler Onnan úmit etemiz. Kóp adamlardıń etken duwalarına Quday juwap berip, bizlerdi qutqarǵanlıqtan, kópler bizler ushın Qudayǵa shúkirlik bildiredi." 
2Corinthians1:11  
2Corinthians1:12 Bizler maqtanısh tutatuǵın hám pák hújdanımız benen gúwalıq beretuǵın nársemiz mınaw: bizler dúnyaǵa, ásirese sizlerge adamnıń danalıǵı menen emes, al Qudaydıń miyrimi menen, Qudaydan kelgen hadallıq hám haq niyet penen qatnas jasadıq." 
2Corinthians1:13 Bizler sizlerge oqıp túsine alatuǵın nárselerdi ǵana jazıp atırmız. Házir bizlerdi tolıq túsinbeseńiz de, waqtı kelgende tolıq túsinetuǵınıńızdan úmit etemen. Solay etip, Iyemiz Iysanıń kúninde bizlerdiń maqtanıshımız sizler bolatuǵınıńız sıyaqlı, sizlerdiń maqtanıshıńız da bizler bolamız." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Usınday isenim menen sizlerdi eki ese quwanıshqa bólensin dep, sizlerge barıwdı burın niyet etken edim." 
2Corinthians1:16 Makedoniyaǵa baratırǵanımda da, Makedoniyadan qaytıp kiyatırǵanımda da, sizlerge barıwdı niyet etken edim. Sońınan sizler meni Yahudiyaǵa shıǵarıp salarsız dep oylaǵan edim." 
2Corinthians1:17 Usılay niyet etip, men jeńilteklik qılıppan ba? Meni denesiniń qálewi boyınsha kewlinde «yaq» dep oylap, awzı menen «awa» deytuǵın adam dep esaplaysızlar ma?" 
2Corinthians1:18 Men Qudaydıń sadıqlıǵı haqı ant ishemen: bizler eki júzli adamlar emespiz. Bizler sizlerge sóylegenimizde, «yaq» dep oylap, «awa» dep aytpadıq." 
2Corinthians1:19 Bizler tárepimizden, yaǵnıy men tárepimnen, Sila hám Timofey tárepinen sizlerge járiyalanǵan Qudaydıń Ulı Iysa Masiyx hám «awa», hám «yaq» emes. Onda tek «awa» ǵana bar." 
2Corinthians1:20 Qudaydıń barlıq wádeleri Masiyx arqalı «awa» bolıp, tolıq orınlanadı. Sonlıqtan Qudaydıń dańqqa bóleniwi ushın, Masiyx arqalı Qudayǵa «awmiyin» deymiz." 
2Corinthians1:21 Bizler menen sizlerdiń Masiyx penen bolǵan baylanısımızdı bekkem qılǵan hám bizlerdi xızmetke tayınlaǵan Qudaydıń Ózi boladı. 
2Corinthians1:22 Ol bizlerdi mórlep tamǵa bastı hám bunıń dálili sıpatında Muxaddes Ruwxtı júregimizge jaylastırdı. 
2Corinthians1:23 Meniń júregimde ne bar ekenin biletuǵın Qudaydıń Ózi gúwa: sizlerdi ayaǵanım sebepli, usı waqıtqa deyin Korinfke barmaǵan edim." 
2Corinthians1:24 Bizler sizlerdiń isenimińizdiń ústinen biylik ornatqımız kelmeydi. Kerisinshe, sizlerdiń quwanıwıńız ushın, bizler sizler menen birlikte miynet etip atırmız. Sebebi sizler isenimde bekkem tursızlar." 
2Corinthians2:1 Solay etip, sizlerdi jáne qapa qılmayın dep, sizlerge barmawǵa kewlimde qarar ettim." 
2Corinthians2:2 Óytkeni eger men sizlerdi jáne qapa qılsam, onda meni kim quwantadı? Ózim qapa qılǵan sizlerden basqa, kim kewlimdi kóteredi? Álbette, hesh kim!" 
2Corinthians2:3 Sonlıqtan men barǵanımda, quwantıwı kerek bolǵan adamlar meni qapa qılmawı ushın, sol xattı jazıp jibergen edim. Sebebi meniń quwanıshım sizlerdiń hámmeńizdiń quwanıshıńız ekenine isengen edim." 
2Corinthians2:4 Men sol xattı tereń qayǵırıp, júregim ezilip, kóz jaslarımdı tógip otırıp jazdım. Bundaǵı maqsetim – sizlerdi qapa qılıw emes, al sizlerge degen sheksiz súyispenshiligimdi bildiriw edi." 
2Corinthians2:5 Eger arańızda bir adam basqalardı qapa qılǵan bolsa, ol tek meni emes, al qanday da bir dárejede sizlerdiń hámmeńizdi qapa qılǵan boladı. Men bunı asırıp aytıp atırǵan joqpan." 
2Corinthians2:6 Bul adamǵa kópshilik tárepinen berilgen jaza jeterli boladı. 
2Corinthians2:7 Solay etip, ol hádden tıs qayǵırmawı ushın onı keshirip, jubanısh bergenińiz maqulıraq boladı." 
2Corinthians2:8 Sonlıqtan oǵan degen súyispenshiligińizdi dálillewińizdi ótinish etemen. 
2Corinthians2:9 Hár bir iste sózime qulaq asatuǵınıńızdı yamasa aspaytuǵınıńızdı sınap biliw ushın, men sizlerge sol xattı jazǵan edim." 
2Corinthians2:10 Sizler onı keshirseńiz, onı men de keshiremen. Eger men onı keshirgen bolsam, onı sizler ushın Masiyx aldında keshirdim." 
2Corinthians2:11 Solay etip, shaytannıń awhaldan paydalanıp, pánt beriwine jol qoymayıq. Óytkeni bizler onıń jawız jobalarınan xabarsız emespiz." 
2Corinthians2:12 Men Masiyxtıń Xosh Xabarın járiyalaw ushın Troasqa barǵanımda, Iyemiz maǵan kóp múmkinshilik bergen edi." 
2Corinthians2:13 Degen menen, tuwısqanımız Titustı sol jerde ushırata almaǵanım sebepli, ruwxım tınıshsızlandı. Sonlıqtan sol jerdegiler menen xoshlasıp, Makedoniyaǵa kettim." 
2Corinthians2:13 Degen menen, tuwısqanımız Titustı sol jerde ushırata almaǵanım sebepli, ruwxım tınıshsızlandı. Sonlıqtan sol jerdegiler menen xoshlasıp, Makedoniyaǵa kettim." 
2Corinthians2:14 Qudayǵa shúkirler bolsın! Ol bizlerdi bárqulla Masiyxtıń jeńisiniń saltanatlı júrisinde jetelep júredi hám bizler arqalı hámme jerde Masiyx haqqında bilimdi xosh iyis sıyaqlı tarqatadı. 
2Corinthians2:15 Sebebi bizler qutqarılıp atırǵanlar arasında da, nabıt bolıp atırǵanlar arasında da, Masiyxtıń Qudayǵa baǵıshlaǵan xosh iyisimiz." 
2Corinthians2:16 Bizler Xosh Xabardı járiyalaǵan waqtımızda, nabıt bolıp atırǵanlar ushın ólimge aparatuǵın ólim iyisimiz. Al qutqarılıp atırǵanlar ushın ómir beretuǵın ómir iyisimiz. Negizinde, bunday xızmetke ılayıqlı hesh kim joq!" 
2Corinthians2:17 Óytkeni óz paydası ushın Qudaydıń sózin satıp beretuǵın kóp adamlar bar. Biraq, bizler onday adamlar emespiz. Bizler Quday tárepinen jiberilgen hám Masiyxqa tiyisli bolǵan adamlar sıpatında Xosh Xabardı Quday aldında haq kewil menen járiyalaymız." 
2Corinthians3:1 Bizlerdi jáne ózlerin maqtap atır, dep oylaysız ba? Ayırım adamlar sıyaqlı, sizlerge kórsetiw ushın yamasa sizlerden alıp basqalarǵa kórsetiw ushın, minezlememiz jazılǵan xatlarǵa mútájbiz be?" 
2Corinthians3:2 Bizlerdiń minezleme xatımız – sizler bolasızlar. Bul xat bizlerdiń júreklerimizde jazılǵan bolıp, onı barlıq adamlar biledi hám oqıydı." 
2Corinthians3:3 Sizler haqıyqattan da, bizlerdiń xızmetimiz arqalı jazılǵan Masiyxtıń xatı ekenińizdi anıq kórsetesizler. Bul xat sıya menen emes, al tiri Qudaydıń Ruwxı menen jazıldı hám ol tasqa emes, al adamlardıń júreklerine oyıp jazıldı." 
2Corinthians3:4 Bizler Masiyx arqalı Quday aldında usınday isenimge iye bolǵanımız sebepli, bulardı aytıp atırmız." 
2Corinthians3:5 Bizler xızmetimizdi uqıplı bolǵanımız sebepli atqarıp atırmız, demekshi emespen. Bizlerdegi bar uqıp ózimizden shıqpaǵan, al Qudaydan berilgen." 
2Corinthians3:6 Quday bizlerdi jańa kelisimniń xızmetshileri qıldı. Jańa kelisim jazılǵan nızam tiykarında emes, al Muxaddes Ruwx tiykarında payda boldı. Sebebi jazılǵan nızam ólimge húkim etedi, al Muxaddes Ruwx ómir beredi." 
2Corinthians3:7 Tasqa oyıp jazılǵan háriplerden ibarat bolǵan Muxaddes Nızam ullılıq penen berilgenlikten, Izrail xalqı Muwsanıń júzinen shıqqan ótkinshi nurǵa qaray almaǵan edi. Ólimge húkim etetuǵın Muxaddes Nızamǵa xızmet etiw sonshelli ullı bolsa," 
2Corinthians3:8 onda ómir beretuǵın Muxaddes Ruwxqa xızmet etiw onnan anaǵurlım kóp ullılıqqa iye emes pe? 
2Corinthians3:9 Adamdı húkim etken Muxaddes Nızamǵa xızmet etiw ullı bolǵan bolsa, aqlanıw beretuǵın jańa kelisimge xızmet etiw onnan góre qanshelli ullıraq boladı!" 
2Corinthians3:10 Haqıyqattan da, joqarı ullılıqqa iye bolǵan jańa kelisim payda bolǵanda, burın ullılıqqa iye bolǵan Muxaddes Nızam óz ullılıǵın joyttı." 
2Corinthians3:11 Solay etip, ótkinshi bolǵan nárse ullı bolsa, máńgi qalatuǵın nárse onnan da ullıraq." 
2Corinthians3:12 Usınday úmitke iye bolǵanımız sebepli úlken batırlıq penen sóyley alamız. 
2Corinthians3:13 Bizler júzindegi óship baratırǵan nurdı Izrail xalqına kórsetpew ushın júzin perde menen japqan Muwsa sıyaqlı is tutpaymız. 
2Corinthians3:14 Biraq, Izrail xalqınıń júregi qaysar bolǵanlıqtan, hátte, usı kúnge deyin olar Eski Kelisimdi oqıǵanda, olardıń sanası sonday perde menen jabıwlı turǵanday boladı. Óytkeni bul perde tek Masiyx arqalı alıp taslanadı." 
2Corinthians3:15 Haqıyqattan da, usı kúnge deyin olar Muwsanıń kitabın oqıǵanda, júrekleri perde menen jabılǵanday bolıp túsinbeydi." 
2Corinthians3:16 Degen menen, adam Iyemizge júz burǵanda, sol perde alıp taslanadı." 
2Corinthians3:17 Iyemiz – Ruwx. Iyemizdiń Ruwxı bar jerde azatlıq bar. 
2Corinthians3:18 Bizlerdiń hámmemiz perdesiz júz benen Iyemizdiń ullılıǵın kóremiz. Sol arqalı Oǵan uqsaw ushın ózgerip, ullılıq ústine ullılıqqa erisip baramız. Bul Ruwx bolǵan Iyemizdiń járdeminde iske asadı." 
2Corinthians4:1 Sonlıqtan biz xızmetshiler bul xızmetti Qudaydıń miyrim-shápááti menen islep atırǵanımız sebepli, ruwxımızdı túsirmeymiz." 
2Corinthians4:2 Bizler jasırın hám uyat islerimizdi tasladıq, hiylekerlik penen háreket qılmaymız. Qudaydıń sózin burmalamay, haqıyqattı ashıq aytıwımız arqalı ózimizdi Quday aldında hár bir adamnıń hújdanına tapsıramız." 
2Corinthians4:3 Eger bizler járiyalap atırǵan Xosh Xabar jabıq bolsa, ol nabıt bolatuǵınlar ushın jabıq boladı." 
2Corinthians4:4 Isenbeytuǵın bunday adamlar Xosh Xabardıń jaqtısın kórmesin dep, bul dúnyanıń hákimi – shaytan olardıń júrek kózlerin soqır etken. Xosh Xabar Qudaydıń qanday ekenin kórsetken Masiyxtıń dańqın bildiredi." 
2Corinthians4:5 Bizler ózlerimiz haqqında járiyalap atırǵan joqpız. Al Masiyx Iysanı hámmemizdiń Iyemiz dep, Iysa ushın sizlerdiń xızmetshilerińiz ekenligimiz haqqında járiyalap atırmız." 
2Corinthians4:6 Sebebi «Qarańǵılıqtan nur jarqırasın», – dep buyırǵan Quday Masiyxtıń júzinde jarqıraǵan Óziniń dańqın biliwimiz ushın júreklerimizdi jaqtı qıldı." 
2Corinthians4:7 Biz elshiler usı ǵáziyneni ılay ıdıs sıyaqlı bolǵan denemizde alıp júrmiz. Bul ullı qúdirettiń bizlerden emes, al Qudaydan ekenligi kórinip tur." 
2Corinthians4:8 Bizler hár tárepleme qısqıdamız, biraq ezilmeymiz. Albıraymız, biraq úmitsizlikke berilmeymiz." 
2Corinthians4:9 Quwdalanamız, biraq Quday bizlerdi taslap ketpeydi. Bizlerdi jıǵıltadı, biraq joq bolıp ketpeymiz." 
2Corinthians4:10 Iysanıń ómiri denemizde ashıq kórinsin dep, bizler bárqulla azap shegip, Iysanıń ólimine sherik bolamız." 
2Corinthians4:11 Óytkeni Iysanıń ómiri biziń óletuǵın denemizde ashıq kórinsin dep, jasap atırǵan bizler Iysa ushın ólim qáwpine úzliksiz duwshar bolıp atırmız." 
2Corinthians4:12 Solay etip, bizlerdiń ólim qáwpine duwshar bolıp atırǵanımız arqalı sizler máńgilik ómirge erisip atırsızlar." 
2Corinthians4:13 Zaburda: «Men isendim hám sonıń ushın sóyledim», – dep jazılǵan. Usınday isenimdi payda etken Muxaddes Ruwxqa iye bolǵanımız sebepli, bizler de isenemiz hám sonlıqtan sóyleymiz." 
2Corinthians4:14 Sebebi Iyemiz Iysanı ólimnen tiriltken Qudaydıń bizlerdi de Iysa menen birge tiriltetuǵının hám sizler menen birlikte Óziniń aldında turǵızıp qoyatuǵının bilemiz. 
2Corinthians4:15 Bulardıń hámmesi sizlerdiń paydańız ushın bolıp atır. Solay etip, bizlerdiń basımızdan keshirgen qıyınshılıqlarımız sebepli, Qudaydıń sizlerge degen miyrimi artadı. Sol miyrim ele de kóp adamlarǵa jetip barıwı arqalı Qudayǵa kóp shúkirlikler aytıladı hám Ol dańqqa bólenedi." 
2Corinthians4:16 Sonlıqtan ruwxımızdı túsirmeymiz. Bizlerdiń kórinetuǵın denemiz tozıp baratırǵan bolsa da, ishki dúnyamız kúnnen-kúnge jańalanıp atır." 
2Corinthians4:17 Óytkeni házirgi ótkinshi hám arzımas qıyınshılıqlarımız bizlerge hádden tıs ullı hám máńgilik dańq alıp keledi. 
2Corinthians4:18 Bizler kózge kórinetuǵın qıyınshılıqlarǵa emes, al kózge kórinbeytuǵın ullılıqqa qaraymız. Sebebi kózge kórinetuǵın nárseler ótkinshi, al kózge kórinbeytuǵın nárseler máńgi boladı." 
2Corinthians5:1 Bizler ishinde jasap atırǵan dúnyadaǵı bul shatırımız, yaǵnıy denemiz qıyralǵanda, Quday bizlerge adamnıń qolı menen qurılmaǵan aspandaǵı máńgilik úyimizdi, yaǵnıy jańa deneni beretuǵının bilemiz." 
2Corinthians5:2 Aspandaǵı úyimizdi, yaǵnıy jańa denemizdi kiyim sıyaqlı kiyiwdi qattı kúsep, házir bizler dúnyadaǵı shatırımızda, yaǵnıy denemizde «ah» urmaqtamız." 
2Corinthians5:3 Onı kiysek, bizler jalańash qalmaymız." 
2Corinthians5:4 Bizler dúnyadaǵı shatırımızda, yaǵnıy denemizde jasap júrip, awır júk astında qıynalmaqtamız. Negizinde dúnyadaǵı denemizdi sheship taslawdı emes, al onıń ústinen aspandaǵı denemizdi kiyiwdi qáleymiz. Solay etip, óletuǵın dene máńgilik ómir tárepinen jutıp jiberiledi." 
2Corinthians5:5 Bizlerdi usı ushın tayarlaǵan hám bunıń kepili sıpatında bizlerge Muxaddes Ruwxtı bergen Qudaydıń Ózi boladı. 
2Corinthians5:6 Sonlıqtan denede jasap atırǵan waqtımızda Iyemizdiń aspandaǵı mákanınan uzaqta ekenimizdi bilsek te, bizler bárqulla batırlıqqa iyemiz." 
2Corinthians5:7 Óytkeni bizler kózge kórinetuǵın nárselerge emes, al isenimimizge súyenip jasaymız." 
2Corinthians5:8 Awa, batırlıqqa iyemiz hám deneden shıǵıp, Iyemiz benen birge jasaǵanımız jaqsıraq dep oylaymız." 
2Corinthians5:9 Biraq denede jasasaq ta, deneden shıǵıp ketsek te, bizler Iyemizdiń kewlinen shıǵıwǵa qattı tırısamız." 
2Corinthians5:10 Sebebi denede jasaǵan waqtımızda islegen jaqsı isimiz ushın da, jaman isimiz ushın da ılayıqlı baha alıw ushın, hár birimiz Masiyxtıń húkim gúrsisiniń aldında turıwımız kerek." 
2Corinthians5:11 Solay etip, bizler Iyemizden qorqıwdıń ne ekenin bilgenimiz sebepli, adamlardı aqıllandırıwǵa háreket etemiz. Bizlerdiń qanday ekenligimiz Qudayǵa ayan. Bizlerdiń qanday ekenligimizdi sizler de jaqsı biletuǵınıńızdan úmit etemen." 
2Corinthians5:12 Bizler jáne sizlerge ózlerimizdi usınıwǵa háreket etip atırǵan joqpız. Biraq ishki dúnyası menen emes, al sırtqı kórinisi menen maqtanatuǵın adamlarǵa ılayıqlı juwap beriwińiz ushın, sizlerge bizler menen maqtanıwǵa múmkinshilik berip atırmız." 
2Corinthians5:13 Eger bizler ruwxıy ózgeshe awhalda bolsaq, onda bul Quday ushın. Eger ápiwayı awhalda bolsaq, onda bul sizler ushın." 
2Corinthians5:14 Usılay islewge bizlerdi Masiyxtıń súyispenshiligi májbúr etedi. Óytkeni bir Adam, yaǵnıy Masiyx hámme ushın ólgenlikten, hámme Onıń ólimine sherik bolǵan boladı, degen juwmaqqa keldik." 
2Corinthians5:15 Awa, Masiyx hámme ushın óldi. Solay eken, jasap atırǵanlar endi ózleri ushın emes, al ózleri ushın ólgen hám qayta tirilgen Masiyx ushın jasawı shárt." 
2Corinthians5:16 Sonlıqtan bizler endi hesh kimge dúnyanıń kóz qarası menen qaramaymız. Masiyxqa burın usılay qaraǵan bolsaq ta, endi olay qaramaymız." 
2Corinthians5:17 Solay etip, kim de kim Masiyx penen baylanısqa iye bolsa, ol – jańa jaratılıs. Eski nárseler ótip ketti, minekey, endi hámmesi jańa boldı." 
2Corinthians5:18 Bunıń hámmesi Qudaydan. Quday Masiyx arqalı bizlerdi Ózi menen jarastırdı hám adamlardı Ózi menen jarastırıw xızmetin bizlerge tapsırdı. 
2Corinthians5:19 Yaǵnıy, Quday Masiyx arqalı dúnyanı Ózi menen jarastırıp, adamlardıń gúnaların esapqa almadı hám usı jarastırıwshı sózlerdi bizlerge berdi." 
2Corinthians5:20 Solay etip, bizler Masiyxtıń elshilerimiz. Qudaydıń Ózi bizler arqalı sizlerge aqıl-násiyat berip atır. Masiyxtıń atınan jalbarınamız: Quday menen jarasıńlar!" 
2Corinthians5:21 Quday bizlerdiń gúnalarımızdı hesh qashan gúna islemegen Masiyxqa júkledi. Masiyx penen baylanısqa iye bolǵan bizler Quday aldında usı arqalı aqlandıq. 
2Corinthians6:1 Quday menen birge miynet etip atırǵan bizler sizlerden ótinish etemiz: ózlerińiz qabıl qılǵan Onıń miyrimine itibarsızlıq penen qaramań. 
2Corinthians6:2 Sebebi Quday bılay deydi: «Miyrimim túsken waqıtta seni esittim, Qutqarılıw kúninde saǵan járdem berdim». Minekey, házir Qudaydıń miyrimi beriletuǵın waqıt boldı! Minekey, házir qutqarılıw kúni keldi!" 
2Corinthians6:3 Xızmetimizge sóz kelmesin dep, hesh kimge hesh bir nársede tosqınlıq jasamaymız." 
2Corinthians6:4 Al hámme nársede Qudaydıń xızmetkerleri sıpatında is tutamız: qıyınshılıq kórsek te, mútájlikte hám awır jaǵdaylarda qalsaq ta, sheksiz sabırlı boldıq." 
2Corinthians6:5 Jáne de, tayaq jedik, qamaqta otırdıq, topalań ishinde qaldıq, awır miynet ettik, túnlerdi uyqısız ótkizdik, ash qaldıq." 
2Corinthians6:6 Solay bolsa da, bizler pák boldıq, durıs túsinik, shıdamlılıq, keń kewil, Muxaddes Ruwx hám haqıyqıy súyispenshilik penen jasadıq." 
2Corinthians6:7 Haqıyqat sózin aytıp, Qudaydıń qúdiretin kórsettik. Oń hám shep qolımızda haqlıq quralın uslap júrdik." 
2Corinthians6:8 Bizlerdi húrmet te etedi, masqaralaydı da, bizlerge sógis te aytadı, maqtaydı da. Bizlerdi ótirikshiler dep esaplaydı, biraq bizler haqıyqattı aytamız." 
2Corinthians6:9 Bizlerdi belgisiz adamlar dep sanaydı, biraq hámmege belgilimiz. Bizlerdi ólgen dep esaplaydı, biraq, mine, tirimiz. Jazalanıp tayaq jesek te, ólmey atırmız." 
2Corinthians6:10 Bizlerdi qapa qıladı, biraq bizler bárqulla quwanıshlımız. Jarlımız, biraq kóp adamlardı bayıtamız. Hesh nársemiz bolmasa da, hámme nársege iyemiz." 
2Corinthians6:11 Háy korinfliler, bizler sizlerge ashıq sóylep, júregimizdi keń ashtıq." 
2Corinthians6:12 Sizlerden miyrimimizdi ayamadıq, biraq sizler bizlerden óz miyrimińizdi ayadıńız." 
2Corinthians6:13 Sizlerge balalarıma sóylegendey, sóylep atırman: bizler sıyaqlı, sizler de bizlerge júreklerińizdi keń ashıńlar." 
2Corinthians6:14 Isenbeytuǵınlar menen birge bir moyıntırıqtıń astına kirmeńler. Óytkeni haqlıq penen nızamsızlıqtıń arasında qanday uqsaslıq bar? Nur menen qarańǵılıqtıń arasında qanday baylanıs bar? 
2Corinthians6:15 Masiyx penen shaytannıń arasında qanday kelisim hám isenetuǵın adam menen isenbeytuǵın adamnıń arasında qanday sheriklik bolıwı múmkin? 
2Corinthians6:16 Qudaydıń ibadatxanası menen butlar arasında qanday birlik bolıwı múmkin? Hesh qanday! Sebebi bizler tiri Qudaydıń ibadatxanasımız. Quday bılay deydi: «Men olar arasında jasap, Olar arasında júretuǵın bolaman». «Men olardıń Qudayı bolaman, Olar Meniń xalqım boladı»." 
2Corinthians6:17 Sol sebepten Jaratqan Iye bılay deydi: «Olardıń arasınan shıǵıp, bólekleniń. Haram nársege qol tiygizbeń, Sonda Men sizlerdi qabıl etemen»." 
2Corinthians6:18 Jáne de, Qúdireti kúshli Jaratqan Iye bılay deydi: «Men sizlerge Áke bolaman, Sizler Meniń ul-qızlarım bolasızlar»." 
2Corinthians7:1 Solay etip, súyikli tuwısqanlarım, usınday wádelerge iye bolǵanımız sebepli, denemizdi hám ruwxımızdı iplaslaytuǵın hár bir nárseden ózlerimizdi tazalayıq. Qudaydan qorqıp jasap, minsiz muxaddeslikke jetilisip barayıq." 
2Corinthians7:2 Bizlerge júreklerińizdi keń ashıńlar. Bizler hesh kimge jamanlıq islemedik, hesh kimdi joldan azǵırmadıq, hesh kimdi aldap, haqısın jemedik." 
2Corinthians7:3 Bunı sizlerdi ayıplaw ushın aytıp atırǵan joqpan. Óytkeni burın aytqanımday, sizler bizlerdiń júregimizdesiz. Sizler menen birge óliwge de, jasawǵa da qayılmız." 
2Corinthians7:4 Meniń sizlerge degen isenimim kúshli hám men sizler menen kóp maqtanaman. Qıyınshılıqlarımız kóp bolsa da, men sizler sebepli sheksiz quwanısh alıp, jubanıshqa bólendim." 
2Corinthians7:5 Bizler Makedoniyaǵa kelgenimizden keyin de denemiz hesh tınısh tappay, hár tárepleme qıyınshılıq kórdik: sırtta jánjel, júregimizde qorqınısh bar edi." 
2Corinthians7:6 Biraq, ruwxı túsken adamlarǵa jubanısh beriwshi Quday Titustıń sizler betten qaytıp kelgeni arqalı bizlerge jubanısh berdi." 
2Corinthians7:6 Biraq, ruwxı túsken adamlarǵa jubanısh beriwshi Quday Titustıń sizler betten qaytıp kelgeni arqalı bizlerge jubanısh berdi." 
2Corinthians7:7 Bizler tek onıń qaytıp kelgeni arqalı emes, al sizlerdiń oǵan bergen jubanıshıńız arqalı da jubanısh aldıq. Titus bizlerge sizlerdiń meni qanshelli saǵınǵanıńızdı, qılǵan is-háreketlerińiz sebepli ókinip atırǵanıńızdı hám meni jaqlawǵa urınıp atırǵanıńızdı aytıp bergende, men onnan beter quwanıp kettim." 
2Corinthians7:7 Bizler tek onıń qaytıp kelgeni arqalı emes, al sizlerdiń oǵan bergen jubanıshıńız arqalı da jubanısh aldıq. Titus bizlerge sizlerdiń meni qanshelli saǵınǵanıńızdı, qılǵan is-háreketlerińiz sebepli ókinip atırǵanıńızdı hám meni jaqlawǵa urınıp atırǵanıńızdı aytıp bergende, men onnan beter quwanıp kettim." 
2Corinthians7:8 Men jazǵan xatım menen sizlerdi qapa qılǵan bolsam da, ókinbeymen. Sol xatımnıń sizlerdi az-maz waqıtqa qapa qılǵanın bilgenimde, men ókingen edim." 
2Corinthians7:9 Biraq, endi quwanıp atırman. Men sizlerdiń qapa bolǵanıńızǵa emes, al bul qapashılıqtıń sizlerdi táwbege ákelgenine quwanıp atırman. Bul qapashılıq Qudaydıń qálewi boyınsha bolǵanlıqtan, sizler bizler sebepli hesh qanday zıyan kórmedińler." 
2Corinthians7:10 Sebebi Qudaydıń qálewi menen berilgen qapashılıq adamdı táwbege alıp keledi hám adam bul arqalı qutqarılıw aladı. Bunday qapashılıq ókiniw alıp kelmeydi. Biraq, dúnyanıń qapashılıǵı ólimge alıp baradı." 
2Corinthians7:11 Qarańlar, Qudaydıń qálewi menen bolǵan bul qapashılıq sizlerde qanshelli inta, óz pákligińizdi dálillewge qattı umtılıw, nahaqlıqqa degen kúshli ǵázep, qanshelli qorqınısh, maǵan degen sonshelli saǵınısh, qanshelli talpınıw hám ayıpker adamdı jazalawǵa kúshli tilek oyattı. Sizler sol iste ózlerińizdiń hár tárepleme pák ekenińizdi kórsettińiz." 
2Corinthians7:12 Sizlerge bunnan aldınǵı xattı jazǵanımda, nahaqlıq islegen adam yamasa nahaqlıqtan jábir kórgen adam sebepli jazǵan joqpan. Al, sizlerdiń bizlerge degen ıqlasıńızdıń Quday aldında ayan bolıwı ushın jazǵan edim." 
2Corinthians7:13 Bizler bulardıń hámmesi arqalı jubanısh taptıq. Jubanıshımızǵa qosımsha Titustıń quwanıshı bizlerdi onnan da kóbirek quwandırdı. Óytkeni sizlerdiń hámmeńiz onıń ruwxın kóteripsiz. 
2Corinthians7:13 Bizler bulardıń hámmesi arqalı jubanısh taptıq. Jubanıshımızǵa qosımsha Titustıń quwanıshı bizlerdi onnan da kóbirek quwandırdı. Óytkeni sizlerdiń hámmeńiz onıń ruwxın kóteripsiz. 
2Corinthians7:14 Men sizlerdi onıń aldında maqtaǵan edim, sizler meni uyatqa qaldırmadıńlar. Sizlerge aytqan hár bir sózimiz haqıyqat bolǵanı sıyaqlı, sizlerdi Titusqa aytıp maqtaǵan sózlerimiz de haqıyqat bolıp shıqtı." 
2Corinthians7:14 Men sizlerdi onıń aldında maqtaǵan edim, sizler meni uyatqa qaldırmadıńlar. Sizlerge aytqan hár bir sózimiz haqıyqat bolǵanı sıyaqlı, sizlerdi Titusqa aytıp maqtaǵan sózlerimiz de haqıyqat bolıp shıqtı." 
2Corinthians7:15 Ol hámmeńizdiń sózge boysınatuǵınıńızdı, ózin húrmet hám izzet penen qabıl alǵanıńızdı eske alıp, onıń sizlerge degen súyispenshiligi jáne de artıp atır." 
2Corinthians7:16 Solay etip, men sizlerge hár bir iste isene alatuǵınım sebepli quwanaman." 
2Corinthians8:1 Tuwısqanlar, bizler sizlerge Qudaydıń Makedoniyadaǵı iseniwshi jámáátlerge bergen miyrimi haqqında bildirgimiz keledi." 
2Corinthians8:2 Olar awır qıyınshılıqlar menen sınalǵan bolsa da, quwanıshqa toldı, júdá kámbaǵal bolsa da, sheksiz saqıylıq kórsetti." 
2Corinthians8:3 Jaǵdayları kótergenshe, hátte, jaǵdaylarınan artıq dárejede olardıń óz qálewi menen saqıylıq kórsetkenine men ózim gúwalıq beremen." 
2Corinthians8:4 Olar Yahudiyadaǵı muxaddeslerge beriletuǵın járdemge, yaǵnıy usı qayırlı iske qatnasıwdı ótinish etip, bizlerge jalbarınǵan edi." 
2Corinthians8:5 Olar bizler úmit etkenimizden de zıyat berip, Qudaydıń qálewi menen ózlerin birinshiden Iyemizge, sońınan bizlerge baǵıshladı." 
2Corinthians8:6 Sonlıqtan burın sizlerdiń arańızda bul qayırlı isti baslaǵan Titustan onı juwmaqlawın ótindik. 
2Corinthians8:6 Sonlıqtan burın sizlerdiń arańızda bul qayırlı isti baslaǵan Titustan onı juwmaqlawın ótindik. 
2Corinthians8:7 Sizler Masiyxqa degen isenimde, Qudaydıń sózin sóylewde, haqıyqattı biliwde, inta menen xızmet etiwde, bizlerge degen súyispenshilikte, ulıwma hámme nársede ústinsiz. Sol sıyaqlı, bul qayırlı iste de sizlerdiń ústin bolıwıńızdı qáleymiz." 
2Corinthians8:8 Bunı buyrıq retinde aytıp atırǵan joqpan. Al, basqa jámáátlerdiń intası haqqında aytıp, sizlerdiń súyispenshiligińizdiń haqıyqıylıǵın sınap kórip atırman." 
2Corinthians8:9 Sebebi sizler Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimin bilesizler: Ol Ózi bay bola tura, sizler ushın bul dúnyada jarlı boldı. Onıń jarlılıǵı menen sizler ruwxıy baylıqqa iye boldıńız." 
2Corinthians8:10 Bul boyınsha men sizlerge bir paydalı keńes beremen. Sizler ótken jılı óz qálewińiz benen járdem aqshanı jıynawdı birinshi bolıp baslaǵan edińler. 
2Corinthians8:11 Endi sol isti aqırına deyin jetkizgenińiz maqul. Solay etip, basta qanday inta menen baslaǵan bolsańız, sonday inta menen juwmaqlawǵa qollarıńızdan kelgenshe tırısıwıńız tiyis." 
2Corinthians8:12 Eger sizler ózlerińizde bar nárseni inta menen berseńiz, Quday onı ırzashılıq penen qabıl etedi. Biraq, Ol sizlerde joq nárseni talap etpeydi." 
2Corinthians8:13 Basqalardıń awhalın jeńilletiw ushın sizlerge awırmanlıq salıw kerek, demekshi emespen. Al teńlik bolıwı kerek, demekshimen." 
2Corinthians8:14 Házirgi sizlerdegi molshılıq olardıń jetpey turǵan nársesin tolıqtıradı. Al sońınan olardaǵı molshılıq sizlerdegi jetpey turǵan nárseni tolıqtıradı. Solay etip, teńlik boladı." 
2Corinthians8:15 Muxaddes Jazıwda: «Kóp jıynaǵannıń artıǵı, az jıynaǵannıń kemisi bolmadı», – dep aytılǵanday boladı." 
2Corinthians8:16 Meniń kewlimdegi sizlerge degen intanı Titustıń da kewline salǵan Qudayǵa shúkirler bolsın! 
2Corinthians8:16 Meniń kewlimdegi sizlerge degen intanı Titustıń da kewline salǵan Qudayǵa shúkirler bolsın! 
2Corinthians8:17 Óytkeni ol tek bizlerdiń ótinishimiz boyınsha emes, al ózinde sizlerge degen tereń inta bolǵanlıqtan, óz qálewi menen sizlerge baratır." 
2Corinthians8:18 Onıń menen birge bir tuwısqanımızdı da jiberip atırmız. Ol Xosh Xabardı járiyalaw boyınsha barlıq iseniwshi jámáátler tárepinen maqtawǵa erisken adam. 
2Corinthians8:19 Bunıń ústine, bul tuwısqanımızdı bizler islep atırǵan usı qayırlı xızmette joldas bolsın dep, iseniwshi jámáátler saylap qoyǵan edi. Bizler Iyemizdiń dańqı ushın hám járdem beriwge intalı ekenimizdi kórsetiwimiz ushın usı qayırlı xızmetti islep atırmız." 
2Corinthians8:20 Kóp aqshalar menen baylanıslı bolǵan bul xızmetimizde bizlerdi hesh kim ayıplay almawı ushın, bizler saqlıq penen is tutıp atırmız." 
2Corinthians8:21 Sebebi bizler tek Iyemizdiń názerinde emes, al adamlardıń názerinde de durıs bolǵan nárseni islewge tırısıp atırmız." 
2Corinthians8:22 Bizler olar menen birge jáne bir tuwısqanımızdı da jiberip atırmız. Bul tuwısqanımızdı talay mártebe hám hár túrli jaǵdaylarda sınap, onıń intalı ekenin kórdik. Endi onıń sizlerge degen isenimi kúsheygenlikten, intası da artıp atır." 
2Corinthians8:23 Titusqa kelsek, ol meniń sherigim hám sizler ushın meniń menen birge miynet etetuǵın xızmetshi. Onıń qasındaǵı eki tuwısqanımız – iseniwshi jámáátlerdiń wákilleri hám Masiyxqa dańq keltiretuǵın adamlar." 
2Corinthians8:23 Titusqa kelsek, ol meniń sherigim hám sizler ushın meniń menen birge miynet etetuǵın xızmetshi. Onıń qasındaǵı eki tuwısqanımız – iseniwshi jámáátlerdiń wákilleri hám Masiyxqa dańq keltiretuǵın adamlar." 
2Corinthians8:24 Solay etip, sizler bul adamlarǵa degen súyispenshiligińizdi dálilleńler. Bul arqalı olardı jibergen iseniwshi jámáátlerge bizlerdiń sizler menen maqtanatuǵınımızdıń durıs ekenin kórsetińler." 
2Corinthians9:1 Yahudiyadaǵı muxaddeslerge jiberiletuǵın bul járdem tuwralı sizlerge jazıwdıń hájeti joq. 
2Corinthians9:2 Óytkeni sizlerdiń járdemge tayar ekenligińizdi bilemen. «Axaya úlkesindegiler ótken jıldan beri tayar», – dep men Makedoniyadaǵılar aldında sizler menen maqtanıp júrmen. Sizlerdiń intańız olardıń kóbisin háreketke keltirdi." 
2Corinthians9:3 Bul nársede sizler menen maqtanǵanım bosqa shıqpasın dep hám ózim aytqanımday, sizlerdi tayar tursın dep, usı tuwısqanlarımızdı sizlerge jiberip atırman." 
2Corinthians9:4 Sebebi ayırım makedoniyalılar meniń menen birge sizlerge barıp, sizlerdiń tayar emes ekenligińizdi kórse, sizlerge qattı isengen bizler uyatqa qalamız, sizler de sózsiz uyatqa qalasız." 
2Corinthians9:5 Sonlıqtan men usı tuwısqanlarımızdan ózimnen burın sizlerge barıwdı hám sizlerdiń wáde etken járdemińizdi aldın ala tayarlap qoyıwdı ótinish etkenim durıs dep oyladım. Solay etip, sizler beretuǵın bul járdem májbúriy túrde berilgen salıqtay emes, al ırazılıq penen berilgen sıyday bolsın." 
2Corinthians9:6 Mınanı umıtpańlar: sıqmarlanıp ekken adam az oradı, saqıylıq penen ekken adam kóp oradı." 
2Corinthians9:7 Hár bir adam qıynalıp yamasa májbúriy túrde emes, al kewlinen shıqqanın bersin. Óytkeni Quday ırazı bolıp bergen adamdı súyedi." 
2Corinthians9:8 Jáne de, Quday sizlerdi mol miyrim menen bayıtıwǵa qúdiretli. Solay etip, barlıq waqıtta hámme nárseńiz jeterli bolıp, hár qanday jaqsı iske bay bolasızlar." 
2Corinthians9:9 Sonlıqtan Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Ol mútájlerge saqıylıq penen járdem beredi, Onıń haqlıǵı máńgi dawam etedi»." 
2Corinthians9:10 Diyxanǵa sebiw ushın tuqım, jew ushın nan beretuǵın Quday sizlerdiń saqıylıq penen ekken eginińizdiń zúráátin mol qılıp beredi hám haqlıǵıńızdıń jemisin arttıradı." 
2Corinthians9:11 Awa, Quday sizlerdi hár tárepleme bayıtadı. Solay etip, sizler saqıy bolasızlar hám bizler sizlerdiń saqıylıq penen bergen sıylarıńızdı aparǵanımızda, alǵan adamlar Qudayǵa shúkirlik bildiredi." 
2Corinthians9:12 Sizlerdiń bul xızmetińiz tek Yahudiyadaǵı muxaddeslerdiń mútájliklerin qanaatlandırıp qoymay, kóp adamlardıń Qudayǵa sheksiz shúkirlik aytıwına sebep boladı." 
2Corinthians9:13 Sizlerdiń bul xızmetińiz sebepli, olar Qudayǵa alǵıslar aytadı. Sebebi sizlerdiń bul xızmetińiz ózlerińiz tán alǵan Masiyxtıń Xosh Xabarına boysınatuǵınıńızdı, Yahudiyadaǵı muxaddesler hám kóp basqa adamlar menen saqıylıq penen bólisip atırǵanıńızdı dálilleydi." 
2Corinthians9:14 Jáne de, Qudaydıń sizlerge bergen mol miyrimi sebepli, Yahudiyadaǵılar sizlerdi kóriwdi árman etip, sizler ushın duwa etedi." 
2Corinthians9:15 Sóz benen táriyiplep jetkiziw qıyın bolǵan Qudaydıń sıyı, yaǵnıy Onıń Ulı ushın Qudayǵa shúkirler bolsın!" 
2Corinthians10:1 «Bizler menen birge bolǵan waqtında juwas, biraq aramızda bolmaǵan waqtında qatal», – dep ayırımlarıńız sóz qılatuǵın men, Pavel, Masiyxtıń múláyimliligi hám sabırlılıǵı menen sizlerden ótinemen:" 
2Corinthians10:2 sizlerge barǵanımda, ózimdi qatal tutıwǵa májbúr qılmańlar. Óytkeni bizlerdi bul dúnyadaǵı adamlar sıyaqlı denesiniń qálewi boyınsha jasap atır, dep sanaytuǵın geybirewlerge qarsı qatal bolaman degen niyetim bar." 
2Corinthians10:3 Bizler dúnyada jasap atırǵan bolsaq ta, dúnyanıń jolı menen urıspaymız." 
2Corinthians10:4 Bizlerdiń qurallarımız dúnyaǵa tiyisli qurallar emes, al dushpannıń bekkem qorǵanların qıyratatuǵın Qudaydıń qúdiretine iye bolǵan qurallar." 
2Corinthians10:5 Sol qurallar menen sandıraq sózlerdi hám Qudaydı biliwge tosqınlıq qılatuǵın hár qanday menmenlikti joq qılamız, Masiyxqa boysınbaytuǵın hár bir oy-pikirdi Masiyxqa tutqın etip boysındıramız." 
2Corinthians10:6 Sizler Masiyxqa tolıq boysınǵanıńızda, Oǵan boysınbaǵan arańızdaǵı hár bir adamdı jazalawǵa tayarmız." 
2Corinthians10:7 Sizler tek sırtqı kóriniske qarap baha beresizler. Eger kim de kim óziniń Masiyxqa tiyisli ekenine isense, onda ol bizlerdiń de Masiyxqa tiyisli ekenimizdi bilsin." 
2Corinthians10:8 Iyemizdiń bizlerge bergen biyligi menen kóbirek maqtanıp ketsem de, uyalmayman. Bul biylik sizlerdi qulatıw ushın emes, al tiklew ushın berilgen." 
2Corinthians10:9 Men tek ǵana xatlarım menen sizlerdi qorqıtıp atırǵanday bolıp kóringim kelmeydi. 
2Corinthians10:10 Sebebi geybirewler: «Xatlarında ol qatal hám kúshli, biraq júzbe-júz kóriskenimizde hálsiz hám sózge de sheber emes», – deydi eken." 
2Corinthians10:11 Biraq, bunday adamlar bilip qoysın: sizlerden uzaqta bolıp, xatlarımızda ne desek, arańızda bolǵanımızda da, solay is tutamız." 
2Corinthians10:12 Ózlerin áhmiyetli etip kórsetip atırǵan ayırım adamlar menen ózlerimizdi teńlestirgimiz yamasa salıstırǵımız kelmeydi. Olar ózlerin óz ólshemleri menen bahalaydı hám ózlerin ózleri menen ǵana salıstıradı. Olar qanshelli aqılsız! 
2Corinthians10:13 Biraq, bizler hádden tıs dárejede maqtanbaymız. Al, Qudaydıń bizler ushın belgilegen jer shegarası ishindegi miynetimiz benen maqtanamız. Bizlerdiń arańızda islegen miynetimiz de usı jer shegarası ishinde islendi." 
2Corinthians10:14 Sizler jasaytuǵın jer usı jer shegarası ishinde jaylasqanlıqtan, bizler sizlerge Masiyxtıń Xosh Xabarın birinshi bolıp jetkizgenimizde, shegaradan tıs shıǵıp ketpedik." 
2Corinthians10:15 Bizler basqalardıń miyneti menen maqtanıp háddimizden aspaymız. Kerisinshe, isenimińizdiń ósiwi menen arańızdaǵı miynetimizdiń kólemi keńeye beriwinen úmit etemiz." 
2Corinthians10:16 Solay etip, bizler Xosh Xabardı sizlerden uzaǵıraq jerlerge járiyalay alamız. Óytkeni basqanıń islegen xızmeti menen maqtanıwdı qálemeymiz." 
2Corinthians10:17 Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Maqtanatuǵın adam Jaratqan Iye menen maqtansın». 
2Corinthians10:18 Sebebi ózin ózi maqtaǵan adam emes, al Iyemiz maqtaǵan adam haqıyqattan qádirleniwge ılayıqlı." 
2Corinthians11:1 Meniń biraz aqılsız adamday bolıp endi aytatuǵın sózlerime sizlerdiń shıdawıńızdı qáler edim. Awa, men sizlerden usını ótinish etemen!" 
2Corinthians11:2 Sizlerdi Qudaydıń qızǵanıshı menen qızǵanaman. Óytkeni men sizlerdi bir pák qız sıyaqlı jalǵız kúyewge, yaǵnıy Masiyxqa usınıp, Oǵan nekeledim." 
2Corinthians11:3 Biraq, jılannıń Hawa-eneni hiylekerlik penen aldaǵanınday, sizlerdiń aqıl-oylarıńızdıń da buzılıp, Masiyxqa degen haqıyqıy hám pák sadıqlıqtan awıp ketiwinen qorqaman." 
2Corinthians11:4 Sebebi birew kelip, bizler járiyalaǵan Iysanı basqasha qılıp járiyalaǵanda, sizler isenesizler. Jáne de, ózlerińiz alǵan Muxaddes Ruwxtan basqa bir ruwxtı hám ózlerińiz qabıl etken Xosh Xabardan basqa bir «xosh xabardı» ańsat qabıl etesizler." 
2Corinthians11:5 Sizler «mártebeli elshiler» dep ataytuǵın sol adamlardan men ózimdi hesh bir nársede kem sanamayman! 
2Corinthians11:6 Men sózge sheber bolmasam da, bilimim jetkilikli. Bunı sizlerge hár qanday jaǵdayda hám hár tárepleme ashıq kórsettik." 
2Corinthians11:7 Sizlerdiń mártebeli bolıwıńız ushın, men ózimdi pás qoyıp, Qudaydıń Xosh Xabarın sizlerge esheyin járiyaladım. Meniń usılay islegenim gúna ma?" 
2Corinthians11:8 Sizlerge xızmet etiw ushın, men basqa iseniwshi jámáátlerden aqshalay járdem alıp, olardı tonaǵanday boldım." 
2Corinthians11:9 Arańızda bolǵan waqtımda mútájligim bolsa da, hesh birińizge awırmanlıq salmadım. Óytkeni Makedoniyadan kelgen tuwısqanlarımız mútájliklerimniń ornın toltırdı. Men sizlerge hesh bir nársede awırmanlıq salmawǵa tırıstım hám bunnan bılay da tırısa beremen." 
2Corinthians11:10 Ózimdegi Masiyxtıń haqıyqatı menen bildiremen: Axaya úlkesindegi hesh bir adam meniń usı maqtanıwımdı toqtata almaydı. 
2Corinthians11:11 Men ne sebepten usılay islep atırman? Sizlerdi súymegenim sebepli me? Meniń sizlerdi súyetuǵınımdı Quday biledi. 
2Corinthians11:12 Ózlerin bizlerge teńlestirmekshi bolıp maqtanıp atırǵan sol adamlarǵa jol bermew ushın, men sizlerge awırmanlıq salmadım hám solay islewdi dawam ete beremen." 
2Corinthians11:13 Sebebi jalǵan elshiler hám ótirik jumısshılar bolǵan bunday adamlar ózlerin Masiyxtıń elshileri qılıp kórsetedi. 
2Corinthians11:14 Biraq, bul tań qalarlıq nárse emes. Shaytan da ózin nur perishtesi qılıp kórsetedi-ǵo." 
2Corinthians11:15 Sonlıqtan onıń xızmetshileriniń ózlerin haqıyqattıń xızmetshileri qılıp kórsetiwi de tań qalarlıq nárse emes. Quday aqırında bunday adamlarǵa islegen islerine qaray ılayıqlı jaza beredi. 
2Corinthians11:16 Men jáne tákirarlap aytaman: hesh kim meni aqılsız dep sanamasın. Eger sizler aqılsız dep sanasańız, meni hesh bolmasa aqılsız adam sıpatında qabıl etińler, sonda men de az-maz maqtanayın." 
2Corinthians11:17 Sóylep atırǵan sózlerimdi Iyemizdiń basqarıwında aytıp atırǵan joqpan, al ózine isenetuǵın aqılsız maqtanshaqtay bolıp aytıp atırman." 
2Corinthians11:18 Kópler ózleri menen dúnyanıń kóz qarası boyınsha maqtanǵanlıqtan, men de maqtanajaqpan." 
2Corinthians11:19 Sizler ózlerińizdi sonday aqıllımız dep sanap turıp, aqılsızlarǵa jan-jan dep shıdaysızlar!" 
2Corinthians11:20 Birew sizlerdi qul qılsa da, haqıńızdı jese de, talasa da, ózin sizlerden joqarı tutıp, ústemlik etse de yamasa betińizge shapalaq penen ursa da shıdaysızlar." 
2Corinthians11:21 Biraq, sizlerdiń oyıńız boyınsha hálsiz bolıp esaplanǵan bizler bunday islerdi islewge uyalamız! Degen menen, birewdiń ne menen bolsa da maqtanıwǵa batılı jetse, meniń de maqtanıwǵa batılım jetedi. Men bunı aqılsız adam sıyaqlı aytıp atırman." 
2Corinthians11:22 Sol jalǵan elshiler evreymiz dey me? Men de evreymen. Olar izraillılarmız dey me? Men de izraillıman. Olar Ibrayımnıń urpaǵımız dey me? Men de Ibrayımnıń urpaǵıman. 
2Corinthians11:23 Olar Masiyxtıń xızmetkerlerimiz dey me? Aqıldan azǵan adam sıyaqlı aytıp atırman: men Masiyxqa olardan góre kóbirek xızmet ettim. Men olarǵa qaraǵanda kóbirek miynet ettim, kóp mártebe qamaqta boldım, sansız ret tayaq jedim hám talay mártebe ólim menen júzbe-júz ushırastım." 
2Corinthians11:24 Yahudiylerden bir kem qırıqtan, bes ret qamshı jedim." 
2Corinthians11:25 Úsh mártebe tayaq jedim. Bir mártebe tas boran qıldı. Úsh mártebe kemede apatqa ushırap, bir kún, bir tún teńizde ıǵıp júrdim." 
2Corinthians11:26 Kóp mártebe saparǵa shıqqanımda, qáwip astında boldım: dáryalardıń tasıwı sebepli, qaraqshılar sebepli, óz milletimniń adamları sebepli hám basqa millet adamları sebepli, jáne qalada, shólde, teńizde hám jalǵan tuwısqanlar sebepli qáwip-qáterge ushıradım." 
2Corinthians11:27 Awır miynet etip, qıyınshılıq kórdim. Kóp túnlerdi uyqısız ótkizdim, ashlıq hám shóldi basımnan keshirdim. Talay mártebe awqatsız qalıp, suwıqta kiyimsiz boldım." 
2Corinthians11:28 Bulardıń hámmesinen tısqarı, kún sayın barlıq iseniwshi jámáátlerdiń ǵam-táshiwishleri eńsemdi basıp, meni oylandıradı." 
2Corinthians11:29 Qaysı dármansızlar menen, men birge dármansızlanbadım? Qaysı azǵırılǵan adam ushın, men kúyip-janbadım?" 
2Corinthians11:30 Sizler meni maqtanıwǵa májbúr etkenińiz sebepli, men hálsizligimdi kórsetken nárseler menen maqtanaman." 
2Corinthians11:31 Iyemiz Iysanıń Ákesi, máńgige alǵıslarǵa ılayıq Quday biledi: men ótirik sóylep atırǵan joqpan." 
2Corinthians11:32 Men Damask qalasında bolǵanımda, Aretas patshanıń qol astındaǵı bir hákim qala dárwazasın qarawıllatıp, meni qolǵa almaqshı boldı." 
2Corinthians11:33 Biraq, iseniwshi tuwısqanlarımız meni sebetke salıp, qala diywalındaǵı terezeden túsirip jiberdi hám men usılay etip onıń qolınan qashıp qutıldım." 
2Corinthians12:1 Maqtanıwdıń hesh qanday paydası joq bolsa da, endi men Iyemiz kórsetken kórinisler hám ayanlar haqqında aytpaqshıman." 
2Corinthians12:2 Men Masiyxqa isenetuǵın bir adamdı tanıyman. Ol bunnan on tórt jıl burın úshinshi aspanǵa kóterilip áketilgen edi. Ol sol waqıtta denede boldı ma yamasa deneden shıǵıp ruwxta boldı ma, men bunı bilmeymen, Quday biledi." 
2Corinthians12:3 Bul adam haqqında mınanı bilemen: ol jánnetke alıp ketildi. Ol sol jerde aytıp jetkiziw múmkin bolmaǵan hám adam balasına aytıwǵa ruxsat etilmegen sózlerdi esitti. Biraq, ol denede boldı ma yamasa deneden shıǵıp, ruwxta boldı ma bilmeymen, bunı Quday biledi." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Men usınday adam menen maqtanaman. Biraq, ózime kelsem, tek ózimdegi hálsizlikten basqa hesh nársem menen maqtanbayman." 
2Corinthians12:6 Maqtanıwdı qálegen jaǵdayımda da men aqılsız bolmayman. Óytkeni men haqıyqattı aytıp atırman. Biraq, hesh kim men tuwralı hádden tıs joqarı pikirge iye bolmay, meni tek mennen esitkenleri yamasa kórgenleri boyınsha bahalawı ushın, men ózimdi maqtanıwdan tıyıp atırman." 
2Corinthians12:7 Qudaydıń maǵan bergen ájayıp ayanları sebepli ózimdi joqarı tutpawım ushın, Ol deneme bir tiken, yaǵnıy meni qıynaytuǵın shaytannıń bir perishtesin berip, meni menmenlikten saqlap kiyatır." 
2Corinthians12:8 Bunı mennen alıp taslawdı sorap, Iyemizge úsh mártebe jalbarınǵan edim." 
2Corinthians12:9 Biraq, Iyemiz maǵan: «Saǵan bergen miyrimim jeterli. Sebebi Meniń qúdiretim hálsizlik arqalı tolıq kórsetiledi», – dedi. Sonlıqtan Masiyxtıń qúdireti mende bolsın dep, men hálsizliklerime ele de kóbirek quwanıp, olar menen maqtana beremen." 
2Corinthians12:10 Sol sebepten Masiyx ushın hálsizliklerge, masqaralanıwǵa, mútájliklerge, quwdalanıwǵa hám qıyınshılıqlarǵa ushıraǵanımda, men quwanıshlıman. Óytkeni men qashan hálsiz bolsam, sonda kúshlimen." 
2Corinthians12:11 Men maqtanıp, aqılsız adam bolıp kórindim. Biraq meni buǵan sizler májbúr ettińiz. Negizinde meni sizler maqtawıńız kerek edi. Sebebi men hesh kim bolmasam da, sizler «mártebeli elshiler» dep ataytuǵın sol adamlardan hesh qanday kemshiligim joq." 
2Corinthians12:12 Meniń Qudaydıń haqıyqıy elshisi ekenimdi dálilleytuǵın kóp belgiler, tań qalarlıq isler hám káramatlar sizlerdiń arańızda kúshli sabırlılıq penen kórsetildi." 
2Corinthians12:13 Sizlerden aqshalay járdem sorap, óz awırmanlıǵımdı salmaǵanım sebepli, basqa iseniwshi jámáátlerden sizlerdi kem kórgendey boldım ba? Eger meni qáte isledi dep oylasańız, meni keshiriń!" 
2Corinthians12:14 Minekey, men sizlerge úshinshi mártebe barıwǵa tayarman. Biraq, men sizlerge awırmanlıq salmayman. Maǵan sizlerdiń mal-múlkińiz emes, al sizlerdiń ózlerińiz kereksiz. Óytkeni balalar ata-anası ushın emes, al ata-ana balaları ushın mal-múlik jıynawı tiyis." 
2Corinthians12:15 Sol sıyaqlı men de sizler ushın ózimde bar hámme nárseni, hátte, óz janımdı da beriwge quwanıshlı túrde tayarman. Men sizlerdi sonshelli súysem de, sizlerdiń meni azıraq súyiwińiz durıs bolmaydı." 
2Corinthians12:16 Meniń sizlerge awırmanlıq salmaǵanımdı sizler de tastıyıqlaysızlar. Biraq, geybir adamlardıń aytıwı boyınsha, men hiyleker adam bolǵanım sebepli, sizlerdi aldaw jolı menen qolǵa kirgizgen qusayman." 
2Corinthians12:17 Degen menen, ózim sizlerge jibergen adamlardıń biri arqalı bolsa da, sizlerdiń esabıńızdan paydalandım ba?" 
2Corinthians12:18 Men Titustan sizlerge barıwdı ótinip, onıń menen birge basqa bir tuwısqanımızdı da jibergen edim. Titus sizlerdiń esabıńızdan paydalanǵan ba edi? Álbette, yaq. Sebebi bizler bir ruwx penen is-háreket etip, bir jol menen júremiz." 
2Corinthians12:18 Men Titustan sizlerge barıwdı ótinip, onıń menen birge basqa bir tuwısqanımızdı da jibergen edim. Titus sizlerdiń esabıńızdan paydalanǵan ba edi? Álbette, yaq. Sebebi bizler bir ruwx penen is-háreket etip, bir jol menen júremiz." 
2Corinthians12:19 Bizlerdi usı waqıtqa deyin aldıńızda aqlanıp kiyatır dep oylap atırsız ba? Yaq, olay emes. Bizler Masiyxqa tiyisli adamlar sıpatında Quday aldında sóylep turmız. Súyikli tuwısqanlarım, bizler ne isleytuǵın bolsaq ta, hár bir nárseni sizlerdiń ruwxıy bekkemleniwińiz ushın isleymiz." 
2Corinthians12:20 Óytkeni men sizlerge barǵan waqtımda, sizlerdi ózim qálemegen awhalda kóremen be hám sizler de meni ózlerińiz kútpegen awhalda kóresiz be degen qáweterdemen. Sizlerge barǵanımda, arańızda jánjel, kúnshillik, ǵázep, daw, jala, ósek, menmenlik hám tártipsizlik bar ekenin kóriwden qorqaman." 
2Corinthians12:21 Taǵı da, sizlerge jáne barǵanımda, Qudaydıń meni sizler sebepli uyaltıwınan, burın gúna islep, ózleriniń haramılıǵı, buzıqshılıǵı hám júwensizligi ushın táwbe etpegen kóp adamlar ushın kóz jasımdı tógiwden qorqaman." 
2Corinthians13:1 Men sizlerge úshinshi mártebe barajaqpan. Muxaddes Jazıwda aytılǵanday: «Hár bir is eki yamasa úsh adamnıń gúwalıǵı tiykarında qaraladı». 
2Corinthians13:2 Bunnan aldın arańızda ekinshi mártebe bolǵanımda eskertken edim. Endi házir sizlerden uzaqta bolǵanımda da tákirarlap eskertip atırman: men sizlerge jáne barǵanımda, burın gúna islegenlerdiń de, basqa hámme adamlardıń da hesh birin ayamayman!" 
2Corinthians13:3 Sebebi sizler Masiyxtıń men arqalı sóyleytuǵınına dálil izleysizler. Masiyx sizlerge degen is-háreketinde hálsiz emes, Ol sizlerdiń arańızda Óz qúdiretin kórsetedi." 
2Corinthians13:4 Ol hálsiz bolıp atanaq aǵashqa shegelense de, házir Qudaydıń qúdireti menen jasap atır. Masiyx penen qatnasta bolǵan bizler de hálsiz bolsaq ta, Onıń menen birge Qudaydıń qúdireti arqalı sizlerdiń paydańız ushın jasaymız." 
2Corinthians13:5 Isenimde turǵan ya turmaǵanıńızdı biliwińiz ushın, ózlerińizdi ózlerińiz sınap kórińler. Iysa Masiyxtıń ishińizde ekenligin bilmeysizler me? Eger bilmeseńiz, sınawdan óte almay jıǵılǵan bolar edińiz." 
2Corinthians13:6 Bizlerdiń sınawdan ótkenimizdi biletuǵınıńızdan men úmit etemen. 
2Corinthians13:7 Hesh qanday jamanlıq islemewińizdi sorap, bizler Qudayǵa duwa etemiz. Bundaǵı maqsetimiz ózlerimizdiń sınawdan ótkenimizdi kórsetiw emes, al bizler sınawdan ótpegen bolıp kórinsek te, sizlerdiń jaqsılıq islewińizden ibarat." 
2Corinthians13:8 Óytkeni bizler haqıyqatqa qarsı hesh nárse isley almaymız, al tek haqıyqat ushın háreket etemiz." 
2Corinthians13:9 Bizler hálsiz, al sizler kúshli bolsańız, bizler quwanamız. Bizler sizlerdiń tuwrılanıp, jetilisip barıwıńız ushın da duwa etemiz." 
2Corinthians13:10 Sonlıqtan sizlerge kelgen waqtımda Iyemizdiń maǵan bergen biyligi menen qatal is tutıwǵa májbúr bolmawım ushın, bul nárselerdi arańızda bolmaǵan waqtımda jazıp atırman. Men bul biylikti sizlerdi qulatıw ushın emes, al tiklew ushın alǵanman." 
2Corinthians13:11 Qullası, tuwısqanlarım, xosh bolıńlar. Jetilisip barıńlar, meniń aytqanlarıma qulaq asıńlar, bir oy-pikirli bolıńlar hám tatıwlıqta jasańlar. Súyispenshilik hám tınıshlıq tiykarı bolǵan Quday sizler menen birge boladı." 
2Corinthians13:12 Bir-birińizdi muxaddes posa menen súyip sálemlesińler. Barlıq muxaddesler sizlerge sálem aytıp atır. 
2Corinthians13:13 Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi, Qudaydıń súyispenshiligi hám Muxaddes Ruwxtıń sherikligi hámmeńizge yar bolsın!" 
Galatians1:1 Adamlar tárepinen yamasa adamlar arqalı emes, al Iysa Masiyx hám Onı ólimnen tiriltken Ákemiz Quday tárepinen elshi bolıp tayınlanǵan men, Pavelden hám meniń menen birge bolǵan barlıq tuwısqanlardan, Galatiyadaǵı iseniwshi jámáátlerge sálem!" 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
Galatians1:4 Ákemiz Qudaydıń erki boyınsha, Iysa Masiyx bizlerdi házirgi jawız zamannan qutqarmaqshı bolıp, gúnalarımız ushın Ózin qurban etti." 
Galatians1:5 Qudayımızǵa máńgi-baqıy dańq bolsın! Awmiyin. 
Galatians1:6 Sizlerdi Masiyxtıń miyrimi arqalı shaqırǵan Qudaydan sonshelli tez júz burıp, basqa bir «xosh xabar» ǵa awıp ketkenińizge hayranman." 
Galatians1:7 Negizinde basqa bir «xosh xabar» joq. Al, sizlerdiń aqılıńızdı shatastırıp, Masiyxtıń Xosh Xabarın burmalamaqshı bolıp atırǵanlar ǵana bar." 
Galatians1:8 Biraq eger de bizler ózlerimiz kelip, yamasa aspannan bir perishte kelip, ózlerimiz sizlerge aytqan Xosh Xabarǵa qarsı «xosh xabar» járiyalap atırǵan bolsa, ol Qudaydıń ǵarǵısına ushırasın!" 
Galatians1:9 Burın aytqanımızdı jáne qaytalap aytaman: eger kim de kim sizler qabıl etken Xosh Xabarǵa qarsı bir «xosh xabar» dı járiyalap atırǵan bolsa, ol Qudaydıń ǵarǵısına ushırasın!" 
Galatians1:10 Endi men adamlardıń maqtawın qálep atırman ba yamasa Qudaydıń ba? Ya bolmasa, adamlarǵa jaǵınıwǵa tırısıp atırman ba? Eger elege deyin adamlarǵa jaǵınbaqshı bolǵanımda, onda men Masiyxtıń xızmetshisi bola almas edim." 
Galatians1:11 Tuwısqanlarım, men járiyalaǵan Xosh Xabardı adam oylap shıǵarmaǵanın biliwińizdi qáleymen." 
Galatians1:12 Men bul Xosh Xabardı adamnan qabıl etpedim hám hesh kimnen úyrenbedim. Onı maǵan Iysa Masiyxtıń Ózi ayan arqalı bildirdi. 
Galatians1:13 Men yahudiy dininde bolǵanımda, qalay ómir súrgenim haqqında esitkensizler. Qudaydıń jámáátin ayawsız quwdalap, onı qurtıwǵa tırısatuǵın edim." 
Galatians1:14 Yahudiy dininde óz milletimdegi kóp qatar-qurbılarımnan ozıp, ata-babalarımızdıń úrp-ádetlerin orınlawǵa jan-tánim menen ǵayrat salatuǵın edim." 
Galatians1:15 Biraq meni anamnıń qarnında bolǵanımda-aq tańlap, Óz miyrimi menen shaqırǵan Quday basqa milletler arasında Xosh Xabardı járiyalawım ushın, maǵan Ulın ashıp bildiriwge ırazı boldı. Sonda men adamlar menen másláhátlesip otırmadım." 
Galatians1:16  
Galatians1:17 Erusalimge, yaǵnıy mennen burın elshi bolǵanlarǵa da barmadım. Al dárhal Arabstanǵa ketip, keyin jáne Damaskke qaytıp keldim." 
Galatians1:18 Úsh jıldan keyin Kifa menen tanısıw ushın Erusalimge bardım. Onıń janında on bes kún boldım. 
Galatians1:19 Biraq, basqa elshilerdiń hesh birin kórmedim, tek Iyemizdiń inisi Yaqıptı ǵana kórdim." 
Galatians1:20 Sizlerge jazıp atırǵanlarımnıń ótirik emes ekenligin Qudaydıń aldında bildirip atırman. 
Galatians1:21 Bunnan soń, men Siriya hám Kilikiya úlkelerine kettim." 
Galatians1:22 Al Yahudiyadaǵı Masiyxqa tiyisli jámáátler meni júzbe-júz tanımaytuǵın edi. 
Galatians1:23 Olar tek: «Bir waqıtları bizlerdi quwdalaǵan adam burın ózi joq qılmaqshı bolǵan isenim haqqında endi ózi járiyalap júr», – degendi esitip," 
Galatians1:24 men ushın Qudaydı alǵıslaǵan edi. 
Galatians2:1 Aradan on tórt jıl ótkennen soń, Barnaba menen birge jáne Erusalimge bardım. Janıma Titustı da aldım." 
Galatians2:1 Aradan on tórt jıl ótkennen soń, Barnaba menen birge jáne Erusalimge bardım. Janıma Titustı da aldım." 
Galatians2:2 Ol jerge Qudaydan alǵan ayanım sebepli bardım. Sol jerdegi jámáát jetekshileri menen jeke sóylesip, basqa milletler arasında ózim járiyalap júrgen Xosh Xabardı bayan ettim. Islegen miynetim hám házir islep atırǵan is-háreketimniń zaya ketpewi ushın usılay isledim." 
Galatians2:3 Al olar meniń janımdaǵı Titustıń grek bolıwına qaramay, onı súnnet etiliwge májbúrlemedi." 
Galatians2:3 Al olar meniń janımdaǵı Titustıń grek bolıwına qaramay, onı súnnet etiliwge májbúrlemedi." 
Galatians2:4 Biraq aramızǵa jasırın kirgen ayırım jalǵan tuwısqanlar bar edi. Olar bizlerge Iysa Masiyx bergen azatlıqtı kóre almay, bizlerdi Nızamdaǵı qaǵıydalarǵa qul qılmaqshı edi." 
Galatians2:5 Al bizler Xosh Xabardıń haqıyqatı sizler menen bárqulla birge bolsın dep, olarǵa bir dem de boysınıp, táslim bolmadıq." 
Galatians2:6 Erusalim jámáátiniń jetekshileri qanshelli ataqlı bolsa da, men ushın bári bir: Quday adamlardı ayırmaydı. Olar meniń járiyalaw isime qosımsha hesh nárse júklemedi." 
Galatians2:7 Kerisinshe, Xosh Xabardı yahudiylerge járiyalaw isi Petrge isenip tapsırılǵanday, basqa milletlerge járiyalaw isi maǵan isenip tapsırılǵanın olar bildi." 
Galatians2:8 Sebebi Petrdi yahudiyler ushın elshi etip tayınlaǵan Quday meni de basqa milletler ushın elshi etip tayınladı. 
Galatians2:9 Iseniwshiler jámáátiniń tirekleri esaplanǵan Yaqıp, Kifa hám Yuxan Qudaydıń maǵan bergen miyrimin moyınlap, maǵan hám Barnabaǵa birdemlik qolların sozdı. Solay etip, bizlerdiń basqa milletlerge, al ózleriniń yahudiylerge ketiwin maqul kórdi." 
Galatians2:10 Tek ele de jarlılarǵa járdem beriwdi esten shıǵarmawımızdı ótinish etti. Men de bul isti shın kewilden islewge tırısıp kiyatırǵan edim. 
Galatians2:11 Kifa Antioxiyaǵa kelgende, onıń qátesin betine aytıp áshkara ettim." 
Galatians2:12 Óytkeni Yaqıptıń janınan bazı adamlar kelmesten aldın Kifa basqa millet iseniwshileri menen birge awqat jeytuǵın edi. Biraq sol yahudiyler kelgende qorqıp, súnnet etilmegen basqa millet iseniwshilerinen ózin shetke aldı hám olar menen baylanıstı úzdi." 
Galatians2:13 Basqa yahudiyler de Kifaǵa uqsap eki júzlilik isledi. Hátte, Barnaba da olardıń eki júzliligine berildi." 
Galatians2:14 Olardıń Xosh Xabardıń haqıyqatı boyınsha is tutpay atırǵanın kórgenimde, hámmeniń aldında Kifaǵa bılay dedim: «Sen yahudiy bola tura, yahudiy sıyaqlı emes, al basqa millet adamı sıyaqlı jasap atırsań. Endi qalayınsha sen basqa millet adamların yahudiylesiwge májbúrleyseń?" 
Galatians2:15 Bizler yahudiy bolıp tuwıldıq, basqa milletler sıyaqlı gúnakar emespiz." 
Galatians2:16 Biraq ta, adam Muxaddes Nızamdı orınlap jasaǵanı arqalı emes, al Iysa Masiyxqa degen isenimi arqalı aqlanatuǵının bilemiz. Sonlıqtan bizler de Muxaddes Nızamdı orınlap jasaǵanımız arqalı emes, al Masiyxqa degen isenimimiz benen aqlanamız dep, Iysa Masiyxqa isendik. Sebebi hesh bir adam Muxaddes Nızamdı orınlap jasaǵanı arqalı aqlanbaydı»." 
Galatians2:17 Eger Masiyx arqalı aqlanıwdı izlep, ózlerimiz gúnakar bolıp shıqsaq, Masiyx bizlerdi gúnaǵa jetelewshi bolǵanı ma? Hesh qashan!" 
Galatians2:18 Eger men ózim keshken nárseni qaytadan qabıl qılsam, onda men ózimniń nızam buzıwshı ekenimdi dálillegen bolaman." 
Galatians2:19 Quday aldında jasaw ushın, Muxaddes Nızam arqalı men Muxaddes Nızam aldında ólgenmen." 
Galatians2:20 Men Masiyx penen birge atanaq aǵashqa shegelengenmen. Endi jasap atırǵan men emes, al mende Masiyx jasap atır. Házir denede jasap atırǵan ómirimde meni súygen hám men ushın Ózin qurban etken Qudaydıń Ulına degen isenimim menen jasap atırman." 
Galatians2:21 Men Qudaydıń miyrimin qádirsiz dep esaplamayman. Eger de Muxaddes Nızam arqalı aqlanıw múmkin bolǵanda, onda Masiyx biykarǵa ólgen bolar edi." 
Galatians3:1 Háy, aqılsız galatiyalılar! Sizlerdi kim sıyqırlap tasladı? Iysa Masiyxtıń atanaq aǵashqa shegelenip qoyılǵanı kóz aldıńızdan ketpestey etip súwretlep berilgen joq pa edi?" 
Galatians3:2 Sizlerden bir nárseni ǵana bilmekshimen: sizler Muxaddes Ruwxtı qalay aldıńlar? Muxaddes Nızamdı orınlap pa yamasa ózlerińiz esitken Xosh Xabarǵa isenip pe? 
Galatians3:3 Sizler sonshelli aqılsız bolǵanıńız ba? Muxaddes Ruwx penen baslap, endi nege adamnıń is-háreketi menen minsizlikke erisiwge tırısıp atırsızlar?" 
Galatians3:4 Biykarǵa sonsha azap shektińiz be?! Haqıyqattan da, biykarǵa ma?!" 
Galatians3:5 Sizlerge Muxaddes Ruwxın bergen hám arańızda káramatlar kórsetken Quday bunı Muxaddes Nızamdı orınlaǵanıńız ushın islep atır ma yamasa ózlerińiz esitken Xosh Xabarǵa isengenińiz ushın ba? 
Galatians3:6 Ibrayımnıń mısalın alıp qarayıq: «Ol Qudayǵa isendi hám sol sebepten Quday onı haq dep sanadı». 
Galatians3:7 Solay etip, mınanı bilip qoyıńlar: isengenlerdiń hámmesi Ibrayımnıń haqıyqıy urpaqları boladı." 
Galatians3:8 Muxaddes Jazıw Qudaydıń basqa milletlerdi isenimi arqalı aqlaytuǵının bildirip, Ibrayımǵa: «Barlıq xalıqlar sen arqalı jarılqanadı», – dep quwanıshlı xabardı aldın ala jibergen edi." 
Galatians3:9 Solay etip, isengenler iseniwshi Ibrayım menen birge jarılqanadı." 
Galatians3:10 Muxaddes Nızamdı orınlawı arqalı aqlanatuǵınına isenetuǵınlardıń hámmesine nálet jawadı. Óytkeni Muxaddes Nızamda bılay dep jazılǵan: «Muxaddes Nızam kitabında jazılǵan hámme nárseni muqıyatlı túrde orınlamaytuǵın hár bir adam náletiy boladı». 
Galatians3:11 Muxaddes Nızamdı orınlawı arqalı hesh bir adam Quday aldında aqlana almaytuǵını anıq. Sebebi: «Haq adam isenimi menen jasaydı», – dep jazılǵan." 
Galatians3:12 Muxaddes Nızamnıń tiykarı isenim emes. Kerisinshe: «Muxaddes Nızamdaǵı buyrıqlardı orınlaǵan adam olar arqalı jasaydı», – dep jazılǵan." 
Galatians3:13 Masiyx bizler ushın náletlengenlikten, Qudaydıń Ibrayımǵa bergen jarılqawı Masiyx Iysa arqalı basqa milletlerge nesip etedi hám bizler wáde etilgen Muxaddes Ruwxtı isenimimiz arqalı alamız. Masiyx bizlerdi Muxaddes Nızamnıń náletinen qutqardı. Óytkeni: «Aǵashqa asılǵan hár bir adam náletiy», – dep jazılǵan." 
Galatians3:14  
Galatians3:15 Tuwısqanlarım! Adamlar ómirinen mısal keltireyin: adamlar arasında dúzilgen kelisimdi biykarlawǵa yamasa oǵan bir nárse qosıwǵa bolmaydı. 
Galatians3:16 Quday Ibrayımǵa hám onıń urpaǵına wáde bergende: «seniń urpaqlarıńa» dep kóp adamlardı názerde tutıp aytqan joq, al «seniń urpaǵıńa» dep, tek bir adamdı, yaǵnıy Iysa Masiyxtı názerde tutıp aytqan edi." 
Galatians3:17 Meniń aytajaǵım mınaw: tórt júz otız jıldan soń payda bolǵan Muxaddes Nızam Qudaydıń aldın ala dúzgen kelisimin biykarlap, wádesiniń kúshin joq qılmaydı." 
Galatians3:18 Sebebi eger Qudaydıń bergen miyrası Muxaddes Nızamdı orınlaw arqalı berilgende, onda ol wáde boyınsha bolmaydı. Biraq Quday miyrastı Ibrayımǵa wáde boyınsha bergen edi." 
Galatians3:19 Onday bolsa, Muxaddes Nızam ne ushın berilgen? Ol gúnalarımızdı ashıp kórsetiw ushın, kelisimge qosımsha etip berilgen. Ózi Qudaydıń wádesi hám Ibrayımnıń urpaǵı bolǵan Masiyx kelgenge deyin ǵana Muxaddes Nızam háreket etedi. Ol perishteler arqalı táwelleshiniń qolı menen berilgen edi." 
Galatians3:20 Al táwelleshi tek bir tárepke tiyisli emes. Biraq Quday – jalǵız. 
Galatians3:21 Olay bolsa, Muxaddes Nızam Qudaydıń wádelerine qarsı ma? Hesh qashan! Óytkeni eger de ómir bere alatuǵın nızam berilgen bolsa, onda adamlar, álbette, nızam arqalı aqlanar edi." 
Galatians3:22 Biraq, Iysa Masiyxqa degen isenimge tiykarlanǵan wáde isengenlerge beriliw ushın, Muxaddes Jazıw pútkil barlıqtı gúnanıń tutqını dep járiyaladı." 
Galatians3:23 Bul isenim payda bolıwdan aldın bizler Muxaddes Nızamnıń baqlawı astında bolıp, keleshektegi isenimniń ayqınlasıwına shekem Muxaddes Nızamnıń tutqını edik." 
Galatians3:24 Basqasha aytqanda, isenim arqalı aqlanıwımız ushın, Masiyx keliwge deyin Muxaddes Nızam tárbiyashımız boldı." 
Galatians3:25 Biraq isenim payda bolǵannan soń, bizler endi tárbiyashımız bolǵan Muxaddes Nızamnıń qol astında emespiz." 
Galatians3:26 Solay eken, Masiyx Iysaǵa isengenińiz ushın, hámmeńiz Qudaydıń balalarısız." 
Galatians3:27 Suwǵa shomıldırılǵanda hár birińiz Masiyxqa bólendińler. 
Galatians3:28 Endigiden bılay, yahudiy menen grektiń, qul menen azat adamnıń, erkek penen hayaldıń arasında hesh qanday ayırmashılıq joq. Óytkeni hámmeńiz Masiyx Iysada birsiz." 
Galatians3:29 Eger Masiyxqa tiyisli bolsańız, onda Ibrayımnıń urpaǵısız, Qudaydıń wádesi boyınsha miyrasxorlarsız." 
Galatians4:1 Jáne aytajaǵım mınaw: miyrasxor hámme nárseniń iyesi bolsa da, bala waqtında onıń quldan ayırmashılıǵı joq." 
Galatians4:2 Ol ákesiniń belgilegen waqtına deyin tárbiyashılar menen úy basqarıwshısınıń baqlawı astında boladı. 
Galatians4:3 Usı sıyaqlı, bizler de balalıq waqtımızda, yaǵnıy haqıyqatlıqtı tolıq túsinbegen waqtımızda dúnyanıń mánissiz qaǵıydalarınıń qulı edik." 
Galatians4:4 Biraq waqtı kelgende, Quday Óz Ulın jiberdi. Ol Muxaddes Nızamnıń qulı bolǵanlardıń qutqarılıwı ushın hám bizlerdiń Qudaydıń balaları bolıwımız ushın hayaldan tuwılıp, Muxaddes Nızamǵa boysınıp jasadı." 
Galatians4:5  
Galatians4:6 Sizler endi Qudaydıń balaları boldıńlar. Sonlıqtan Ol Óz Ulınıń Ruwxın júreklerińizge jiberdi. Usı Ruwx arqalı sizler Qudaydı: «Áke, Ákejanım!» dep shaqırıwıńızǵa boladı." 
Galatians4:7 Sol sebepten sen endi qul emesseń, al Qudaydıń perzentiseń. Qudaydıń perzenti bolǵanıń ushın, Quday seni miyrasxor etti." 
Galatians4:8 Burın sizler Qudaydı bilmey, negizi Quday bolmaǵan nárselerge qul boldıńlar." 
Galatians4:9 Endi bolsa, Qudaydı bilip aldıńlar, tuwrıraǵı, sizlerdi Quday tanıydı. Solay eken, nege endi jáne dúnyanıń hálsiz hám qádirsiz qaǵıydalarına qaytıp baratırsızlar. Qaytadan jáne olardıń qulları bolmaqshımısızlar?" 
Galatians4:10 Kúnler, aylar, máwsimler hám jıllardı belgileysizler." 
Galatians4:11 Sizler ushın biykarǵa miynet ettim be eken, degen táshiwishtemen." 
Galatians4:12 Tuwısqanlarım! Sizlerden ótinish etemen, men sıyaqlı bolıńlar. Sebebi men de sizler sıyaqlı boldım. Sizler maǵan hesh qanday jamanlıq islemedińler." 
Galatians4:13 Xosh Xabardı sizlerge birinshi márte densawlıǵımnıń hálsizligi sebepli járiyalaǵanımnan xabarıńız bar. 
Galatians4:14 Meniń densawlıǵımnıń jaǵdayı sizler ushın bir sınaq bolsa da, meni pás kórip, ayırıp taslamadıńız. Kerisinshe, meni Qudaydıń bir perishtesindey, hátte, Iysa Masiyxtay qabıl ettińler." 
Galatians4:15 Endi sol quwanıshıńız qayaqta?! Sizlerge ózim gúwaman: qollarıńızdan kelse, kózlerińizdi oyıp, maǵan berer edińler." 
Galatians4:16 Endi sizlerge haqıyqattı aytaman dep, dushpanıńız boldım ba?" 
Galatians4:17 Muxaddes Nızamdı orınlawdı talap etkenler sizlerdi óz tárepine awdarıwǵa tırısıp atır, biraq bul jaqsı niyet emes. Ózlerine baǵındırıw ushın, olar sizlerdi bizlerden ayırmaqshı." 
Galatians4:18 Jaqsı niyet penen tırısıw – bul jaqsı nárse. Bul tek men sizlerdiń arańızda bolǵanımda emes, al bárqulla usılay bolsa jaqsı." 
Galatians4:19 Balalarım! Masiyx sıyaqlı bolmaǵanıńızsha, men sizlerdi qaytadan tuwıp atırǵanday, tolǵaq azabın shekpektemen." 
Galatians4:20 Házir janıńızda bolıp, dawısımdı múláyim qılıp ózgertsem edi. Óytkeni sizlerdi ne qılarımdı bilmey, ań-tań bolıp turman." 
Galatians4:21 Muxaddes Nızam astında jasawdı qálegen sizler maǵan aytıńlarshı, Muxaddes Nızamnıń ne deytuǵının bilmeysizler me?" 
Galatians4:22 Sebebi Ibrayımnıń eki ulı boldı: birewi shorı hayaldan, ekinshisi azat hayalınan edi, dep jazılǵan." 
Galatians4:23 Shorı hayaldan bolǵan ulı ápiwayı jol boyınsha, al azat hayaldan bolǵan ulı wáde boyınsha tuwıldı." 
Galatians4:24 Bunda tımsal mánisi bar. Bul eki hayal eki kelisimdi ańlatadı. Birewi qullıqta bolatuǵın balalardı tuwatuǵın Ajar – Sinay tawında dúzilgen kelisimniń tımsalı. 
Galatians4:25 Arabstandaǵı Sinay tawınıń tımsalı bolǵan Ajar házirgi Erusalimdi ańlatadı. Óytkeni bul qala óz xalqı menen ele de Muxaddes Nızamnıń qullıǵında. 
Galatians4:26 Biraq, aspandaǵı Erusalimniń tımsalı bolǵan Sara azat, ol bizlerdiń anamız." 
Galatians4:27 Sebebi bılay dep jazılǵan: «Shadlan, háy, bala kórmegen násilsiz hayal! Tolǵatıp kórmegen, sen, shadlanıp baqır! Sebebi taslap ketilgen hayaldıń balaları, Kúyewi bar hayaldikinen kóp boladı»." 
Galatians4:28 Tuwısqanlar! Sizler de Ísaq sıyaqlı wáde boyınsha tuwılǵan balalarsız. 
Galatians4:29 Tábiyǵıy jol menen tuwılǵan Muxaddes Ruwxtıń wádesi boyınsha tuwılǵandı qalay quwdalaǵan bolsa, házir de solay bolıp atır." 
Galatians4:30 Biraq, Muxaddes Jazıw ne deydi? «Shorını balası menen birge quwıp jiber. Sebebi shorınıń ulı azat hayaldıń ulı menen teńdey miyrasxor bolmasın»." 
Galatians4:31 Solay etip, tuwısqanlar, bizler shorı hayaldıń emes, al azat hayaldıń balalarımız." 
Galatians5:1 Masiyx bizlerdi erkin ómir súriwimiz ushın azat qıldı. Sonlıqtan bekkem turıńlar, ózlerińizge qaytadan qullıq moyıntırıǵın salıwǵa jol qoymańlar." 
Galatians5:2 Qarańlar! Men, Pavel, sizlerge mınalardı aytıp atırman: eger súnnet etilseńiz, Masiyxtıń sizlerge hesh paydası joq." 
Galatians5:3 Súnnet etilgen hár bir adamdı jáne eskertip atırman: ol pútkil Muxaddes Nızamdı orınlawǵa parızlı. 
Galatians5:4 Muxaddes Nızamdı orınlaw arqalı aqlanıwǵa tırısıp atırǵan sizler Masiyxtan ayırıldıńlar. Qudaydıń miyriminen alısladıńlar. 
Galatians5:5 Biraq bizler Muxaddes Ruwx sebepli isenim arqalı aqlanıwdan úmit etip, intizarlıq penen kútpektemiz." 
Galatians5:6 Iysa Masiyxqa isenetuǵınlar ushın súnnetleniwdiń de, súnnetlenbewdiń de hesh qanday áhmiyeti joq. Tek súyispenshilik penen háreket etken isenim ǵana áhmiyetli." 
Galatians5:7 Sizler jaqsı baratır edińler. Haqıyqatqa boysınıwdı dawam etiwden sizlerdi kim aynıttı? 
Galatians5:8 Bunday aynıtıw sizlerdi shaqırǵan Quday tárepinen bolmadı. 
Galatians5:9 Az ǵana ashıtqı pútkil qamırdı ashıtadı. 
Galatians5:10 Sizlerdiń basqasha pikir júrgizbeytuǵınıńızǵa Iyem Iysa aldında isenimim kámil. Biraq, sizlerdiń aqılıńızdı shatastırǵan kim bolıwına qaramay, jazasın tartadı." 
Galatians5:11 Maǵan keletuǵın bolsaq, tuwısqanlarım, eger elege deyin súnnettiń kerek ekenligin járiyalap kelgenimde, quwdalanar ma edim? Eger olay bolǵanda, atanaq aǵash haqqında aytqan wazlarım sebepli mashqala tuwılmas edi." 
Galatians5:12 Qáne endi, sizlerdi úgitlep atırǵanlardıń hámmesi ózlerin aqta etse!" 
Galatians5:13 Tuwısqanlar! Quday sizlerdi azat bolıwǵa shaqırǵan. Biraq bul azatlıǵıńızdı óz tábiyatıńızdıń qálewleriniń qurbanı qılmań. Onıń ornına bir-birińizge súyispenshilik penen xızmet etińler. 
Galatians5:14 Pútkil Muxaddes Nızam bir sózde jámlengen: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy»." 
Galatians5:15 Biraq bir-birińiz benen tislesip, bir-birińizdi jeseńler, onda bir-birińizdi joq etiwden abaylı bolıńlar!" 
Galatians5:16 Jáne aytajaǵım mınaw: Muxaddes Ruwxqa boysınıp jasańlar! Sonda óz tábiyatıńızdıń jaman qálewlerine hesh qashan boysınbaysızlar. 
Galatians5:17 Óytkeni adam tábiyatınıń jaman qálewleri Muxaddes Ruwxqa, al Muxaddes Ruwx bolsa adam tábiyatınıń jaman qálewlerine qarsı. Olar bir-birine qarsı bolǵanlıqtan, sizler islewdi qálegen nárselerińizdi isley almaysızlar." 
Galatians5:18 Al eger sizler Muxaddes Ruwxtıń jetelewi menen júrseńler, onda Muxaddes Nızam astında emessizler." 
Galatians5:19 Adamnıń gúnakar tábiyatınıń isleri ayan, olar: neke hadallıǵın buzıw, haramılıq, buzıqshılıq," 
Galatians5:20 butparazlıq, sıyqırshılıq, dushpanlıq, jánjelkeshlik, kúnshillik, ǵázep, menmenlik, alawızlıq tuwdırıw, bóliniw," 
Galatians5:21 qızǵanshaqlıq, máskúnemshilik, ayshı-áshiret hám usılarǵa uqsaǵan nárseler. Sizlerdi aldın eskertkenimdey, jáne eskertip atırman: usınday is-háreketlerdi islewshiler Qudaydıń Patshalıǵın miyras etip almaydı." 
Galatians5:22 Biraq, adam ómirinde jetistiretuǵın Muxaddes Ruwxtıń jemisi – súyispenshilik, quwanısh, tınıshlıq, sabırlılıq, miyrimlilik, qayırqomlıq, sadıqlıq," 
Galatians5:23 múláyimlilik hám ózin tutıp biliw. Bunday islerge qarsı hesh qanday nızam joq. 
Galatians5:24 Iysa Masiyxqa tiyisli bolǵanlar óz tábiyatın qálewleri hám nápsileri menen birlikte atanaq aǵashqa shegelep qoyǵan. 
Galatians5:25 Muxaddes Ruwx ómirimizdiń tiykarı bolǵanlıqtan, Onıń jetelewi menen júreyik." 
Galatians5:26 Dańqparaz bolmayıq, bir-birimizdiń ashıwımızǵa tiyip, kúnshillik etpeyik." 
Galatians6:1 Tuwısqanlar! Eger birewdiń gúna islegeni málim bolıp qalsa, Muxaddes Ruwxqa boysınıp jasap atırǵan sizler bunday adamdı múláyimlik penen tuwrı jolǵa salıńlar. Sizler de azǵırılmawıńız ushın ózlerińizge saq bolıńlar." 
Galatians6:2 Bir-birińizdiń awırmanlıǵıńızdı kóterińler. Sonda Masiyxtıń Nızamın orınlaysızlar. 
Galatians6:3 Eger kim de kim hesh nárse bolmasa da, ózin áhmiyetli adam dep esaplasa, óz-ózin aldaǵan boladı." 
Galatians6:4 Hár bir adam óz is-háreketin tekserip kórsin. Sonda ózin basqalar menen salıstırmay, óz tabısları menen maqtana aladı." 
Galatians6:5 Sebebi hár bir adam óz awırmanlıǵın ózi kóteriwi tiyis. 
Galatians6:6 Qudaydıń sózin úyreniwshi ustazı menen barlıq iygilikli nárselerdi bólissin. 
Galatians6:7 Óz-ózińizdi aldamańlar, Qudaydı aldaw múmkin emes. Adam ne ekse, sonı oradı." 
Galatians6:8 Óziniń gúnakar tábiyatına boysınıwshı sol tábiyatqa tán ólim aladı. Muxaddes Ruwxqa boysınıwshı Muxaddes Ruwxqa tán máńgilik ómirdi aladı. 
Galatians6:9 Solay eken, jaqsılıq islewden jalıqpańlar. Eger hálsizlenip qalmasaq, waqtı kelgende jemisin orıp alamız." 
Galatians6:10 Sonlıqtan múmkinshiligimiz bar eken, hámme adamǵa, ásirese iseniwshi tuwısqanlarımızǵa jaqsılıq isleyik." 
Galatians6:11 Qarańlar, óz qolım menen sizlerge qanday úlken háripler menen jazıp atırman!" 
Galatians6:12 Sırtqı kórinisi menen adamlarǵa unaǵısı kelgenler Masiyxtıń atanaq aǵashı sebepli quwdalanbaw ushın, sizlerdi súnnet etiliwge májbúrlemekte." 
Galatians6:13 Biraq, súnnet etilgenlerdiń ózleri de Muxaddes Nızamdı orınlamaydı. Olar tek sizlerdiń denelerińiz benen maqtanıw ushın ǵana súnnet etiliwińizdi qálep atır." 
Galatians6:14 Al men Iyemiz Iysa Masiyxtıń atanaq aǵashınan basqa bir nárse menen hesh qashan maqtanbayman. Usı atanaq aǵash arqalı dúnya men ushın ólgen, men de dúnya ushın ólgenmen." 
Galatians6:15 Súnnetleniwdiń de, súnnetlenbewdiń de hesh qanday áhmiyeti joq, áhmiyetlisi – jańa jaratılıs bolıw." 
Galatians6:16 Usınday qaǵıyda boyınsha jasap atırǵanlardıń hámmesine, yaǵnıy Qudaydıń xalqına tınıshlıq hám miyrim-shápáát yar bolsın!" 
Galatians6:17 Endigiden bılay, hesh kim maǵan jábir bermesin. Óytkeni meniń denemde Iysanıń jaraqatlarınıń izleri bar." 
Galatians6:18 Tuwısqanlar, Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi ruwxıńızǵa yar bolsın! Awmiyin." 
Ephesians1:1 Qudaydıń qálewi menen Masiyx Iysanıń elshisi bolǵan men, Pavelden, Masiyx Iysaǵa sadıq bolǵan Efes qalasındaǵı muxaddeslerge sálem!" 
Ephesians1:2 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
Ephesians1:3 Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ákesi – Qudayǵa alǵıslar bolsın! Ol bizlerdi Masiyx arqalı aspandaǵı hár túrli ruwxıy jarılqawlar menen jarılqadı. 
Ephesians1:4 Quday Óziniń aldında muxaddes hám minsiz bolıwımız ushın, Masiyx penen qatnasta bolǵan bizlerdi dúnya jaratılmastan burın tańlap aldı. Quday bizlerdi súyip," 
Ephesians1:5 Iysa Masiyx arqalı Óziniń balaları qılıp asırap alıwdı aldın ala belgiledi. Bul Onıń ájayıp qálewi boyınsha boldı. 
Ephesians1:6 Solay etip, súyikli Ulı arqalı bizlerge sıyǵa bergen ullı miyrimi sebepli Ózine alǵıs aytıwımız ushın, Quday usılay isledi." 
Ephesians1:7 Masiyx penen qatnasta bolǵan bizler Onıń qanı arqalı qutqarıldıq, yaǵnıy Qudaydıń bay miyrimi boyınsha gúnalarımız keshirildi." 
Ephesians1:8 Quday bul bay miyrimin pútkil aqıl-danalıq penen ústilerimizge jawdırıp," 
Ephesians1:9 Óz erkiniń sırın bizlerge ashıp berdi. Bul Onıń Masiyx arqalı jobalastırǵan ájayıp maqseti boyınsha boldı. 
Ephesians1:10 Belgilengen waqıt bolǵanda ámelge asatuǵın Qudaydıń jobası – jerdegilerdiń hám aspandaǵılardıń hámmesin Masiyxtıń basshılıǵında birlestiriwden ibarat. 
Ephesians1:11 Hámme nárseni Óz qálewi menen iske asıratuǵın Qudaydıń erki boyınsha bizler aldın ala belgilenip, Masiyx arqalı tańlap alındıq." 
Ephesians1:12 Bul Masiyxqa bastan-aq úmit etken bizlerdiń ullı Qudaydı alǵıslawımız ushın boldı. 
Ephesians1:13 Haqıyqat sózin, yaǵnıy qutqarılıw haqqında Xosh Xabardı esitip, Masiyxqa isengenińizde, sizler de wáde etilgen Muxaddes Ruwx penen mórlenip, Qudayǵa tiyisli boldıńlar." 
Ephesians1:14 Qudayǵa tiyisli bolǵan bizlerdiń tolıq qutqarılıwımızǵa deyin bul Muxaddes Ruwx – Qudaydıń bizlerge wáde etken miyrasınıń kepili. Bulardıń hámmesi bizlerdiń ullı Qudaydı alǵıslawımız ushın boldı. 
Ephesians1:15 Sonlıqtan Iyemiz Iysaǵa degen isenimińiz hám pútkil muxaddeslerge degen súyispenshiligińiz haqqında esitkenimnen beri," 
Ephesians1:16 men sizler ushın tınbastan shúkirlik etemen. Jáne de, duwa etkenimde, sizlerdi bárqulla tilge alaman." 
Ephesians1:17 Iyemiz Iysa Masiyxtıń Qudayı, dańq-saltanatqa iye Áke Ózin biliwińiz ushın, sizlerge danalıq hám ayan beriwshi Muxaddes Ruwxın bersin dep, Qudaydan sorap atırman." 
Ephesians1:18 Qudaydıń shaqırıǵınan payda bolǵan úmitti hám Onıń muxaddeslerge bergen ullı miyrasınıń qanshelli bay ekenin biliwińiz ushın, júreklerińizdiń kózleri ashılsın dep, duwa etip atırman." 
Ephesians1:19 Jáne de, Iysaǵa isengen bizlerde úlken qúdiret penen háreket etken Qudaydıń kúshiniń qanshelli ullı ekenin biliwińiz ushın da duwa etip atırman." 
Ephesians1:20 Quday usı kúsh penen Masiyxta háreket etip, Onı ólimnen qayta tiriltti hám aspanda Óziniń oń jaǵına otırǵızdı." 
Ephesians1:21 Quday Masiyxtı barlıq hákimshilik hám biylikten, pútkil qúdiret hám húkimdarlıqtan, tek usı zamanda emes, al keleshek dáwirde de atalatuǵın hámme atlardan joqarı qoydı." 
Ephesians1:22 Hámme nárseni Oǵan boysındırıp, baǵındırdı. Onı pútkil barlıqtıń ústinen qoyıp, iseniwshiler jámáátiniń bası qıldı." 
Ephesians1:23 Iseniwshiler jámááti Masiyxtıń denesi bolıp, pútkil barlıqtı toltırıp turǵan Masiyxtıń tolılıǵına iye." 
Ephesians2:1 Sizler bir waqıtları ayıp hám gúnalarıńız sebepli óli edińler. 
Ephesians2:2 Sonda sizler bul dúnyanıń ádeti boyınsha, hawada húkimdarlıq etiwshi hákim – shaytanǵa, yaǵnıy házir Qudayǵa qulaq aspaytuǵın adamlarda háreket etiwshi ruwxqa boysınıp jasaytuǵın edińler." 
Ephesians2:3 Bir waqıtları bizlerdiń hámmemiz de usınday adamlardıń arasında óz gúnakar tábiyatımız boyınsha jasadıq. Denemizdiń hám oy-niyetimizdiń jaman qálewlerin orınladıq. Sol sebepten basqalar sıyaqlı bizler de tábiyatımız boyınsha Qudaydıń ǵázebine ılayıqlı adamlar edik. 
Ephesians2:4 Biraq, miyrim-shápáátke bay bolǵan Quday bizlerdi sonshelli súygenlikten," 
Ephesians2:5 gúnalarımız sebepli óli bolsaq ta, bizlerdi Masiyx penen birge tiriltti. Sizler Onıń miyrimi menen qutqarıldıńız." 
Ephesians2:6 Bizler Masiyx Iysa menen qatnasta bolǵanlıqtan, Quday bizlerdi Masiyx penen birge tiriltip, Onıń menen birge aspandaǵı orınlardan berdi." 
Ephesians2:7 Quday Masiyx Iysa arqalı bizlerge rehim etip, Óz miyriminiń sheksiz baylıǵın keleshek dáwirlerde kórsetiw ushın usılay isledi." 
Ephesians2:8 Sizler isenimińiz arqalı Qudaydıń miyrimi menen qutqarıldıńız. Bul sizlerdiń jetiskenligińiz emes, al Qudaydıń sıyı bolǵanlıqtan," 
Ephesians2:9 hesh kim islerim sebepli qutqarılǵanman dep, maqtana almaydı." 
Ephesians2:10 Sebebi bizler Qudaydıń dóretpesimiz. Ózi aldın ala tayarlaǵan jaqsı islerin islep jasawımız ushın, Ol bizlerdi Masiyx Iysa arqalı jarattı." 
Ephesians2:11 Sonlıqtan mınalardı eske túsirińler: sizler bir waqıtları butqa tabınıwshı millet adamı bolıp tuwılıp, denesindegi eti qol menen kesilip súnnet etilgen yahudiyler tárepinen «súnnetsizler» dep atalatuǵın edińler." 
Ephesians2:12 Ol waqıtları sizler Masiyx penen baylanısı joq, Izrail xalqına jat hám wádeden ibarat bolǵan kelisimlerden biynesip adamlar edińler. Bul dúnyada úmitsiz hám qudaysız bolıp jasadıńlar." 
Ephesians2:13 Biraq burın Qudaydan uzaq bolǵan sizler endi Masiyx Iysa menen qatnas jasap, Masiyxtıń qanı arqalı Qudayǵa jaqın boldıńlar." 
Ephesians2:14 Óytkeni Masiyxtıń Ózi – yahudiyler menen basqa milletlerdi birlestirgen biziń jarastırıwshımız. Ol Óz denesin qurban etip, aradaǵı ayırıp turǵan diywaldı, yaǵnıy dushpanlıqtı joq qıldı." 
Ephesians2:15 Yahudiyler menen basqa milletlerden Ózi menen baylanısta bolatuǵın bir jańa xalıqtı jaratıw maqsetinde, Ol buyrıq hám qaǵıydalardan ibarat bolǵan Nızamdı biykar etti. Bunı tınıshlıqtı ornatıp," 
Ephesians2:16 dushpanlıqtı joq qılǵan atanaq aǵash arqalı ekewin bir jańa xalıq qılıp, Quday menen jarastırıw ushın isledi." 
Ephesians2:17 Masiyx kelip, Qudaydan uzaq bolǵan sizlerge hám Qudayǵa jaqın bolǵan yahudiylerge tınıshlıq Xosh Xabarın járiyaladı." 
Ephesians2:18 Ol arqalı bizler hámmemiz bir Muxaddes Ruwx penen Ákemiz Qudaydıń aldına bara alamız. 
Ephesians2:19 Solay etip, endi sizler jat hám shet jerli adam emessizler, al muxaddeslerge watanlas, Qudaydıń shańaraǵınıń aǵzalarısız." 
Ephesians2:20 Sizler elshiler hám payǵambarlar salǵan tırnaq tas ústine qalandıńlar. Al imarattıń múyeshiniń tiykarǵı tası – Masiyx Iysanıń Ózi boladı. 
Ephesians2:21 Onda pútkil imarat quralıp, Jaratqan Iyege tiyisli bir muxaddes Ibadatxana bolıw ushın ósip baradı." 
Ephesians2:22 Masiyx penen qatnasta bolǵan sizler de Qudaydıń Muxaddes Ruwxı arqalı jasaytuǵın mákan bolıwıńız ushın, hámmeńiz birlikte quralıp barasızlar." 
Ephesians3:1 Sol sebepten men, Pavel, basqa milletlerden bolǵan sizler ushın, Masiyx Iysanıń tutqını boldım." 
Ephesians3:2 Sizler ushın Qudaydıń Óz miyrimi menen maǵan bergen bul xızmeti haqqında, álbette, esitkensizler." 
Ephesians3:3 Joqarıda qısqasha jazıp ótkenimdey, Quday maǵan Óz sırın ayan arqalı bildirdi." 
Ephesians3:4 Bul xattı oqıǵanıńızda, Masiyxtıń sırın qalay túsingenimdi bilip alıwıńız múmkin." 
Ephesians3:5 Adamzattıń áwelgi áwladlarınan qupıya tutılıp, endi Qudaydıń muxaddes elshilerine hám payǵambarlarǵa Muxaddes Ruwx arqalı ashıp berilgen bul sır mınadan ibarat:" 
Ephesians3:6 basqa milletler de yahudiyler menen birge miyrasqa sherik hám bir deneniń aǵzaları. Olar Xosh Xabar arqalı Masiyx Iysa sebepli berilgen wádege de sherik. 
Ephesians3:7 Qudaydıń háreket etetuǵın qúdireti menen, maǵan berilgen miyriminiń sıyı arqalı men Xosh Xabardı járiyalaw ushın xızmetke tayınlandım." 
Ephesians3:8 Men barlıq muxaddesler ishinde eń arzımaǵanı bolsam da, basqa milletlerge Masiyxtıń sheksiz baylıǵı haqqında járiyalaw ushın, Quday maǵan usı miyrimin berdi." 
Ephesians3:9 Jáne de, hámme nárseni jaratqan Quday Ózinde áwelden-aq saqlanǵan sırlı jobasın hámmege ashıp beriw ushın da, maǵan usı miyrimin berdi." 
Ephesians3:10 Solay etip, Qudaydıń maqseti – iseniwshiler jámááti arqalı aspandaǵı hákimshiliklerge hám biyliklerge Óziniń kóp qırlı aqıl-danalıǵın házir málim etiw." 
Ephesians3:11 Quday usı máńgilik maqsetin Iyemiz Masiyx Iysa arqalı ámelge asırdı. 
Ephesians3:12 Bizler Masiyx penen qatnasta bolıp, Oǵan degen isenimimiz arqalı Qudayǵa batırlıq hám tolıq isenim menen jaqınlasa alamız." 
Ephesians3:13 Sonlıqtan sizler ushın shekken azaplarım sebepli qayǵırmawıńızdı ótinish etemen. Men shekken bul azaplar sizlerge ullılıq alıp keledi. 
Ephesians3:14 Sol sebepten men aspandaǵı Ákemizdiń aldında dize búgip, duwa etemen." 
Ephesians3:15 Ol aspandaǵı hám jer júzindegi hár qanday milletke at bergen. 
Ephesians3:16 Quday Óz ullılıǵınıń baylıǵı boyınsha ishki dúnyańızdı bekkemlew ushın, Óz Ruwxı arqalı sizlerge kúsh-quwat bersin." 
Ephesians3:17 Isenimińiz arqalı Masiyx júreklerińizde jasasın. Súyispenshilikke tamır urıp hám tiykarlanıp," 
Ephesians3:18 barlıq muxaddesler menen birge Masiyxtıń súyispenshiliginiń qanshelli keń, uzın, biyik hám tereń ekenligin túsinip alǵaysız." 
Ephesians3:19 Jáne de, sizler aqıl-oyǵa sıymaytuǵın usı súyispenshilikti bilip, Qudaydıń pútkil tolılıǵına tolıp barǵaysız." 
Ephesians3:20 Bizlerde háreket etiwshi qúdireti menen, Quday bizlerdiń tilegen hám oylaǵan hár bir nársemizdi artıǵı menen isley alatuǵın kúshke iye." 
Ephesians3:21 Onıń dańqı Masiyx Iysa menen qatnasta bolǵan iseniwshiler jámáátinde, áwladtan-áwladqa, máńgi-baqıy arta bersin! Awmiyin." 
Ephesians4:1 Solay etip, Iyemiz ushın tutqın bolǵan men sizlerden jalınıp sorayman: Qudaydıń ózlerińizdi shaqırǵan ómirine ılayıqlı túrde jasańlar." 
Ephesians4:2 Tolıq kishipeyillik, múláyimlilik hám sabırlılıq penen jasańlar. Bir-birińizdi súyip, miyzamkesh bolıńlar." 
Ephesians4:3 Ózlerińizdi birlestiriwshi tınıshlıq penen, Muxaddes Ruwx bergen birlikti saqlawǵa tırısıńlar." 
Ephesians4:4 Quday sizlerdi shaqırǵanda bir úmitti berdi. Sol sıyaqlı, hámmemiz bir denemiz hám bir Muxaddes Ruwxqa iyemiz." 
Ephesians4:5 Iyemiz bir, isenimimiz bir, suwǵa shomıldırılıw rásimimiz bir." 
Ephesians4:6 Quday da bir. Ol hámmeniń ústinen húkimdar, hámme arqalı háreket etiwshi, hámmemizde bar bolǵan, hámmemizdiń Ákemiz." 
Ephesians4:7 Biraq Quday hár birimizge Masiyxtıń saqıylıǵına muwapıq Óz miyrimin sıyǵa berdi. 
Ephesians4:8 Sonlıqtan Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Ol joqarıǵa shıǵıp, Tutqınlardı tutqın etti. Adamlarǵa sıylar berdi»." 
Ephesians4:9 Endi bul: «Ol joqarıǵa shıqtı» degen sózler neni ańlatadı? Masiyx burın tómenge, jerge tústi degendi ańlatadı." 
Ephesians4:10 Túsken Adam da, hár bir nárseni toltırıw ushın aspannan da biyigirekke shıqqan Adam da – Sol." 
Ephesians4:11 Masiyx geybirewlerdi elshi, bazılardı payǵambar, ayırımlardı Xosh Xabardı járiyalawshı, al birewlerdi jámáát shopanı hám ustaz qılıp qoydı." 
Ephesians4:12 Ol bunı muxaddeslerdi xızmetke tayarlaw hám Óz denesi bolǵan jámáátti bekkemlew ushın isledi. 
Ephesians4:13 Nátiyjede bizlerdiń hámmemiz Qudaydıń Ulına iseniwde hám Onı biliwde birlikke erisip, Masiyxtıń tolıq minsizligine deyin ósip baramız." 
Ephesians4:14 Solay eken, endigiden bılay, gódek bolmayıq. Adamlardıń jalatayshılıǵı hám hiylekerligi arqalı payda bolǵan hár túrli tálimatlardıń samalı menen ana jaqtan mına jaqqa shayqatılmayıq." 
Ephesians4:15 Kerisinshe, haqıyqatlıqtı súyispenshilik penen aytıp, deneniń bası bolǵan Masiyxqa qaray hár tárepleme ósip barayıq." 
Ephesians4:16 Onıń basqarıwında pútkil deneniń músheleri óz ara birigip, hár bir múshe óz minnetin atqarıwı arqalı bir-birine járdem berip, baylanıs jasaydı. Usılay etip, pútkil dene súyispenshilik penen ósip, ózin bekkemlep baradı." 
Ephesians4:17 Sonlıqtan men usını aytıp, sizlerdi Iyemizdiń atınan eskertemen: bunnan bılay, butqa tabınıwshı milletlerdiń adamları sıyaqlı, bos oy-qıyallarǵa berilip jasamańlar." 
Ephesians4:18 Olardıń sana-sezimleri topırlanıp, ishindegi nadanlıq hám júreklerindegi qatallıq sebepli, Qudaydan berilgen ómirge jat bolǵan." 
Ephesians4:19 Olar pútkil ar-namıs sezimlerin joytqan, hár túrli haramılıqtı nápsiqawlıq penen islew ushın, buzıqshılıqqa berilgen." 
Ephesians4:20 Biraq sizler Masiyxtı bunday qılıp tanımaǵansız. 
Ephesians4:21 Álbette, sizler Iysa Masiyx haqqında esitkenińizden keyin, Onıń menen qatnasta bolıp, Ondaǵı haqıyqattı úyrendińler." 
Ephesians4:22 Sol sebepten burınǵı ómir jolıńızdan, yaǵnıy deneniń jaman qálewleri sebepli shirigen eski tábiyatıńızdan waz keshińler." 
Ephesians4:23 Oy-pikirlerińizdi hám ruwxıńızdı jańalap," 
Ephesians4:24 Qudayǵa uqsatılıp jaratılǵan, shın haqlıq hám muxaddeslikten ibarat jańa tábiyatqa bólenińler." 
Ephesians4:25 Sonlıqtan ótirikten waz keship, hár birińiz iseniwshi tuwısqanıńızǵa haqıyqattı aytıńlar. Sebebi hámmemiz bir deneniń múshelerimiz." 
Ephesians4:26 Ǵázeplenseńiz de, gúna islemeńler. Quyash batqansha, ǵázepten qaytıńlar." 
Ephesians4:27 Shaytanǵa jol bermeńler. 
Ephesians4:28 Urlıq islegen endigiden bılay urlıq islemesin. Kerisinshe, mútáj adamlarǵa úlestiretuǵın bir nársesi bolıwı ushın, ol óz qolları menen hadal miynet etsin." 
Ephesians4:29 Awızlarıńızdan hesh bir jaman sóz shıqpasın. Al ornı menen sóylep, esitkenlerdiń ruwxın kóteretuǵın paydalı sózlerdi aytıń." 
Ephesians4:30 Qudaydıń Muxaddes Ruwxın qapa qılmańlar. Qutqarılatuǵın kúnińiz ushın usı Ruwx penen mórlengensizler. 
Ephesians4:31 Jek kóriwshilik penen birlikte hár bir jaman niyet, ashıw, ǵázep, baqırıs hám ósek sizlerden awlaq bolsın." 
Ephesians4:32 Al bir-birińizge miyirman hám jan ashır bolıńlar. Quday sizlerdi Masiyx arqalı keshirgendey, sizler de bir-birińizdi keshirińler." 
Ephesians5:1 Solay etip, Qudaydıń súyikli balaları bolǵan sizler Oǵan elikleńler!" 
Ephesians5:2 Masiyx bizlerdi súyip, bizler ushın Qudayǵa unaytuǵın xosh iyisli sadaqa hám qurbanlıq bolıp, Ózin Qudayǵa baǵıshladı. Sol sıyaqlı, sizler de usınday súyispenshilik penen jasańlar." 
Ephesians5:3 Hesh qanday buzıqshılıq, haramılıq hám nápsiqawlıq arańızda tilge de alınbasın. Bul muxaddeslerge minásip emes." 
Ephesians5:4 Arańızda uyat hám pátiwasız gápler, turpayı házil de bolmasın. Bul sizlerge minásip emes. Bunıń ornına, Qudayǵa shúkirlik bildirińler." 
Ephesians5:5 Mınanı anıq bilip qoyıńlar: hesh bir buzıq, haram, nápsiqaw, yaǵnıy butparaz adam Masiyxtıń hám Qudaydıń Patshalıǵın miyras etip almaydı." 
Ephesians5:6 Hesh kim sizlerdi ótirik sózler menen aldamasın. Joqarıda aytılǵan isler sebepli, Ózine boysınbaytuǵınlarǵa Qudaydıń ǵázebi keledi." 
Ephesians5:7 Sonlıqtan bundaylarǵa sherik bolmańlar. 
Ephesians5:8 Sizler bir waqıtları qarańǵılıq edińiz, biraq endi bolsa, Iyemiz arqalı nur boldıńlar. Sol sebepten nurǵa tiyisli adamlarǵa say jasańlar." 
Ephesians5:9 Óytkeni nurdaǵı ómirdiń jemisi – hár túrli jaqsılıq, haqlıq hám haqıyqatlıqtan ibarat." 
Ephesians5:10 Iyemizge neniń unaytuǵının ayırıp bilińler. 
Ephesians5:11 Qarańǵılıqtaǵı ómirdiń jemissiz islerine qatnaspańlar. Kerisinshe, olardı áshkara etińler." 
Ephesians5:12 Qarańǵılıqtaǵı adamlardıń jasırın qılǵan islerin aytıwdıń ózi qattı uyat. 
Ephesians5:13 Biraq, qarańǵılıqqa nur shashılsa, hámme nárse anıq kórinedi." 
Ephesians5:14 Sebebi Qudaydıń nurında kóringen hár bir adam – nur. Sol sebepten bılay delingen: «Oyan, háy uyqıda jatqan, Óliler ishinen tiril! Masiyx saǵan nur shashar»." 
Ephesians5:15 Solay etip, qalay jasaw kerekligine dıqqat awdarıp, nadan adamlar sıyaqlı emes, al dana adamlar sıyaqlı jasańlar." 
Ephesians5:16 Waqıttan únemli paydalanıńlar. Óytkeni házirgi kúnler jawızlıqqa tolı. 
Ephesians5:17 Sol sebepten aqılsız bolmay, Iyemizdiń qálewiniń ne ekenin túsinińler." 
Ephesians5:18 Sharap iship, más bolmańlar, bul adamnıń buzılıwına alıp keledi. Al bunıń ornına, Muxaddes Ruwxqa tolıńlar." 
Ephesians5:19 Zabur jırlarındaǵı, alǵıs-maqtaw qosıqlarındaǵı hám ruwxıy qosıqlardaǵı sózlerdi bir-birińizge aytıp, Iyemizdi qosıq-namalar menen shın júrekten alǵıslańlar." 
Ephesians5:20 Bárqulla hámme nárse ushın, Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen Ákemiz Qudayǵa shúkirlik bildirińler." 
Ephesians5:21 Masiyxqa degen húrmetińiz sebepli, bir-birińizge boysınıńlar." 
Ephesians5:22 Háy hayallar, Iyemizge boysınatuǵınıńız sıyaqlı, kúyewlerińizge de boysınıńlar!" 
Ephesians5:23 Sebebi Masiyx iseniwshiler jámáátiniń bası bolǵanı sıyaqlı, kúyewi de hayalınıń bası. Masiyx Óz denesiniń, yaǵnıy iseniwshiler jámáátiniń Qutqarıwshısı." 
Ephesians5:24 Iseniwshiler jámááti Masiyxqa boysınatuǵını sıyaqlı, hayallar da hámme iste kúyewlerine boysınsın." 
Ephesians5:25 Háy kúyewler, Masiyx iseniwshiler jámáátin súyip, onıń ushın Ózin qurban etkeni sıyaqlı, sizler de hayallarıńızdı súyińler." 
Ephesians5:26 Masiyx iseniwshiler jámáátin suw menen juwıp hám Qudaydıń sózi menen tazalap, onı muxaddes qılıw ushın, Ózin qurban etti." 
Ephesians5:27 Bunı Ol ústinde hesh bir daq, jıyrıq yamasa buǵan uqsaǵan bir nársesi joq, muxaddes hám minsiz bolǵan saltanatlı jámáátti Ózine alıw ushın isledi." 
Ephesians5:28 Sol sıyaqlı, kúyewler de hayalların óz denesin súygendey súyiwi shárt. Óz hayalın súygen ózin súygen boladı." 
Ephesians5:29 Hesh kim hesh qashan óz denesin jek kórmegen. Kerisinshe, Masiyx iseniwshiler jámáátine ǵamxor bolǵanı sıyaqlı, adam óz denesin azıqlandırıp, oǵan ǵamxorlıq qıladı." 
Ephesians5:30 Óytkeni bizler Masiyxtıń denesiniń múshelerimiz. 
Ephesians5:31 «Sonlıqtan er adam ata-anasın qaldırıp, óz hayalına qosıladı hám ekewi bir dene boladı»." 
Ephesians5:32 Bul sır ullı. Men bunı Masiyxqa hám iseniwshiler jámáátine baylanıslı aytıp atırman. 
Ephesians5:33 Solay etip, hár birińiz óz hayalın ózin súygendey súysin. Hayal da kúyewin húrmet etsin." 
Ephesians6:1 Háy balalar, Iyemizge tiyisli bolǵan sizler, ata-anańızǵa boysınıńlar! Sebebi usılay islegenińiz durıs boladı." 
Ephesians6:2 «Ata-anańdı húrmetle», – bul wáde menen birge berilgen eń baslı buyrıq." 
Ephesians6:3 Sol wáde bolsa mınaday: «Sonda sen bereket tabasań hám jerdegi ómiriń uzaq boladı». 
Ephesians6:4 Háy ákeler, balalarıńızdıń ashıwın keltirmeńler. Olardı Iyemizdiń tálim-tárbiyası menen ósirińler." 
Ephesians6:5 Háy qullar, dúnyadaǵı xojayınlarıńızdıń sózin Masiyxtıń sózin tıńlaǵanday, tereń húrmet, qorqıw hám pák júrek penen tıńlańlar." 
Ephesians6:6 Bunı adamlarǵa jaqsı kóringisi keletuǵınlar sıyaqlı, kózabaǵa islemeńler. Qudaydıń qálewin Masiyxtıń qulları sıpatında shın júrekten orınlańlar." 
Ephesians6:7 Adamlarǵa emes, al Iyemizge xızmet etip atırǵanday, inta menen xızmet etińler." 
Ephesians6:8 Óytkeni qul bolsın, azat adam bolsın, hár bir adamnıń islegen jaqsılıǵınıń Iyemizden qaytatuǵının bilesizler." 
Ephesians6:9 Háy xojayınlar, sizler de qullarıńızǵa usınday qatnasta bolıp, olardı qorqıtıwdı toqtatıńlar. Sebebi olardıń da, sizlerdiń de Iyeńiz aspanda ekenin hám Onıń adamlardı ayırmaytuǵının bilesizler." 
Ephesians6:10 Juwmaqlap aytqanda, Iyemiz benen qatnasta bolıp, Onıń qúdiretiniń kúshi menen bekkemlenip barıńlar." 
Ephesians6:11 Shaytannıń hiylelerine qarsı tura alıw ushın, Qudaydıń barlıq sawıt-saymanları menen qurallanıńlar." 
Ephesians6:12 Óytkeni urısımız qan hám etten ibarat bolǵan adam balasına qarsı emes, al bul dúnyadaǵı kózge kórinbeytuǵın hákimlerge, biylewshilerge, bul qarańǵı zamannıń kúshlerine hám aspandaǵı jawız ruwxlarǵa qarsı." 
Ephesians6:13 Sonlıqtan jaman kúnde olarǵa qarsılıq kórsete alıwıńız ushın hám tolıq jeńiske eriskenińizden soń, bekkem tura alıwıńız ushın, Qudaydıń barlıq sawıt-saymanları menen qurallanıńlar." 
Ephesians6:14 Solay etip, ornıńızda bekkem turıńlar. Belińizdi haqıyqat belbewi menen buwıp, kókiregińizge haqlıq sawıtın kiyińler." 
Ephesians6:15 Tınıshlıq Xosh Xabarın járiyalaw tayarlıǵın ayaqlarıńızǵa ayaq kiyim qılıp kiyińler. 
Ephesians6:16 Bulardıń hámmesine qosa shaytannıń barlıq otlı oqların óshire alatuǵın isenim qalqanın qollarıńızǵa alıńlar. 
Ephesians6:17 Qutqarılıw duwlıǵasın hám Qudaydıń sózi bolǵan Muxaddes Ruwxtıń qılıshın alıńlar. 
Ephesians6:18 Hár túrli tilek hám jalbarınıw menen, Muxaddes Ruwxtıń basqarıwında hámme waqıt duwa etińler. Usı maqset penen sergek bolıp, pútkil muxaddesler ushın taban tirep sorańlar." 
Ephesians6:19 Men ushın da duwa etińler. Awzımdı hár ashqanımda maǵan kerekli sóz berilip, Xosh Xabardıń sırın batırlıq penen bildire alayın." 
Ephesians6:20 Jáne de, Xosh Xabar ushın elshi bolǵan men házir tutqın bolsam da, Xosh Xabardı ılayıqlı túrde mártlik penen járiyalawım ushın da duwa etińler." 
Ephesians6:21 Awhalımnıń qalay ekenin hám ne islegenimdi sizler de biliwińiz ushın, súyikli tuwısqanımız hám Iyemizdiń isenimli xızmetshisi Tixik sizlerge hámmesin aytıp beredi." 
Ephesians6:22 Mine, men usı maqset penen onı sizlerge jiberip atırman. Ol hal-jaǵdayımızdı bildirip, sizlerdiń kewillerińizge jubanısh beredi." 
Ephesians6:23 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx tuwısqanlarǵa tınıshlıq hám isenim menen birlikte súyispenshilik bersin. 
Ephesians6:24 Iyemiz Iysa Masiyxtı óshpes súyispenshilik penen súyiwshilerdiń hámmesine Qudaydıń miyrimi yar bolsın! 
Philippians1:1 Masiyx Iysanıń qulları bolǵan bizler, Pavel hám Timofeyden, Filip qalasındaǵı Iysa Masiyxqa tiyisli bolǵan barlıq muxaddeslerge, ásirese jámáát jetekshileri menen xızmetshilerine sálem!" 
Philippians1:2 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
Philippians1:3 Sizlerdi hár sapar eske alǵanımda, Qudayǵa shúkirlik bildirip atırman." 
Philippians1:4 Men Qudayǵa duwa etkenimde, sizler ushın hár qashan quwanısh penen sorayman." 
Philippians1:5 Sebebi sizler bastan baslap házirgi waqıtqa deyin Xosh Xabardı járiyalawǵa úles qosıp kelmektesizler. 
Philippians1:6 Sizlerdiń arańızda jaqsı isti baslaǵan Qudaydıń bunı Masiyx Iysanıń kúnine shekem tolıq tamamlaytuǵınına anıq isenemen. 
Philippians1:7 Hámmeńiz tuwralı usınday pikirde bolıwım orınlı, óytkeni sizler hámme waqıt meniń júregimdesiz. Men tutqın bolǵanımda da, Xosh Xabardı jaqlaǵanımda da, onıń haqıyqatın turaqlılıq penen dálillegenimde de, hámmeńiz meniń menen birge Qudaydıń miyrimin bólisip kelmektesiz." 
Philippians1:8 Sizlerdiń hámmeńizdi Masiyx Iysanıń súyispenshiligi menen qalay saǵınǵanıma Qudaydıń Ózi gúwa. 
Philippians1:9 Súyispenshiligińiz tolıq bilim hám tereń túsiniwshilik penen ósip arta beriwi ushın duwa etip atırman. 
Philippians1:10 Solay etip, sizler eń joqarı iygiliktiń ne ekenin ayıra alatuǵın bolıp, Masiyxtıń keletuǵın kúninde pák hám minsiz bolasızlar." 
Philippians1:11 Jáne de, Qudaydı ullılap, alǵıs-maqtawlar aytıwıńız ushın, Iysa Masiyx arqalı haqlıq jemisine bay bolasızlar." 
Philippians1:12 Tuwısqanlarım, mınanı biliwińizdi qáleymen: meniń basımnan keshirgenlerim Xosh Xabardıń jáne de kóbirek jayılıwına haqıyqattan da járdem etti." 
Philippians1:13 Meniń Masiyx ushın tutqın bolǵanım pútkil saray saqshılarına hám qalǵan hámme adamlarǵa málim boldı. 
Philippians1:14 Sonday-aq, meniń tutqınlıǵım sebepli, kóplegen tuwısqanlarımızdıń Iyemizge degen isenimi bekkemlendi. Olar qorqpastan, Qudaydıń sózin burınǵıdan da kóbirek batırlıq penen aytıwǵa kiristi." 
Philippians1:15 Durıs, geybirewler Masiyx haqqında kúnshillik penen, jarıspaqqa járiyalasa, al bazılar jaqsı niyet penen járiyalamaqta." 
Philippians1:16 Usı keyingiler meniń bul jerge Xosh Xabardıń qorǵawshısı etip qoyılǵanımdı bilip, bunı súyispenshilik penen islep atır." 
Philippians1:17 Al aldınǵıları meniń tutqınlıq awhalımdı ele de awırlastırmaqshı bolıp, Masiyx haqqında ózleriniń ataq-abırayları ushın napák niyet penen járiyalamaqta." 
Philippians1:18 Biraq, solay bolsa ne bolıptı? Meyli, jaman niyet penen bolsın, meyli, haq niyet penen bolsın, Masiyx haqqında qanday jol menen járiyalansa da, men buǵan quwanaman. Awa, men quwana beremen de." 
Philippians1:19 Sebebi sizlerdiń etken duwalarıńızdıń hám Iysa Masiyxtıń Ruwxınıń járdemi menen, bul awhalımnan azat bolatuǵınımdı bilemen." 
Philippians1:20 Qanday jaǵday bolsa da, shermende bolmawdı qáleymen. Tiri bolsam da, ólsem de, hár qashan bolıp kelgenindey, házir de Masiyxtı denemde ullılaw ushın tolıq batırlıq kórsetiwden bekkem úmit etemen." 
Philippians1:21 Óytkeni meniń ushın ómirimniń mánisi – bul Masiyx, al ólim utıs demek." 
Philippians1:22 Biraq, eger bul dúnyada ómir súriwim arqalı ónimli miynet etsem, onda neni tańlawdı bilmeymen." 
Philippians1:23 Meni eki tárep te ózine tartadı. Bul dúnyadan ketip, Masiyx penen birge bolıwdı qáleymen. Sebebi bul anaǵurlım jaqsıraq." 
Philippians1:24 Biraq, bul dúnyada qalıwım sizler ushın kereklirek." 
Philippians1:25 Buǵan kózim jetkenlikten, qalatuǵınımdı bilemen. Isenimde ósip quwanıwıńız ushın, hámmeńiz benen birge bolaman." 
Philippians1:26 Solay etip, jáne janıńızǵa kelgenimde, Masiyx Iysada men sebepli jáne de kóbirek maqtana alasızlar." 
Philippians1:27 Tek jasap atırǵan ómirińiz Masiyxtıń Xosh Xabarına ılayıqlı bolsın. Sol waqıtta kelip sizlerdi kórsem de, alısta bolıp hal-jaǵdayıńızdı esitsem de, sizlerdiń bir ruwxta bekkem turǵanıńızdı, Xosh Xabarǵa degen isenim ushın bir jan, bir tán bolıp gúresip atırǵanıńızdı bileyin." 
Philippians1:28 Jáne de, ózlerińizge qarsı shıqqanlardan hesh qorqpaytuǵınıńızdı da esiteyin. Sizlerdiń bunday batırlıǵıńız olardıń nabıt bolatuǵınınıń, al sizlerdiń qutqarılatuǵınıńızdıń belgisi hám Qudaydıń isi." 
Philippians1:29 Óytkeni Quday sizlerge Masiyxqa tek iseniwdi emes, al Ol ushın azap shegiwdi de ayrıqsha huqıq etip bergen." 
Philippians1:30 Usı azaptı basımnan keshirgenimdi sizler kórdińler hám házir de azap shegip atırǵanımdı esitip atırsızlar. Meniń bul gúresime sizler de sheriksizler. 
Philippians2:1 Eger sizlerde Masiyxtan kelgen jiger, súyispenshilikten payda bolǵan jubanısh, Muxaddes Ruwx penen qarım-qatnas, miyrimlilik hám rehimlilik bar bolsa," 
Philippians2:2 onda bir pikir hám súyispenshilik penen, bir ruwx hám maqset penen birlesip, meniń quwanıshımdı tolı qılıń." 
Philippians2:3 Hesh bir nárseni óz ataq-abırayıńızdı asırıw ushın yamasa maqtanshaqlıq penen islemeńler. Al hár birińiz kishipeyillik penen, basqalardı ózińizden ústin dep esaplańlar." 
Philippians2:4 Tek ózińizdiń ǵana emes, al basqalardıń da paydasın gózleńler." 
Philippians2:5 Masiyx Iysada bolǵan mına kishipeyillikke sizler de iye bolıńlar: 
Philippians2:6 Masiyx qudaylıq tábiyatqa iye bola tura, Qudayǵa teń ataqtı alıwǵa umtılıwdı Ózine minásip kórmedi." 
Philippians2:7 Al Óz ullılıǵınan waz keship, qul kelbetin qabılladı. Ol adam bolıp tuwılıp, adam kórinisinde keldi." 
Philippians2:8 Ol Ózin pás tuttı hám ólimge, hátte, atanaq aǵashtaǵı ólimge barıp, Qudayǵa boysındı." 
Philippians2:9 Sonlıqtan da, Quday Onı eń biyik mártebege eristirdi hám Oǵan barlıq atlardan joqarı turatuǵın attı berdi." 
Philippians2:10 Solay etip, Iysanıń atı atalǵanda aspandaǵılardıń, jerdegilerdiń hám jerdiń astındaǵılardıń barlıǵı dize búgip," 
Philippians2:11 Quday Ákeniń ullılanıwı ushın, hár bir til Iysa Masiyxtı Iyemiz dep ashıq moyınlaydı." 
Philippians2:12 Solay etip, súyikli tuwısqanlarım, men janıńızda bolǵanımda, sizler bárqulla Qudayǵa boysınatuǵın edińler. Al házir janıńızda joq waqtımda da burınǵıdan kóbirek boysınıp, qorqınısh hám saqlıq penen, qutqarılıwıńızdı ámelge asıra berińler." 
Philippians2:13 Sebebi Ózine unaǵan islerdi qálewińiz hám islewińiz ushın, Qudaydıń Ózi sizlerge túrtki saladı." 
Philippians2:14 Hár bir nárseni tońqıldamay hám tartıspay isleńler! 
Philippians2:15 Sonda sizler adasqan hám buzılǵan áwlad arasında Qudaydıń kemshiliksiz, taza hám minsiz balaları bolasızlar. Qudaydıń ómir beretuǵın sózlerin basqalarǵa jetkizip, dúnyadaǵı juldızlar sıyaqlı jarqıraysızlar. Solay etip, meniń jan-tánim menen qılǵan miynetim bosqa ketpey, Masiyxtıń qayta keletuǵın kúninde maqtana alaman." 
Philippians2:16  
Philippians2:17 Sizlerdiń isenim boyınsha bergen qurbanlıǵıńızdı hám etken xızmetińizdi tolıqtırıw ushın, qanım ishimlik sadaqası sıyaqlı tógiletuǵın bolsa da, men quwanaman hám hámmeńizdiń quwanıshıńızdı bólisemen." 
Philippians2:18 Sol sıyaqlı, sizler de quwanıńlar hám meniń quwanıshımdı bólisińler." 
Philippians2:19 Hal-jaǵdayıńızdı bilip, meniń de kewlim jay tabıw ushın, Iyemiz Iysa qálese, Timofeydi jaqın arada sizlerge jiberiwden úmit etemen." 
Philippians2:20 Óytkeni ol sıyaqlı, shın júrekten sizlerdiń ǵamıńızdı oylaytuǵın meniń basqa adamım joq." 
Philippians2:21 Hámme Masiyx Iysanıń emes, al óz mápin oylaydı." 
Philippians2:22 Biraq Timofeydiń isenimli adam ekeni sizlerge málim. Sebebi ol ákesiniń janında xızmet etken ul sıyaqlı, Xosh Xabardıń járiyalanıwı ushın meniń qasımda xızmet etti." 
Philippians2:23 Jaǵdayımnıń qanday bolatuǵını belgili bolıwdan, onı dárriw jiberiwden úmit etemen." 
Philippians2:24 Iyemizge isenimim kámil, meniń ózim de jaqın arada barıp qalaman." 
Philippians2:25 Biraq, mútáj bolǵanımda maǵan járdem etiw ushın sizlerdiń jibergen elshińiz, tuwısqanım, sherigim hám Xosh Xabar ushın sawashtaǵı joldasım Epafroditti sizlerge qaytarıp jiberiwdi maqul kórdim." 
Philippians2:26 Óytkeni ol hámmeńizdi saǵınıp atır hám onıń awırıp qalǵanı haqqında xabar tapqanıńız sebepli, qattı uwayımladı." 
Philippians2:27 Ol haqıyqattan da, ólim tóseginde jattı. Degen menen, Quday oǵan, tek oǵan emes, al qayǵı ústine qayǵı shekpewim ushın maǵan da rehimlilik etti." 
Philippians2:28 Sonlıqtan onı jáne kórip quwanıwıńız ushın hám meniń qayǵılarım da jeńillesiwi ushın, onı qattı asıǵıslıq penen janıńızǵa jiberip atırman." 
Philippians2:29 Onı Iyemizdiń atınan úlken quwanısh penen qarsı alıńlar hám usınday adamlardı húrmet etińler. 
Philippians2:30 Sebebi sizlerdiń maǵan ete almaǵan xızmetińizdi etiw ushın, ol óz janın qáwip astına qoyıp, Masiyxtıń isi ushın bir ólimnen qaldı." 
Philippians3:1 Tuwısqanlarım, juwmaqlap aytqanda, Iyemiz benen qatnasta bolıp quwanıńlar. Sizlerge birdey nárselerdi qaytalap jazıw meni zeriktirmeydi, jáne de bul sizler ushın zıyansız." 
Philippians3:2 Iyttey bolǵan jalǵan muǵallimlerden, jamanlıq islewshilerden, qutqarılıw ushın súnnet etiliw tiyis, dewshilerden saq bolıńlar!" 
Philippians3:3 Óytkeni bizler – ruwxıy súnnet etilgen Qudaydıń xalqımız. Bizler Qudayǵa Onıń Ruwxı arqalı sıyınamız, Masiyx Iysa menen maqtanıp, óz denemizge súyenbeymiz." 
Philippians3:4 Negizinde men olarǵa súyene alar edim. Eger basqa birew óz shıǵısıma hám erisken nárselerime súyeniwge dálilim bar dep oylasa, meniki onıkinen de kóbirek:" 
Philippians3:5 men segiz kúnlik waqtımda súnnet etildim. Izrail xalqınan, Benyamin urıwınan bolǵan naǵız evreymen. Muxaddes Nızam boyınsha pariseymen." 
Philippians3:6 Diniy inta boyınsha iseniwshiler jámáátin quwdalaǵan hám Muxaddes Nızam talap etken haqlıq boyınsha kemshiliksiz adam edim. 
Philippians3:7 Biraq, bir waqıtları áhmiyetli dep bilgen bul nárselerimdi endi Masiyx ushın paydasız dep esaplayman." 
Philippians3:8 Awa, men hámme nárseni Iyem Masiyx Iysanı biliwdiń artıqmashlıǵı aldında paydasız dep sanayman. Jáne de, men Masiyx ushın hámme nárseden bas tarttım hám Oǵan erisip, Onıń menen birge bolıw ushın, hámmesin sıpırındı dep esaplayman. Endi Muxaddes Nızamdı orınlawım arqalı alatuǵın óz haqlıǵıma emes, al Masiyxqa degen isenim arqalı beriletuǵın, yaǵnıy Qudaydıń isenimimizge qaray beretuǵın haqlıǵına iyemen." 
Philippians3:9  
Philippians3:10 Qáne endi, Masiyxtıń Ózin hám Onıń qayta tiriliwiniń kúshin bilip alsam. Onıń azaplarına qatnasıp, ólimine de sherik bolsam." 
Philippians3:11 Solay etip, túbinde ólimnen qayta tiriliwge erissem." 
Philippians3:12 Men bularǵa álle qashan eriskenim yamasa jetiskenim ushın aytıp atırǵan joqpan. Al, Masiyx meni qanday maqset ushın tańlap alǵan bolsa, men sol maqsetke jetiwge tırısıp atırman." 
Philippians3:13 Tuwısqanlar, men ózimdi usı maqsetke jettim dep esaplamayman. Tek ǵana izde qalǵanlardı esten shıǵarıp, aldındaǵılarǵa umtılıp atırman." 
Philippians3:14 Qudaydıń sıyına, Onıń Masiyx Iysa arqalı aspanǵa shaqırıwına erisiw ushın, men belgilengen maqsetke jetiwge tırısıp atırman." 
Philippians3:15 Solay etip, aramızdaǵı isenimi jetisken adamlardıń hámmesi usı oy-pikirge iye bolsın. Eger sizler basqasha oylaytuǵın bolsańız, Quday sizlerge bunı da ashıp beredi." 
Philippians3:16 Degen menen, qanday dárejege erisken bolsaq, sol dárejege say pikirlep, sol dárejege say ómir súreyik." 
Philippians3:17 Tuwısqanlarım, hámmeńiz birlikte mennen órnek alıńlar. Bizlerdiń sizlerge kórsetken órnegimiz boyınsha jasap atırǵanlarǵa dıqqat awdarıp, olardan úlgi alıńlar." 
Philippians3:18 Sizlerge kóp márte aytqanımday, házir de kóz jaslarımdı tógip tákirarlap atırman: kóp adamlar Masiyxtıń atanaq aǵashtaǵı qurbanlıǵın qabıl etpey, Onıń dushpanı bolıp jasamaqta." 
Philippians3:19 Bundaylardıń aqıbeti – nabıt bolıw, olardıń qudayı – óz qulqını. Olar uyatsız qılıqları menen maqtanıp, tek bul dúnyanıń qızıǵın ǵana oylaydı." 
Philippians3:20 Biraq, biziń watanımız aspanda. Bizler sol jerden Qutqarıwshımız bolǵan Iyemiz Iysa Masiyxtıń keliwin kútpektemiz." 
Philippians3:21 Hámme nárseni boysındıra alatuǵın qúdireti menen, Ol bizlerdiń hálsiz hám ótkinshi denemizdi ózgertip, Óziniń dańqlı denesine uqsatadı." 
Philippians4:1 Sonlıqtan shın júrekten saǵınıp júrgen súyikli tuwısqanlarım, quwanıshım hám basımnıń tajı, Iyemiz benen qatnasıńız bekkem bolsın, qádirdanlarım!" 
Philippians4:2 Evodiyaǵa ótinish etemen, Sintixiyaǵa da ótinish etemen, Iyemiz benen qatnasta bolǵan sizler, awızbirshilikli bolıńlar!" 
Philippians4:3 Awa, sadıq Sizigus saǵan da jalbarınaman, bul hayallarǵa járdem ber. Sebebi olar meniń menen, Kliment penen hám basqa xızmetshiler menen birge Xosh Xabardı járiyalaw ushın awır miynet etti. Olardıń hámmesiniń atları Ómir kitabında jazılǵan." 
Philippians4:4 Iyemiz benen qatnasta bolıp, bárqulla quwanıńlar. Tákirarlap aytaman: quwanıńlar." 
Philippians4:5 Sizlerdiń adamgershiligińiz hámme adamlarǵa málim bolsın. Iyemizdiń keletuǵın waqtı jaqın. 
Philippians4:6 Hesh nárseden táshiwish shekpeńler. Al hámme nárse ushın Qudayǵa duwa etip hám jalbarınıp, hár bir tilegińizdi Oǵan shúkirlik penen bildirińler." 
Philippians4:7 Sonda hár qanday aqıl-oydan zıyat bolǵan Qudaydıń tınıshlıǵı Masiyx Iysa arqalı kewillerińizdi hám oy-pikirlerińizdi qorǵaydı. 
Philippians4:8 Tuwısqanlarım, juwmaqlap aytqanda, tek ǵana nelerdiń haqıyqıy, nelerdiń húrmetli, nelerdiń haq, nelerdiń pák, nelerdiń unamlı, nelerdiń maqtawǵa turarlı, jáne de, neniń jaqsı hám neniń alǵısqa ılayıqlı ekeni haqqında tereń oylańlar." 
Philippians4:9 Mennen nelerdi úyrenip, qabıl etip, esitip hám kórgen bolsańız, solardı isleńler. Sonda tınıshlıq beriwshi Qudaydıń Ózi sizler menen birge boladı." 
Philippians4:10 Maǵan endi jáne ǵamxorlıq kórsetip atırǵanıńız sebepli, Iyemizde qattı quwanaman. Álbette, sizler burın da maǵan ǵamxorlıq qılıwdı oylaytuǵın edińiz, biraq buǵan múmkinshilik joq edi." 
Philippians4:11 Men bul sózlerdi meniń bir mútájligim bolǵanlıqtan aytıp atırǵan joqpan. Óytkeni men hár qanday jaǵdayda da barıma qanaat etiwge úyrengenmen. 
Philippians4:12 Joqshılıqta da, molshılıqta da jasawdıń ne ekenin bilemen. Hár qanday awhalda da: toqshılıqta hám ashlıqta, molshılıqta hám mútájlikte jasawdıń sırın úyrendim." 
Philippians4:13 Maǵan kúsh-quwat beretuǵın Iysa Masiyx penen birge hámme nárseni isley alaman. 
Philippians4:14 Degen menen, sizler meniń qıyınshılıqlarımdı bólisip, jaqsı isledińler." 
Philippians4:15 Siz filipliler, sizlerge birinshi ret Xosh Xabardı járiyalap, Makedoniyadan shıqqan waqtımda basqa jámáátler emes, al tek sizler ǵana meniń menen alıs-beris qılǵanıńızdı ózlerińiz de bilesizler." 
Philippians4:16 Men Salonikada bolǵan waqtımda da sizler bir neshe mártebe maǵan mútáj nárselerimdi jetkizdińler. 
Philippians4:17 Men bunı sizlerden bir zat almaqshı bolıp emes, al sizlerdiń esabıńızda ruwxıy jemis kóbeysin dep aytıp atırman." 
Philippians4:18 Mende hámme nárse bar, hátte, artıp ta atır. Epafrodit arqalı jibergen nárselerińizdi alǵanlıǵım sebepli, hesh mútájligim qalmadı. Bul nárseler – xosh iyisli tútetki hám Quday unatıp qabıl etetuǵın qurbanlıq." 
Philippians4:19 Meniń Qudayım sizlerdiń hár bir mútájligińizdi Masiyx Iysa arqalı Óziniń saltanatlı baylıǵı menen qanaatlandıradı. 
Philippians4:20 Ákemiz Qudayǵa máńgi-baqıy dańq bolsın! Awmiyin. 
Philippians4:21 Masiyx Iysaǵa tiyisli bolǵan barlıq muxaddeslerge sálem aytıńlar. Janımdaǵı tuwısqanlar sizlerge sálem aytıp atır. 
Philippians4:22 Barlıq muxaddesler, ásirese Rim imperatorınıń sarayındaǵılar sizlerge sálem aytıp atır." 
Philippians4:23 Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi ruwxıńızǵa yar bolsın! 
Colossians1:1 Qudaydıń qálewi menen Masiyx Iysanıń elshisi bolǵan men, Pavelden hám tuwısqanımız Timofeyden," 
Colossians1:2 Kolosa qalasındaǵı muxaddeslerge, yaǵnıy Masiyxqa sadıq bolǵan tuwısqanlarımızǵa sálem! Ákemiz Quday sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin!" 
Colossians1:3 Sizler ushın duwa etkenimizde, Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ákesi – Qudayǵa bárqulla shúkirlik bildiremiz." 
Colossians1:4 Sebebi sizlerdiń Masiyx Iysaǵa degen isenimińiz hám pútkil muxaddeslerge degen súyispenshiligińiz haqqında esittik. 
Colossians1:5 Sizlerdiń bul isenimińiz hám súyispenshiligińiz aspanda sizler ushın saqlawlı turǵan úmitke negizlengen. Sizler usı úmit haqqında eń dáslep haqıyqat sózlerin, yaǵnıy Xosh Xabardı esitken waqıtta esitkensizler." 
Colossians1:6 Sizlerge jetip kelgen bul Xosh Xabar pútkil dúnya boylap adamlardı jaqsılıqqa jetelep, tarqalmaqta. Sol sıyaqlı, sizler Qudaydıń miyrimi haqqında esitip, Onıń haqıyqatın bilip alǵan kúnińizden baslap, Xosh Xabar sizlerdi de jaqsılıqqa jetelep, tarqalmaqta." 
Colossians1:7 Sizler Xosh Xabar haqqında bizler menen birge xızmet etetuǵın súyikli Epafrastan tálim aldıńlar. Usı Epafras – sizler ushın miynet etip atırǵan Masiyxtıń sadıq xızmetshisi. 
Colossians1:8 Sizlerdiń Muxaddes Ruwxtan alǵan súyispenshiligińiz haqqında da bizlerge ol bildirdi. 
Colossians1:9 Sol sebepten usılar haqqında esitken kúnimizden baslap, bizler de sizler ushın úzliksiz duwa etip, Qudaydıń qálewin pútkil ruwxıy danalıq hám túsinik penen tolıq biliwińiz ushın sorap atırmız." 
Colossians1:10 Bizler jáne sizlerdiń Iyemizge ılayıqlı bolıp jasawıńız, Onı hár tárepleme ırza qılıp, hár bir jaqsı iste jemis beriwińiz hám Qudaydı biliwde ósip barıwıńız ushın da duwa etip atırmız." 
Colossians1:11 Onıń ullılıǵınıń qúdiretinen tolıq kúsh-quwat alıp, hámme nársege sabırlılıq penen shıday alıwıńız ushın hám Quday Ákemizge quwanısh penen shúkirlik ete alıwıńız ushın da bizler duwa etip atırmız. Quday Ákemiz bizlerdi nurdaǵı muxaddeslerdiń miyrasına sherik bolıwǵa miyasar qıldı." 
Colossians1:12  
Colossians1:13 Quday bizlerdi qarańǵılıqtıń húkimdarlıǵınan qutqarıp, súyikli Ulınıń Patshalıǵına kóshirdi." 
Colossians1:14 Bizler Qudaydıń Ulınıń qanı arqalı qutqarıldıq, yaǵnıy gúnalarımızǵa keshirim aldıq." 
Colossians1:15 Qudaydıń Ulı bolǵan Masiyx kózge kórinbeytuǵın Qudaydıń qanday ekenin kórsetedi hám Ol jaratılǵan hámme nárseden burın bar bolǵan. 
Colossians1:16 Óytkeni aspandaǵı hám jerdegi kózge kórinetuǵın hám kózge kórinbeytuǵın nárselerdiń hámmesi Masiyx tárepinen jaratılǵan: taxtlar, húkimdarlıqlar, hákimshilik hám biylikler, hámme nárse Ol arqalı hám Ol ushın jaratıldı." 
Colossians1:17 Masiyx hámme nárseden burın bar bolǵan hám hámme nárse Ol sebepli bar bolıp turıptı. 
Colossians1:18 Masiyx – iseniwshiler jámáátiniń, yaǵnıy Óz denesiniń bası hám jámááttiń tiykarı. Ol hámme nárseden joqarı bolıw ushın, óliler ishinen birinshi bolıp tirildi." 
Colossians1:19 Sebebi Quday Óziniń pútkil tolılıǵınıń Onda bolıwın maqul kórdi. 
Colossians1:20 Masiyxtıń atanaq aǵashtaǵı qanı arqalı tınıshlıq ornatıp, Quday Ol arqalı jer hám aspandaǵılardıń barlıǵın Ózi menen jarastırıwdı qáledi." 
Colossians1:21 Sizler bir waqıtları jaman is-háreketlerińiz sebepli, kewillerińiz benen Qudayǵa jat hám dushpan edińler." 
Colossians1:22 Endi bolsa, Quday sizlerdi Óziniń aldında muxaddes, minsiz hám ayıpsız qılıp qoyıw ushın, Masiyxtıń denesiniń ólimi arqalı sizlerdi Ózi menen jarastırdı." 
Colossians1:23 Tek ǵana isenimde bárqulla turaqlı hám bekkem bolıp, ózlerińiz esitken Xosh Xabardıń úmitinen taymasańız bolǵanı. Men, Pavel, aspan astındaǵı pútkil adamzatqa járiyalanǵan usı Xosh Xabardıń xızmetshisi boldım." 
Colossians1:24 Házir men sizler ushın azap shegip atırǵanıma quwanıshlıman. Óytkeni Masiyxtıń kórgen qıyınshılıqlarınıń jetpegen mólsherin Onıń denesi bolǵan iseniwshiler jámááti ushın men óz denem menen azap shegip toltırıp atırman. 
Colossians1:25 Qudaydıń maǵan bergen tapsırması boyınsha Onıń sózin sizlerge tolıq jetkiziw ushın, men iseniwshiler jámáátiniń xızmetshisi boldım." 
Colossians1:26 Qudaydıń Xosh Xabarı ótken ásirler menen áwladlarda jasırın tutıldı. Biraq endi usı sır Onıń muxaddeslerine ayan boldı. 
Colossians1:27 Bul sırdıń basqa milletler ushın da qanshelli ullı hám bay ekenin Quday Óz muxaddeslerine bildiriwdi uyǵardı. Usı sır – ullılıqqa erisiwge úmit beretuǵın ishińizde jasawshı Masiyx. 
Colossians1:28 Bizler usı Masiyx haqqında hámmege járiyalap atırmız. Masiyx penen qatnasta bolǵan hár bir adamdı Qudayǵa jetilisken qılıp usınıw ushın, bizler hár bir adamdı eskertip, tolıq danalıq penen tálim bermektemiz." 
Colossians1:29 Masiyxtıń qúdireti menen mende háreket etiwshi kúsh boyınsha, men de bul maqset ushın bar kúshimdi salıp miynet etpektemen." 
Colossians2:1 Men sizler ushın, sonday-aq, Laodikiyadaǵılar hám meni júzbe-júz kórmegenlerdiń hámmesi ushın qanshelli ǵayrat salıp atırǵanımdı biliwińizdi qáleymen." 
Colossians2:2 Meniń usı ǵayrat salıwımnıń maqseti – sizlerdiń kewillerińiz jubanısh tawıp, súyispenshilik penen birlesiwińizden ibarat. Solay etip, sizler minsiz túsinikten payda bolatuǵın kámil isenim menen, Qudaydıń sırı bolǵan Masiyxtı bilip alasızlar." 
Colossians2:3 Masiyxta aqıl-danalıqtıń pútkil ǵáziynesi jasırılǵan. 
Colossians2:4 Bunı men hesh kimniń sizlerdi maylı til menen aldap ketpewi ushın aytıp atırman. 
Colossians2:5 Sebebi meniń ózim arańızda joq bolsam da, ruwxım sizler menen birge bolıp, arańızdaǵı tártipti hám Masiyxqa degen isenimińizdiń bekkemligin kórip, quwanıp atırman." 
Colossians2:6 Sonlıqtan Masiyx Iysanı Iyemiz dep qabıl etken bolsańız, Onıń menen tıǵız qatnasta bolıp jasańlar." 
Colossians2:7 Onda tamır jayıp hám tiklenip, ózlerińiz úyrengendey, isenimde bekkemlenip barıńlar hám Qudayǵa sansız shúkirlik bildirińler." 
Colossians2:8 Saq bolıńlar! Masiyxqa emes, al adamlardıń úrp-ádetlerine hám bul dúnyadaǵı mánissiz qaǵıydalarǵa tiykarlanǵan filosofiya, bos hám ótirik sózler menen hesh kim sizlerdi olja etpesin." 
Colossians2:9 Óytkeni qudaylıq tábiyattıń pútkil tolılıǵı Masiyxtıń denesinde jasaydı. 
Colossians2:10 Sizler de hár qanday hákimshilik hám biyliktiń bası Masiyx penen qatnasta bolıp, usı tolılıqqa eristińiz." 
Colossians2:11 Sizler Masiyx penen qatnasta bolıp, súnnet etildińiz. Bul súnnet adamnıń qolı menen qılınatuǵın súnnet emes, al Masiyx tárepinen islengen súnnet bolıp, usı arqalı gúnakar tábiyatıńız kesip taslanadı." 
Colossians2:12 Suwǵa shomıldırılǵanıńızda Masiyx penen birge kómildińler hám Onı ólimnen tiriltken Qudaydıń kúshine isenip, sol waqıtta Onıń menen birge tirildińler." 
Colossians2:13 Sizler gúnalarıńız hám gúnakar tábiyatıńızdıń súnnetsizligi sebepli óli edińler, biraq Quday sizlerdi Masiyx penen birge tiriltti. Ol barlıq gúnalarımızdı keshirdi." 
Colossians2:14 Muxaddes Nızam talapları boyınsha bizlerge qarsı ayıp taǵıp, húkim belgileytuǵın hújjetti Quday óshirdi hám onı atanaq aǵashqa shegelep, joq qıldı." 
Colossians2:15 Ol ruwxıy hákimler menen biylewshilerdi quralsızlandırdı. Olardı Masiyxtıń atanaq aǵashtaǵı ólimi arqalı jeńip, kópshiliktiń kóz aldında masqara etti." 
Colossians2:16 Solay etip, jeytuǵın hám ishetuǵın nárselerge, bayramǵa, jańa ayǵa yamasa Shabbat kúnine baylanıslı hesh kim sizlerdi húkim etpesin." 
Colossians2:17 Bular tek keliwi tiyis nárseniń kóleńkesi, al haqıyqatlıq bolsa Masiyxta." 
Colossians2:18 Jalǵan kishipeyillikten hám perishtelerge sıyınıwdan lázzet alatuǵın hesh kim sizlerdi sıyıńızdan ayırmasın. Olar tek ózleri kórgen ayanlarǵa ǵana berilip, óz gúnakar tábiyatınıń aqılı menen sebepsiz kókirek kóteredi." 
Colossians2:19 Bundaylar iseniwshiler jámáátiniń bası bolǵan Masiyx penen baylanıstı úzgen. Áne usı bastan pútkil dene buwın hám sińirdiń járdemi menen kúsh alıp hám birlesip, Qudaydıń qálegen jolı menen ósip baradı." 
Colossians2:20 Eger sizler Masiyx penen birge ólip, bul dúnyanıń mánissiz qaǵıydalarınan qutılǵan bolsańlar, onda nege bul dúnyaǵa tiyisli adamlar sıyaqlı: «Uslama», «Jeme» hám «Qol tiygizbe» degen qaǵıydalarǵa qulaq asasız?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 Bunday qaǵıydalardıń hámmesi qollanıw arqalı joq bolatuǵın nárselerge baylanıslı bolıp, adamlardıń buyrıq hám tálimatlarına tiykarlanǵan." 
Colossians2:23 Awa, bul qaǵıydalar jalǵan dindarlıq, jalǵan kishipeyillik hám deneni qıynaw boyınsha aqıllıday bolıp kórinedi. Biraq gúnakar tábiyattıń qálewlerin júwenlewde olardıń hesh qanday paydası joq." 
Colossians3:1 Solay etip, Masiyx penen birge tirilgen bolsańız, onda aspandaǵı nárselerdi izleńler. Masiyx sol jerde, Qudaydıń oń jaǵında otırıptı." 
Colossians3:2 Jerdegi emes, al aspandaǵı nárselerdi oylańlar." 
Colossians3:3 Sebebi sizler bul dúnya ushın ólgensizler hám jańa ómirińiz Masiyx penen birge Qudayda jasırılǵan. 
Colossians3:4 Ómirińiz bolǵan Masiyx kelgende, sizler de Onıń menen birge saltanat penen kórinesiz." 
Colossians3:5 Sonlıqtan ózlerińizdegi jerge tiyisli bolǵan jaman ádetlerdi: buzıqshılıqtı, haramılıqtı, nápsiqumarlıqtı, jaman qálewlerdi hám nápsiqawlıq bolǵan butparazlıqtı joq qılıńlar." 
Colossians3:6 Bular sebepli, sózge qulaq aspaytuǵınlarǵa Qudaydıń ǵázebi keledi." 
Colossians3:7 Burın sizler de usınday adamlardıń arasında jasaǵanıńızda, sonday is-háreketlerdi isledińler." 
Colossians3:8 Biraq endi hámmesin: ashıw, ǵázep hám jek kóriwshilikti qoyıńlar. Awzıńızdan hesh qanday ósek hám sógis sóz shıqpasın." 
Colossians3:9 Bir-birińizge ótirik sóylemeńler. Óytkeni sizler eski tábiyatıńızdı onıń jaman isleri menen taslap," 
Colossians3:10 jańa tábiyatqa bólendińler. Bul jańa tábiyatqa iye adam Qudaydı tolıq biliw ushın, óz Jaratıwshısına uqsap baradı." 
Colossians3:11 Solay etip, jańa tábiyatqa iye adamlar arasında grek hám yahudiy, súnnetli hám súnnetsiz, varvar hám skif, qul hám azat adam bolıp bóliniw joq. Al eń áhmiyetlisi, hámme iseniwshilerde jasaytuǵın tek Masiyx ǵana bar." 
Colossians3:12 Qudaydıń tańlap alǵan muxaddes hám súyikli adamları sıpatında rehimlilik, jaqsılıq, kishipeyillik, múláyimlilik hám sabırlılıq penen jasańlar." 
Colossians3:13 Bir-birińizge shıdamlı hám keshirimli bolıńlar. Eger kim de kim birewden ókpeli bolsa, Iyemizdiń sizlerdi keshirgeni sıyaqlı, sizler de bir-birińizdi keshirińler." 
Colossians3:14 Bulardıń hámmesine qosımsha súyispenshilik penen jasańlar. Ol minsiz birlikke eristiredi. 
Colossians3:15 Júreklerińizde Masiyxtıń tınıshlıǵı húkimdarlıq etsin. Sizler bir deneniń músheleri bolıp, usı tınıshlıqqa shaqırıldıńız. Jáne de, shúkirlik bildirińler." 
Colossians3:16 Masiyxtıń sózi pútkil baylıǵı menen ishińizde jasasın. Bir-birińizge tolıq danalıq penen tálim berip, aqıl-násiyat etińler. Qudayǵa shúkirlik bildirip, Oǵan Zabur jırların, alǵıs-maqtaw qosıqların hám Muxaddes Ruwxtıń ilhamı menen jazılǵan qosıqlardı shın júrekten aytıńlar." 
Colossians3:17 Sózińiz yamasa isińiz benen qılǵan hár bir nárseni Iyemiz Iysanıń atı ushın, Ol arqalı Ákemiz Qudayǵa shúkirlik etip isleńler." 
Colossians3:18 Háy hayallar, kúyewlerińizge boysınıńlar. Bul Iyemizge tiyisli bolǵan hayallarǵa minásip." 
Colossians3:19 Háy kúyewler, hayallarıńızdı súyińler. Olarǵa qopal qatnasta bolmańlar." 
Colossians3:20 Háy balalar, hámme nársede ata-anańızǵa boysınıńlar! Sebebi bul Iyemizge unaydı." 
Colossians3:21 Háy ákeler, ruwxı túspewi ushın, balalarıńızdıń ashıwın keltirmeńler." 
Colossians3:22 Háy qullar, dúnyadaǵı xojayınlarıńızǵa hámme nársede boysınıńlar. Bunı tek olarǵa jaǵınıw ushın kózabaǵa emes, al Iyemizden qorqıp, shın júrekten isleńler." 
Colossians3:23 Iyemizden sıylıq retinde miyras alatuǵınıńızdı bilip, ne isleseńiz de adamlar ushın emes, al Iyemiz ushın islep atırǵanday bolıp, shın júrekten isleńler. Óytkeni sizler Iyemiz Masiyxqa xızmet etip atırsızlar." 
Colossians3:24  
Colossians3:25 Nahaq is islegen adamǵa nahaqlıǵına ılayıq qaytarıladı. Quday hesh kimdi ayırmaydı. 
Colossians4:1 Háy xojayınlar, aspanda sizlerdiń de Iyeńiz bar ekenin bilip, qullarıńızǵa ádillik hám teńlik penen qatnas jasańlar." 
Colossians4:2 Bárqulla duwa etińler. Duwa etkenińizde shúkirlik bildirip, sergek bolıńlar." 
Colossians4:3 Bizler ushın da duwa etińler: Masiyxtıń sırı haqqında Óz sózin járiyalay alıwımız ushın, Quday bizlerge jol ashsın. Men usı sır ushın tutqındaman." 
Colossians4:4 Bul sırdı tiyisli túrde, túsinikli etip ayta alıwım ushın da duwa etińler." 
Colossians4:5 Waqıttan jaqsı paydalanıp, jámááttiń sırtındaǵı adamlarǵa aqıllılıq penen qatnas jasańlar." 
Colossians4:6 Sózińiz hámme waqıtta jaǵımlı hám duzlı bolsın. Sonda sizler hár bir adamǵa qalay juwap beriw kerekligin bilip alasızlar. 
Colossians4:7 Iyemizge meniń menen birge xızmet etetuǵın isenimli xızmetshi bolǵan súyikli tuwısqanımız Tixik men tuwralı hámme xabardı sizlerge bildiredi. 
Colossians4:8 Mine, men usı maqset penen onı sizlerge jiberip atırman. Ol hal-jaǵdayımızdı bildirip, sizlerdiń kewillerińizge jubanısh beredi." 
Colossians4:9 Tixik penen birge jerlesińiz, isenimli hám súyikli tuwısqanımız bolǵan Onisimdi de jiberip atırman. Olar sizlerge bul jerde bolıp atırǵan barlıq waqıyalar haqqında aytıp beredi." 
Colossians4:10 Meniń menen birge qamaqta otırǵan joldasım Aristarx hám Barnabanıń atalas inisi Mark sizlerge sálem aytıp atır. Sizler Mark haqqında nusqaw alǵan edińler: eger ol sizlerge barsa, onı qabıl etińler." 
Colossians4:10 Meniń menen birge qamaqta otırǵan joldasım Aristarx hám Barnabanıń atalas inisi Mark sizlerge sálem aytıp atır. Sizler Mark haqqında nusqaw alǵan edińler: eger ol sizlerge barsa, onı qabıl etińler." 
Colossians4:11 Yustus dep atalatuǵın Eshua da sizlerge sálem aytıp atır. Yahudiyler ishinen tek usılar ǵana meniń menen birge Qudaydıń Patshalıǵı ushın xızmet etpekte. Olar maǵan jubanısh boldı. 
Colossians4:12 Masiyx Iysanıń xızmetshisi bolǵan jerlesińiz Epafras sizlerge sálem aytıp atır. Sizlerdi Qudaydıń hár bir erkine tolıq isensin hám minsiz adamlar bolsın dep, ol sizler ushın bar kúshi menen úzliksiz duwa etip atır." 
Colossians4:13 Sizler ushın hám Laodikiya menen Hierapolda bolǵanlar ushın, onıń kóp miynet etkenine men gúwaman." 
Colossians4:14 Súyikli shıpaker Luka menen Dimas ta sizlerge sálem aytıp atır. 
Colossians4:15 Laodikiyadaǵı tuwısqanlarǵa, Nimfaǵa hám onıń úyindegi jámáátke sálem aytıńlar." 
Colossians4:16 Bul xat arańızda oqılǵannan soń, onı Laodikiya jámáátinde de oqıtıń. Sizler de Laodikiyadan kelgen xattı oqıńlar." 
Colossians4:17 Arxipke mınanı aytıp qoyıńlar: «Iyemizden qabıl etken xızmetińdi orınlawǵa intalı bol!» 
Colossians4:18 Men, Pavel, bul sálemnamanı óz qolım menen jazıp atırman. Meniń tutqınlıǵımdı umıtpańlar. Qudaydıń miyrimi sizlerge yar bolsın!" 
1Thessalonians1:1 Ákemiz Qudayǵa hám Iyemiz Iysa Masiyxqa tiyisli bolǵan Salonika iseniwshileriniń jámáátine, Pavel, Sila hám Timofeyden sálem! Sizlerge Qudaydıń miyrimi hám tınıshlıǵı yar bolsın!" 
1Thessalonians1:2 Duwa etkenimizde sizlerdi tilge alıp, bárqulla hámmeńiz ushın Qudayǵa shúkirlik bildiremiz." 
1Thessalonians1:3 Quday Ákemizdiń aldında isenimińizdiń jemisi bolǵan is-háreketińizdi, súyispenshiligińizge tiykarlanǵan miynetińizdi hám Iyemiz Iysa Masiyxqa degen úmitińizden payda bolǵan shıdamlılıǵıńızdı úzliksiz eske alamız." 
1Thessalonians1:4 Quday súygen tuwısqanlarım! Onıń sizlerdi tańlap alǵanın bilemiz. 
1Thessalonians1:5 Sebebi sizlerge járiyalanǵan Xosh Xabar tek sóz benen ǵana emes, al qúdiret, Muxaddes Ruwx hám tolıq isenim menen jetkizildi. Sizlerdiń paydańız ushın arańızda qalay jasaǵanımızdı bilesizler." 
1Thessalonians1:6 Kóp azap-aqıretlerge qaramay, sizler Muxaddes Ruwxtıń bergen quwanıshı menen Qudaydıń sózin qabıl etip, bizlerge hám Iyemizge eliklewshiler boldıńlar." 
1Thessalonians1:7 Solay etip, sizler Makedoniya hám Axayadaǵı pútkil iseniwshilerge úlgi boldıńlar." 
1Thessalonians1:8 Óytkeni Iyemizdiń sózi sizlerden tarqap, Qudayǵa degen isenimińiz haqqında xabar tek Makedoniya hám Axayaǵa emes, al hámme jerge jetip bardı. Sonlıqtan bizlerdiń bul haqqında bir nárse aytıwımızǵa hájet qalmadı." 
1Thessalonians1:9 Sebebi olardıń ózleri bizlerdi qanshelli jaqsı qabıl alǵanıńızdı hám haqıyqıy tiri Qudayǵa xızmet etiw ushın qalay butlardı taslap, Qudayǵa júz burǵanıńızdı aytıp berdi." 
1Thessalonians1:10 Jáne de olar bizlerdi keleshektegi qáhárli jazadan qutqaratuǵın Iysanıń, yaǵnıy Qudaydıń Ózi ólimnen tiriltken Ulınıń aspannan keliwin kútip atırǵanıńızdı da sóz etti." 
1Thessalonians2:1 Tuwısqanlar! Sizlerge bolǵan saparımızdıń bosqa ketpegenin ózlerińiz de bilesiz. 
1Thessalonians2:2 Biraq ózlerińizge málim, bunnan aldın Filipte azap shegip, masqaralanıwǵa duwshar bolǵan edik. Degen menen, kúshli qarama-qarsılıqlarǵa qaramastan, Qudaydıń Xosh Xabarın sizlerge járiyalaw ushın, bizler Qudayımızdan mártlik alıp turatuǵın edik." 
1Thessalonians2:3 Óytkeni bizlerdiń aqıl-násiyatımız ótirikke de, napák niyetke de, hiylege de negizlenbegen edi." 
1Thessalonians2:4 Kerisinshe, Quday bizlerdi minásip kórip, bizlerge Xosh Xabardı isenip tapsırdı. Sonlıqtan bizler adamlarǵa emes, al kewillerimizdi sınaytuǵın Qudayǵa unaw ushın Xosh Xabardı járiyalap júrmiz." 
1Thessalonians2:5 Xabarıńız bar, bizler hesh qashan jaǵımpazlanıp sóylemedik, paydakúnemligimizdi jasırıw ushın nıqap taqpadıq. Quday buǵan gúwa." 
1Thessalonians2:6 Jáne bizler hesh kimnen: ya sizlerden, ya basqalardan húrmet-maqtaw izlep júrgen joqpız." 
1Thessalonians2:7 Masiyxtıń elshileri sıpatında sizlerge awırmanlıq salıwımızǵa bolar edi. Biraq, balalarına ǵamxor bolǵan ana sıyaqlı, sizlerge múláyim boldıq." 
1Thessalonians2:8 Sizlerdi usılay jaqsı kórip, sizlerge tek Qudaydıń Xosh Xabarın emes, al óz janlarımızdı beriwge de qayıl edik. Sebebi sizler bizler ushın sonshelli qádirli edińiz." 
1Thessalonians2:9 Tuwısqanlar! Bizlerdiń awır miynetimiz hám qıyınshılıqlarımız yadıńızda. Hesh birińizge awırmanlıǵımız túspewi ushın, kúni-túni miynet etip, sizlerge Qudaydıń Xosh Xabarın járiyaladıq." 
1Thessalonians2:10 Siz iseniwshilerdiń aldında qanday muxaddes, haq hám kemshiliksiz bolıp jasaǵanımızǵa sizler de, Quday da gúwa." 
1Thessalonians2:11 Xabarıńız bar, bir áke óz balalarına qanday qatnas jasasa, bizler de sizlerdiń hár birińizge sonday qatnas jasadıq." 
1Thessalonians2:12 Sizlerge aqıl-násiyat hám jubanısh berip, Óz Patshalıǵına hám saltanatına shaqırǵan Qudayǵa ılayıqlı jasawdı ótinish ettik." 
1Thessalonians2:13 Bizler Qudayǵa jáne bir nárse ushın úzliksiz shúkirlik etemiz. Óytkeni sizler Qudaydıń sózin bizlerden esitip qabıl etkenińizde, bunı adamnıń sózi sıpatında emes, al Qudaydıń sózi sıpatında qabıl ettińler. Bul sóz haqıyqattan Qudaydıń sózi bolǵanlıqtan, siz iseniwshilerde háreket etpekte." 
1Thessalonians2:14 Sebebi tuwısqanlar, sizler Masiyx Iysaǵa tiyisli bolǵan Yahudiyadaǵı Qudaydıń jámáátlerine eliklewshiler boldıńlar. Olar yahudiylerden qanday azap-aqıret kórgen bolsa, sizler de óz milletińizden sonday azap-aqıret kórdińler." 
1Thessalonians2:15 Iyemiz Iysanı hám payǵambarlardı óltirgen yahudiyler bizlerdi de quwıp shıǵardı hám olar Qudaydı nariyza qılıp, pútkil adamlarǵa dushpanlıq islep atır." 
1Thessalonians2:16 Basqa milletlerdiń qutqarılıwı ushın, bizlerdiń sóylewimizge olar tosqınlıq jasap, hár qashan óz gúnalarınıń mólsherin toltırıp atır. Biraq olar aqırında Qudaydıń ǵázebine ushıraydı." 
1Thessalonians2:17 Tuwısqanlar, sizlerden az waqıtqa ayra túsirilip, ózlerimiz alısta bolsaq ta, kewillerimiz sizler menen birge edi. Sizlerdi júdá saǵınıp, diydar kórisiwge qattı tırıstıq." 
1Thessalonians2:18 Sonlıqtan sizlerge barǵımız kelip, ásirese men, Pavel, bir neshe márte barmaqshı bolǵanımda, shaytan bizlerge kesent etti." 
1Thessalonians2:19 Bizlerdiń úmitimiz, quwanıshımız hám Iyemiz Iysa kelgende, Onıń aldında kiyetuǵın maqtaw tajımız ne? Sizler emessiz be?" 
1Thessalonians2:20 Awa, maqtanıshımız hám quwanıshımız sizlersiz." 
1Thessalonians3:1 Solay etip, bizler artıq shıday almay, Afinada jalǵız qalıwdı uyǵardıq." 
1Thessalonians3:2 Isenimińizdi bekkemlep, sizlerdi jigerlendiriw ushın, Masiyxtıń Xosh Xabarın járiyalaytuǵın Qudaydıń xızmetshisi, tuwısqanımız Timofeydi sizlerge jiberdik." 
1Thessalonians3:3 Azap-aqıretler sebepli hesh kim isenimde silkinbesin dep, bizler usılay isledik. Azap shegiw táǵdirimizge jazılǵanı ózlerińizge málim." 
1Thessalonians3:4 Óytkeni sizler menen birge bolǵanımızda, azap shegetuǵınımızdı aldın aytqan edik. Xabarıńız bar, aytqanımızday anıq solay boldı da." 
1Thessalonians3:5 Sonlıqtan men de artıq shıday almay, azǵırıwshı sizlerdi azǵırıp, miynetimiz bosqa ketpesin dep, isenimińizdiń jaǵdayın biliw ushın Timofeydi sizlerge jiberdim." 
1Thessalonians3:6 Biraq, sizlerdiń janıńızdan bizlerge jańa ǵana qaytıp kelgen Timofey sizlerdiń isenimińiz hám súyispenshiligińiz haqqında quwanıshlı xabar alıp keldi. Bizlerdi bárqulla jaqsı oy menen eske alıp, bizlerdiń sizlerdi saǵınǵanımızday, sizlerdiń de bizlerdi saǵınıp atırǵanıńızdı aytıp berdi." 
1Thessalonians3:7 Sol sebepten tuwısqanlar, qıyınshılıqlar hám azap-aqıretler ishinde bolsaq ta, sizlerdiń isenimińiz sebepli jigerlenip qaldıq." 
1Thessalonians3:8 Sebebi sizler Iyemiz benen bekkem baylanısta bolsańız, bizlerdiń janımız jay tabadı." 
1Thessalonians3:9 Qudayımızdıń aldında sizler sebepli alǵan barlıq quwanıshımızdıń esesin Oǵan qansha shúkirlik aytıp qaytarsaq ta az. 
1Thessalonians3:10 Sizler menen júzbe-júz kórisip, isenimińizdegi jetispegen nárselerdi tolıqtırıw ushın, kúni-túni bar kúshimiz benen duwa etip atırmız." 
1Thessalonians3:11 Ákemiz Qudaydıń Ózi hám Iyemiz Iysa sizlerge barıwǵa jolımızdı ashsın! 
1Thessalonians3:12 Iyemiz bir-birińizge hám pútkil adamlarǵa degen súyispenshiligińizdi bizlerdiń sizlerge degen súyispenshiligimiz sıyaqlı kóbeytip arttırsın! 
1Thessalonians3:13 Solay etip, Iyemiz Iysa Óziniń pútkil muxaddesleri menen kelgende, Ákemiz Qudaydıń aldında muxaddeslikte kemshiliksiz bolıwıńız ushın, júreklerińizdi bekkemlesin." 
1Thessalonians4:1 Endi bolsa, tuwısqanlar, Qudayǵa unaw ushın qalay jasaw kerekligin sizler bizlerden úyrendińiz. Házir usılay jasap atırsız da. Bul iste jáne de alǵa ilgerilewińizdi Iyemiz Iysanıń atı menen sizlerden ótinish etip soraymız." 
1Thessalonians4:2 Óytkeni Iyemiz Iysanıń biyligi menen sizlerge qanday jol-jorıqlardı bergenimizdi ózlerińiz bilesizler. 
1Thessalonians4:3 Qudaydıń erki – sizlerdiń muxaddes bolıwıńızdan ibarat. Yaǵnıy, Ol sizlerdiń jınısıy buzıqshılıqtan awlaq júriwińizdi," 
1Thessalonians4:4 hár birińizdiń óz denesin qádirlep, muxaddes qılıp saqlawın" 
1Thessalonians4:5 hám Qudaydı bilmeytuǵın butqa tabınıwshılar sıyaqlı buzıq qálewlerge berilmewin qáleydi. 
1Thessalonians4:6 Hesh kim usınday iste tuwısqanına qıyanet etip, haramılıq islemesin. Burın sizlerge aytqanımız hám eskertkenimizdey, Iyemiz bunday barlıq isler ushın adamlardı jazalaydı." 
1Thessalonians4:7 Sebebi Quday bizlerdi haram bolıp jasaw ushın emes, al muxaddes bolıp jasaw ushın shaqırdı." 
1Thessalonians4:8 Solay etip, bul jol-jorıqtı qabıl almaǵan adam adamdı emes, al Muxaddes Ruwxın sizlerge bergen Qudaydı qabıl almaǵan boladı." 
1Thessalonians4:9 Biraq tuwısqanlıq súyispenshilik haqqında birewdiń sizlerge bir nárse jazıwına hájet joq. Óytkeni bir-birińizdi súyiwdi sizler Qudaydan úyrendińler. 
1Thessalonians4:10 Sizler haqıyqattan da pútkil Makedoniyadaǵı tuwısqanlardıń hámmesin súyesizler. Tuwısqanlar, bul iste jáne de alǵa ilgerilewińizdi sizlerden ótinish etemiz." 
1Thessalonians4:11 Jáne de, sizlerge jol-jorıq bergenimizdey, tınısh ómir súriwdi, óz isińizge kewil bóliwdi hám qollarıńız benen miynet etiwdi maqset etip qoyıńlar." 
1Thessalonians4:12 Solay etip, sizler jámáátten tıs adamlardıń aldında húrmet-izzetke erisesizler hám hesh kimnen ǵárezli bolmaysızlar." 
1Thessalonians4:13 Tuwısqanlar! Úmitsiz jasaytuǵın basqa adamlar sıyaqlı qayǵırmawıńız ushın, bul dúnyadan kóz jumǵanlar haqqında sizlerdiń xabarsız qalıwıńızdı qálemeymiz." 
1Thessalonians4:14 Sebebi bizler Iysanıń ólip, qayta tirilgenine isenemiz. Sol sıyaqlı, Iysaǵa isenip, bul dúnyadan kóz jumǵanlardı Quday Onıń menen birge qayta alıp keletuǵınına da isenemiz." 
1Thessalonians4:15 Iyemizdiń sózine tiykarlanıp, sizlerge mınanı bildiremiz: házir tiri bolıp jasap atırǵan bizler, yaǵnıy Iyemiz kelemen degenshe tiri júretuǵınlar bul dúnyadan kóz jumǵanlardan hesh artıq emespiz." 
1Thessalonians4:16 Óytkeni Iyemizdiń Ózi buyırǵan bálent dawıs astında, bas perishteniń sesti hám Qudaydıń kárnayınıń hawazı menen aspannan kelgende, dáslep Masiyxqa isengen óliler tiriledi." 
1Thessalonians4:17 Onnan soń, jasap atırǵan bizler, yaǵnıy tiri qalǵanlar olar menen birge Iyemizdi hawada kútip alıw ushın, bultlar ishine alınıp kóterilemiz. Solay etip, hámme waqıt Iyemiz benen birge bolamız." 
1Thessalonians4:18 Mine, usı sózler menen bir-birińizdi jubatıńlar." 
1Thessalonians5:1 Tuwısqanlar! Bul waqıyalardıń waqıt hám máwsimleri haqqında sizlerge jazıwdıń keregi joq. 
1Thessalonians5:2 Sebebi Iyemizdiń kúni túnde urınıń keliwi sıyaqlı keletuǵının sizler anıq bilesizler. 
1Thessalonians5:3 Adamlar: «Hámmesi tınısh hám qáwipsiz», – degende, júkli hayaldı birden tolǵaq tutqanday, olar tosattan apatqa ushırap, qashıp qutıla almaydı." 
1Thessalonians5:4 Biraq tuwısqanlar, sizler qarańǵılıqta bolmaǵanlıqtan, sol kún sizlerdi urı túskendey ǵapılda qaldırmaydı." 
1Thessalonians5:5 Sizlerdiń hámmeńiz nurdıń hám kúndizdiń balalarısız. Bizler túnge yamasa qarańǵılıqqa tiyisli emespiz. 
1Thessalonians5:6 Sonlıqtan basqalar sıyaqlı uyıqlamayıq, al oyaw hám sergek bolayıq." 
1Thessalonians5:7 Óytkeni uyıqlaytuǵınlar túnde uyıqlaydı, más bolatuǵınlar da túnde más boladı." 
1Thessalonians5:8 Al kúndizge tiyisli bolǵan bizler sergek bolayıq, isenim hám súyispenshilikti sawıt qılıp, qutqarılıwǵa degen úmitti basımızǵa duwlıǵa qılıp kiyeyik." 
1Thessalonians5:9 Sebebi Quday bizlerdi Óziniń ǵázebine ushırawımız ushın emes, al Iyemiz Iysa Masiyx arqalı qutqarılıwımız ushın tayınladı." 
1Thessalonians5:10 Tiri bolsaq ta, óli bolsaq ta, bizlerdi Ózi menen birge jasasın dep, Iysa Masiyx bizler ushın óldi." 
1Thessalonians5:11 Sonlıqtan házir islep atırǵanıńızday, bir-birińizdi jigerlendirip, bir-birińizdiń isenimińizdi bekkemley berińler." 
1Thessalonians5:12 Tuwısqanlar! Arańızda miynet etkenlerdiń, yaǵnıy Iyemizdiń jolında sizlerge jolbasshılıq qılıp, aqıl-násiyat bergenlerdiń qádirin biliwińizdi sizlerden ótinish etemiz." 
1Thessalonians5:13 Islegen isleri ushın olardı súyip, sheksiz húrmet etińler. Óz ara tatıw jasańlar." 
1Thessalonians5:14 Sizlerge jalbarınamız, tuwısqanlar, is jaqpaslarǵa eskertiw jasap, júreksizlerdi jigerlendirińler, kúshsizlerge járdem berip, hámmege sabırlı bolıńlar." 
1Thessalonians5:15 Abaylı bolıńlar, hesh kim jamanlıqqa jamanlıq penen juwap qaytarmasın. Kerisinshe, hámme waqıtta bir-birińizge hám pútkil adamlarǵa jaqsılıq islewge umtılıńlar." 
1Thessalonians5:16 Bárqulla quwanıńlar. 
1Thessalonians5:17 Tınbay duwa etińler. 
1Thessalonians5:18 Qanday awhal bolsa da, Qudayǵa shúkirlik bildirińler. Óytkeni Masiyx Iysaǵa tiyisli bolǵan sizlerge degen Qudaydıń erki usılar." 
1Thessalonians5:19 Muxaddes Ruwxtı sóndirip taslamańlar. 
1Thessalonians5:20 Payǵambarshılıq sózlerin kemsitpeńler. 
1Thessalonians5:21 Biraq, hámme nárseni sınap kórińler. Jaqsılıqqa jabısıp alıńlar." 
1Thessalonians5:22 Hár qanday jamanlıqtan qashıńlar. 
1Thessalonians5:23 Tınıshlıq beriwshi Qudaydıń Ózi sizlerdi tolıq muxaddes qılsın: pútkil ruwxıńız, janıńız hám deneńizdi Iyemiz Iysa Masiyxtıń keliwine kemshiliksiz qılıp saqlasın." 
1Thessalonians5:24 Sizlerdi shaqırǵan Quday sadıq, Ol usını ámelge asıradı." 
1Thessalonians5:25 Tuwısqanlar, bizler ushın duwa etińler." 
1Thessalonians5:26 Barlıq tuwısqanlardı muxaddes posa menen súyip, sálem aytıńlar." 
1Thessalonians5:27 Bul xattıń hámme tuwısqanlarǵa oqıp beriliwin Iyemizdiń atı menen sizlerge qatań túrde tapsıraman. 
1Thessalonians5:28 Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi sizlerge yar bolsın! 
2Thessalonians1:1 Ákemiz Qudayǵa hám Iyemiz Iysa Masiyxqa tiyisli bolǵan Salonika iseniwshileriniń jámáátine, Pavel, Sila hám Timofeyden sálem!" 
2Thessalonians1:2 Ákemiz Qudaydıń hám Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi hám tınıshlıǵı sizlerge yar bolsın! 
2Thessalonians1:3 Tuwısqanlar! Sizler ushın hámme waqıtta Qudayǵa shúkirlik etiw parızımız. Usılay islewimiz orınlı. Sebebi isenimińiz kún sayın ósip, hár qaysısıńızdıń bir-birińizge degen súyispenshiligińiz artıp barmaqta." 
2Thessalonians1:4 Sonlıqtan bizler basıńızdan keship atırǵan barlıq quwdalaw hám azap-aqıretler waqtındaǵı sizlerdiń sabırlılıǵıńız hám isenimińiz ushın Qudaydıń jámáátlerinde sizler menen maqtanamız. 
2Thessalonians1:5 Bulardıń hámmesi Qudaydıń ádil jazasınıń belgisi. Nátiyjede, shegip atırǵan azabıńız ushın sizler Qudaydıń Patshalıǵına ılayıqlı dep sanalasızlar." 
2Thessalonians1:6 Quday ádil: sizlerge azap bergenlerge Ol azap penen juwap qaytaradı. 
2Thessalonians1:7 Azap shegip atırǵan sizlerge bolsa, bizler menen birge tınıshlıq beredi. Bulardıń hámmesi Iyemiz Iysa Óziniń qúdiretli perishteleri menen jalınlaǵan ot ishinde aspanda kóringende júz beredi." 
2Thessalonians1:8 Sonda Iyemiz Iysa Qudaydı bilmeytuǵınlardı hám Ózi haqqında Xosh Xabarǵa boysınbaǵanlardı jazalaydı. 
2Thessalonians1:9 Olar máńgi nabıt bolıwǵa húkim etilip, Iyemizdiń júzinen hám qúdiretli saltanatınan alıslatıladı." 
2Thessalonians1:10 Iyemiz kelgen kúni Óz muxaddesleri tárepinen ullılanıp, pútkil iseniwshiler tárepinen alǵıslanadı. Olardıń arasında sizler de bolasızlar. Óytkeni bizlerdiń Ol haqqında bergen gúwalıǵımızǵa isendińler." 
2Thessalonians1:11 Sonlıqtan sizler ushın bárqulla duwa etip atırmız: Qudayımız sizlerdi Ózi shaqırǵan ómirge ılayıqlı qılsın, hár túrli jaqsı arzıw-ármanıńızdı hám isenimge tiykarlanǵan hár bir isińizdi Óz qúdireti menen ámelge asırsın." 
2Thessalonians1:12 Solay etip, Qudayımızdıń hám Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi menen, Iyemiz Iysanıń atı sizler arqalı ullılansın hám sizler de Ol tárepinen mártebeli bolıńlar." 
2Thessalonians2:1 Tuwısqanlar! Endi Iyemiz Iysa Masiyxtıń qayta keliwine hám bizlerdiń Onıń aldına jıynalıwımızǵa baylanıslı sizlerden mınalardı ótinemiz: 
2Thessalonians2:2 Iyemizdiń kúniniń álle qashan kelgenin aytqan hár qanday payǵambarshılıq, sóz yamasa bizler jibergendey etip kórsetilgen xat sebepli aqıldan dárhal azıp, táshiwishlenbeńler." 
2Thessalonians2:3 Ózlerińizdi hesh kimge hesh qanday jol menen aldatpańlar. Sebebi sol kún keliwge deyin dáslep isenimnen qaytıw baslanıp, nızamdı buzıwshı, yaǵnıy táǵdirine nabıt bolıw jazılǵan adam payda boladı." 
2Thessalonians2:4 Sol adam – Qudayǵa yamasa adamlar «quday» dep sıyınatuǵın hár bir nársege qarsı shıǵıp, ózin hámmeden joqarı qoyadı, hátte, ol Qudaydıń Ibadatxanasındaǵı Muxaddesxanada otırıp, ózin «qudayman» dep járiyalaydı." 
2Thessalonians2:5 Sizler menen birge bolǵanımda usılardı aytqanım eslerińizde joq pa? 
2Thessalonians2:6 Sol adamdı házir ne uslap turǵanın bilesizler. Ol óz waqtında payda boladı. 
2Thessalonians2:7 Awa, nızamsızlıqtıń sırlı kúshleri álle qashan háreket etpekte. Biraq usı kúshti uslap turıwshı joldan alıp taslanbaǵansha, ol óz isin dawam ete beredi." 
2Thessalonians2:8 Bunnan soń, nızamdı buzıwshı payda boladı. Biraq Iyemiz Iysa onı awzınan shıqqan demi menen óltiredi hám Óziniń ullı saltanatı menen kelgende joq qıladı." 
2Thessalonians2:9 Sol adam shaytannıń kúshi menen kelip, hár túrli qúdiret, jalǵan belgiler menen tań qalarlıq nárselerdi" 
2Thessalonians2:10 hám nabıt bolatuǵınlardı aldawshı hár túrli jamanlıqlardı kórsetedi. Óytkeni olar ózlerin qutqara alatuǵın haqıyqattı súyiwden bas tartqanlıqtan, nabıt boladı." 
2Thessalonians2:11 Sonlıqtan jalǵanǵa isensin dep, Quday olarǵa aldawshı bir kúsh jiberedi." 
2Thessalonians2:12 Solay etip, haqıyqatqa isenbey, jamanlıqtan ráhátlenetuǵınlardıń hámmesi húkim etiledi." 
2Thessalonians2:13 Biraq bizler Iyemiz súygen tuwısqanlarımız bolǵan sizler ushın hámme waqıt Qudayǵa shúkirlik etiwge parızlımız. Sebebi Quday Muxaddes Ruwx tárepinen muxaddes qılınıwıńız arqalı hám haqıyqatqa iseniwińiz arqalı qutqarılıwıńız ushın, sizlerdi áwel bastan tańlap alǵan edi." 
2Thessalonians2:14 Iyemiz Iysa Masiyxtıń ullılıǵına erisiwińiz ushın, bizler járiyalaǵan Xosh Xabar arqalı Quday sizlerdi usı qutqarılıwǵa shaqırdı." 
2Thessalonians2:15 Sol sebepli, tuwısqanlarım, bekkem turıńlar! Bizlerdiń sóz yamasa xat arqalı sizlerge úyretken tálimatımız boyınsha is tutıńlar." 
2Thessalonians2:16 Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ózi hám bizlerdi súyip, miyrim-shápááti menen bizlerge sheksiz jubanısh hám jaqsı úmit bergen Ákemiz Quday" 
2Thessalonians2:17 sizlerdiń kewillerińizdi jigerlendirip, hár qanday jaqsı iste hám sózde de kúsh-quwat bersin." 
2Thessalonians3:1 Qullası, tuwısqanlar, Iyemizdiń sózi sizlerdiń arańızdaǵı sıyaqlı erkin jayılıp, húrmetke bólene bersin dep, bizler ushın duwa etińler." 
2Thessalonians3:2 Jaman hám jawız adamlardan qutılıwımız ushın da duwa etińler. Óytkeni adamlardıń hámmesi iseniwshi emes. 
2Thessalonians3:3 Biraq, Iyemiz sadıq. Ol sizlerge kúsh-quwat berip, shaytannan saqlaydı." 
2Thessalonians3:4 Iyemiz sizler menen qarım-qatnasta bolǵanlıqtan, buyırǵanlarımızdı islep atırǵanıńızǵa hám isleytuǵınıńızǵa isenemiz." 
2Thessalonians3:5 Iyemiz júreklerińizdi Qudaydı súyiwge hám Masiyxqa sadıq bolıwǵa baǵdarlasın. 
2Thessalonians3:6 Tuwısqanlar! Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen buyıramız: bizlerden alǵan tálimattı tıńlamay, isjaqpaslıq etip júrgen barlıq tuwısqanlardan awlaq júrińler!" 
2Thessalonians3:7 Bizlerden qalay órnek alıwıńız kerek ekenligin ózlerińiz bilesizler. Sebebi bizler arańızda bolǵanımızda, talapsız júrgen joqpız." 
2Thessalonians3:8 Hesh kimniń nanın biypul jemedik. Kerisinshe, hesh birińizge awırmanlıǵımız túspesin dep, kúni-túni awır miynet ettik." 
2Thessalonians3:9 Járdemińizdi qabıl etiwge haqımız bolmaǵanı sebepli emes, al sizler bizlerge eliklesin dep, órnek bolıwımız ushın usılay isledik." 
2Thessalonians3:10 Hátte, bizler sizler menen birge bolǵanımızda: «Kim de kim miynet etiwdi qálemese, awqat ta jemesin», – degen buyrıqtı bergen edik." 
2Thessalonians3:11 Óytkeni arańızdaǵı ayırımlardıń talapsız bolıp, hesh jumıs islemey, basqalardıń isine aralasıp júrgenin esitip atırmız." 
2Thessalonians3:12 Bunday adamlarǵa Iyemiz Iysa Masiyxtıń atı menen jalbarınamız hám mınanı buyıramız: tınısh miynet etip, óz nanın ózi tawıp jesin." 
2Thessalonians3:13 Al sizler, tuwısqanlar, jaqsı is islewden jalıqpańlar." 
2Thessalonians3:14 Eger bul xattaǵı sózlerimizge qulaq aspaǵanlar bolsa, onı ayırıp qoyıńlar. Onı uyaltıw ushın, baylanıstı úzińler." 
2Thessalonians3:15 Biraq, onı dushpan dep sanamay, tuwısqan sıpatında eskertińler." 
2Thessalonians3:16 Tınıshlıq beriwshi Iyemizdiń Ózi sizlerge hámme waqıtta, hár qanday jaǵdayda tınıshlıq bersin. Iyemiz hámmeńizge yar bolsın!" 
2Thessalonians3:17 Men, Pavel, bul sálemdi óz qolım menen jazıp atırman. Meniń hár bir xatımda bul belgi bar. Men usılay jazaman." 
2Thessalonians3:18 Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi hámmeńizge yar bolsın! 
1Timothy1:1 Qutqarıwshımız Qudaydıń hám úmitimiz Masiyx Iysanıń buyrıǵı menen Masiyx Iysanıń elshisi bolǵan men, Pavelden," 
1Timothy1:2 isenimdegi haqıyqıy ulım bolǵan Timofeyge sálem! Ákemiz Quday hám Iyemiz Masiyx Iysa saǵan miyrim, rehim hám tınıshlıq bersin!" 
1Timothy1:3 Men Makedoniyaǵa ketip baratırǵanımda saǵan ótinish etkenimdey, Efeste qal. Ol jerdegi ayırım adamlarǵa jalǵan tálimatlardı úyretpewdi," 
1Timothy1:4 ańızlar hám sheksiz shejireler menen bánt bolmawdı buyır. Bular isenim arqalı bilinetuǵın Qudaydıń islerine payda beriwdiń ornına, tartıslardı keltirip shıǵaradı." 
1Timothy1:5 Al bul buyrıqtıń maqseti bolsa – pák júrekten, taza hújdannan hám haqıyqıy isenimnen súyispenshilikti payda etiw." 
1Timothy1:6 Geybir adamlar bulardan júz burıp, bos gáplerge erip adastı." 
1Timothy1:7 Olar nızam muǵallimi bolıwdı qáleydi, biraq neni sóylep hám neni taban tirep tastıyıqlap atırǵanın túsinbeydi." 
1Timothy1:8 Durıs qollanǵan adam ushın Muxaddes Nızam paydalı ekenin bilemiz. 
1Timothy1:9 Jáne de, Muxaddes Nızam haq adamlar ushın emes, al nızamdı buzıwshılar hám boysınbaytuǵınlar, qudaysızlar hám gúnakarlar, muxaddes emesler hám muxaddes nárselerdi sıylamaytuǵınlar, ata-anasın óltiretuǵınlar, adam óltiriwshiler," 
1Timothy1:10 buzıqlar, óz jınısındaǵı adam menen qosılıwshılar, adamdı urlap satıwshılar, ótirikshiler, jalǵan gúwalıq beriwshiler hám durıs tálimatqa qarsı is qılatuǵın basqa hámme ushın qollanılatuǵının bilemiz." 
1Timothy1:11 Durıs tálimat bolsa, alǵıs-maqtawlarǵa ılayıq Qudaydıń ullı Xosh Xabarına tiykarlanǵan. Usı Xosh Xabardı Quday maǵan isenip tapsırdı." 
1Timothy1:12 Maǵan kúsh-quwat berip qoyǵan Iyemiz Masiyx Iysaǵa minnetdarshılıq bildiremen. Sebebi Ol meni sadıq dep esaplap, Óz xızmetine tayınladı." 
1Timothy1:13 Bir waqıtları men Oǵan til tiygiziwshi, quwdalawshı hám zalım adam bolsam da, Ol maǵan miyrim-shápáátin berdi. Óytkeni mende haqıyqıy isenim bolmaǵanlıqtan, ne islep júrgenimdi bilmeytuǵın edim." 
1Timothy1:14 Biraq Jaratqan Iyeniń miyrimi Masiyx Iysadaǵı isenim hám súyispenshilik penen birlikte meniń ústime mol-mol bolıp tógildi. 
1Timothy1:15 «Masiyx Iysa bul dúnyaǵa gúnakarlardı qutqarıw ushın keldi», – degen sózler isenimli hám hámme adamlar tárepinen qabıl qılınıwǵa ılayıqlı sózler. Men ózimdi gúnakarlardıń ishindegi eń jamanıman dep esaplayman." 
1Timothy1:16 Biraq, men gúnakarlardıń ishindegi eń jamanı bolsam da, Masiyx Iysa maǵan rehim etti. Keyinirek Ózine isenip, máńgilik ómirge erisetuǵınlarǵa órnek bolıwım ushın, Ol maǵan sheksiz sabırlıǵın kórsetti." 
1Timothy1:17 Máńgilik Patshaǵa, ólmeytuǵın hám kórinbeytuǵın jalǵız Qudayǵa máńgi-baqıy húrmet hám dańq bolsın! Awmiyin." 
1Timothy1:18 Ulım Timofey! Sen tuwralı aldın aytılǵan payǵambarshılıq sózlerine tiykarlanıp, saǵan buyıraman: usı sózler boyınsha jaqsı ásker sıyaqlı is-háreket et." 
1Timothy1:19 Isenimińdi hám hújdanıńdı taza saqla. Ayırımlar hújdanın satıp, iseniminen ayırıldı." 
1Timothy1:20 Olardıń arasında Himeney hám Iskender de bar. Qudayǵa til tiygizbewdi úyrensin dep, men olardı jámáátten shıǵarıp, shaytannıń qolına tapsırdım." 
1Timothy2:1 Eń aldı menen mınanı ótinish etemen: olar Quday aldında hámme adamlar ushın sorap, duwa etip, jalbarınıp, minnetdarshılıq bildirsin." 
1Timothy2:2 Patshalar hám basshılar ushın da duwa etsin. Sonda bizler Qudaydıń jolı menen hadal jasap, paraxat hám tınısh ómir súremiz." 
1Timothy2:3 Bul is jaqsı bolıp, Qutqarıwshımız Qudayǵa unaydı." 
1Timothy2:4 Sebebi Ol hámme adamlardıń qutqarılıwın hám haqıyqatlıqtı biliwin qáleydi. 
1Timothy2:5 Quday jalǵız hám Quday menen adamlardıń arasındaǵı Táwelleshi, Ózi adam bolǵan Masiyx Iysa da jalǵız." 
1Timothy2:6 Ol hámme adamlardıń azatlıq qunı ushın Óz janın baǵıshladı. Bul arqalı Ol Qudaydıń hámme adamlardı qutqarıwdı qáleytuǵının belgilengen waqıtta dálilledi. 
1Timothy2:7 Men usı ushın Masiyx Iysa tárepinen xabarshı hám elshi bolıp tayınlanıp, basqa milletlerge isenim hám haqıyqatlıq haqqında úyretetuǵın muǵallim boldım. Men aldap atırǵan joqpan, haqıyqatın aytıp turman." 
1Timothy2:8 Jámááttegi er adamlarǵa ashıwlanbawdı hám tartıspawdı, al hámme jerde muxaddes qolların kóterip duwa etiw kerekligin úyretiwińdi qáleymen." 
1Timothy2:9 Hayallar da shashlarına artıqsha sán bermey, ózlerin altınlar, hinjiler yamasa qımbat kiyimler menen emes, al sıpayı kiyim, ádep hám iybe menen bezesin." 
1Timothy2:10 Kerisinshe, olar Qudaydan qorqıp jasaytuǵın hayallarǵa ılayıqlı jaqsı isler menen ózlerin kórkem qılsın." 
1Timothy2:11 Hayal tınısh hám tolıq boysınǵan halda tálim alsın. 
1Timothy2:12 Hayaldıń tálim berip, er adamdı basqarıwına ruxsat etpeymen. Hayal tınısh bolsın." 
1Timothy2:13 Óytkeni dáslep Adam-ata, sońınan Hawa-ene jaratıldı." 
1Timothy2:14 Jáne de, Adam-ata emes, al hayal aldanıp, gúna isledi." 
1Timothy2:15 Biraq, hayal isenim, súyispenshilik hám muxaddeslik penen, ádepli bolıp jasasa, bala tuwıwı arqalı qutqarıladı." 
1Timothy3:1 «Eger kim de kim jámáát jetekshisi bolıwdı ańsasa, jaqsı isti arzıw etkeni», – degen sózler haqıyqat." 
1Timothy3:2 Solay etip, jámáát jetekshisi ayıpsız, tek bir hayallı, salmaqlı, ózin tutıp biletuǵın, húrmetli, miymandos hám tálim beriwge qábiletli bolıwı shárt." 
1Timothy3:3 Jáne de, ol máskúnemlikke berilgen, qızba, jánjelkesh, paydakúnem bolmay, al múláyim," 
1Timothy3:4 óz úyin jaqsı basqaratuǵın, balalarına sózin tıńlatıp, ózin húrmet ettire alatuǵın adam bolıwı lazım." 
1Timothy3:5 Sebebi óz úyin basqara almaytuǵın adam Qudaydıń jámáátine qalay ǵamxorlıq qıla aladı? 
1Timothy3:6 Jetekshi jaqında isengen adam bolmawı tiyis. Olay bolsa, ol maqtanıp ketip, shaytan sıyaqlı jazaǵa duwshar bolıwı múmkin." 
1Timothy3:7 Jáne de, ol ayıplanıp, shaytannıń duzaǵına túspewi ushın, jámááttiń sırtındaǵı adamlardıń aldında jaqsı atqa iye bolıwı kerek." 
1Timothy3:8 Sol sıyaqlı, jámáát xızmetshileri de máskúnemlikke berilgen, haram paydanı gózleytuǵın adam bolmay, bir sózli hám húrmetli adamlar bolıwı shárt." 
1Timothy3:9 Olar isenimniń tereń haqıyqatlıǵın bilip, taza hújdan menen is-háreket etiwi tiyis." 
1Timothy3:10 Bul xızmetshiler de dáslep sınaqtan ótiwi lazım. Eger ayıpsız bolsa, xızmetke qoyılsın." 
1Timothy3:11 Sonday-aq, xızmetshi hayallar da ósekshi bolmay, húrmetli, salmaqlı hám hámme iste isenimli bolsın." 
1Timothy3:12 Jámáát xızmetshileri tek bir hayallı, balaların hám óz úy-ishin jaqsı basqaratuǵın adamlar bolsın." 
1Timothy3:13 Xızmetin jaqsı atqarǵan xızmetshiler joqarı mártebege erisedi hám Masiyx Iysaǵa degen isenimde úlken batırlıqqa iye boladı. 
1Timothy3:14 Men jaqın arada seniń janıńa barıwdan úmit etemen. Biraq eger keshiksem, Qudaydıń shańaraǵında iseniwshilerdiń qalay is tutıwı kerekligin biliwiń ushın, saǵan usı xattı jazıp atırman. Qudaydıń shańaraǵı – haqıyqat tiregi hám tiykarı bolǵan tiri Qudaydıń jámááti." 
1Timothy3:15  
1Timothy3:16 Qudaydıń jolınıń sırı ullı ekeni sózsiz: Keldi Masiyx adam denesinde, Muxaddes Ruwx tárepinen haq dep tastıyıqlandı Ol, Perishtelerge kórindi, Ol haqqında járiyalandı milletlerge, Jer júzinde Oǵan isendi, Ol joqarıǵa alındı saltanat penen." 
1Timothy4:1 Muxaddes Ruwx anıq aytpaqta: sońǵı waqıtlarda geybir adamlar aldawshı ruwxlarǵa hám jinlerdiń tálimatlarına qulaq asıp, isenimnen qaytadı." 
1Timothy4:2 Bunday tálimatlar hújdansız bolǵan eki júzli ótirikshiler tárepinen tarqaladı. 
1Timothy4:3 Bul ótirikshiler úyleniwdi hám turmısqa shıǵıwdı qadaǵan etedi, jáne de, ayırım azıq-awqatlardı jemewdi buyıradı. Degen menen, Quday bul nárselerdi haqıyqattı biletuǵın iseniwshilerdiń minnetdarshılıq bildirip jewi ushın jaratqan." 
1Timothy4:4 Quday jaratqan hár bir nárse jaqsı hám eger minnetdarshılıq penen qabıl etilse, hesh nársege tıyım salınbawı kerek." 
1Timothy4:5 Óytkeni bizler hár bir nárseni Qudaydıń sózi boyınsha hám duwa etiw arqalı muxaddes dep qabıl etemiz. 
1Timothy4:6 Eger bulardı tuwısqanlarǵa násiyatlasań, onda sen isenimniń hám óziń tutınǵan jaqsı tálimattıń sózleri menen azıqlanǵan, Masiyx Iysanıń jaqsı xızmetshisi bolasań." 
1Timothy4:7 Jaramas hám mánissiz gáplerden awlaq bolıp, ózińdi Quday jolında shınıqtırıp bar." 
1Timothy4:8 Deneni shınıqtırıwdıń paydası az. Al Qudaydıń jolında shınıǵıw hár tárepleme paydalı. Sebebi bul arqalı házir hám keleshekte ómir beriledi. 
1Timothy4:9 Bul sózler isenimli hám hár tárepleme qabıl etiliwge ılayıqlı. 
1Timothy4:10 Sonıń ushın bizler awır miynet etip, azap shekpektemiz. Óytkeni hámme adamlardıń, ásirese iseniwshilerdiń Qutqarıwshısı bolǵan tiri Qudaydan úmit etemiz." 
1Timothy4:11 Sen usılardı buyır hám úyret. 
1Timothy4:12 Jassań dep, ózińdi hesh kimniń kemsitiwine jol qoyma. Kerisinshe, sóylegen sóziń, jasaw táriziń, súyispenshiligiń, isenimiń hám pákligiń menen iseniwshilerge órnek bol." 
1Timothy4:13 Men janıńa barǵanımsha, iseniwshiler jámáátine Muxaddes Jazıwlardı oqıwǵa, úgit-násiyat etiwge hám úyretiwge ózińdi baǵıshla." 
1Timothy4:14 Aqsaqallar jıyını seniń ústińe qol qoyıp duwa etkende, ózińe payǵambarshılıq arqalı berilgen ruwxıy sıyǵa biypárwa bolma." 
1Timothy4:15 Usını is júzinde qollan hám tabıslarıńdı hámme kóriwi ushın, ózińdi buǵan tolıq baǵıshla." 
1Timothy4:16 Ózińe hám berip atırǵan tálimińe dıqqat awdar, usı islerińdi dawam et. Usılay isleseń, ózińdi de, seni tıńlaytuǵınlardı da qutqarasań." 
1Timothy5:1 Ǵarrı adamǵa urıspa, al onı ákeńdey kórip, násiyat ber. Jas jigitlerdi inińdey," 
1Timothy5:2 jası úlken hayallardı anańday, jas hayal-qızlardı ájapań hám qarındasıńday kórip, tolıq páklik penen aqıl-násiyat ber." 
1Timothy5:3 Haqıyqattan qáwendersiz bolǵan jesir hayallardı húrmet et. 
1Timothy5:4 Eger bir jesir hayaldıń balaları yamasa aqlıqları bolsa, olar eń aldı menen Qudaydıń jolı menen júrip, óz úy-ishine ǵamxorlıq kórsetiwdi, áke-sheshesi menen kempir apa hám atasınıń aldında parızın ótewdi úyrensin. Sebebi bul Qudayǵa unaydı." 
1Timothy5:5 Haqıyqattan qáwendersiz, jalǵız qalǵan jesir hayal Qudaydan úmit qılıp, kúni-túni Oǵan jalbarınıp duwa etedi." 
1Timothy5:6 Biraq tek káyip-sapa menen jasaytuǵın jesir hayal – tiri ólik. 
1Timothy5:7 Ayıplanbawı ushın, olarǵa usılardı eskertip qoy." 
1Timothy5:8 Eger kim de kim óz aǵayin-tuwǵanlarına, ásirese úy-ishindegilerge qaramasa, ol isenimnen júz burǵan adam bolıp, isenbeytuǵın adamnan da beter bolǵanı." 
1Timothy5:9 Jesirler dizimine jazılatuǵın jesir hayal tek bir mártebe turmısqa shıqqan, jası alpıstan kem bolmaǵan bolıwı kerek." 
1Timothy5:10 Sonday-aq, ol jaqsı isleri menen at shıǵarǵan bolıp: balaların jaqsı tárbiyalaǵan, miymandos bolǵan, muxaddeslerdiń ayaǵın juwǵan, qıyınshılıqta bolǵanlarǵa járdem bergen hám iygilikli islerge ózin baǵıshlaǵan bolıwı tiyis." 
1Timothy5:11 Jas jesir hayallardıń atların dizimge jazba. Óytkeni olardıń Masiyxqa degen sadıqlıǵınan dene qálewleri ústin bolıp, jáne turmısqa shıǵıwdı oylaydı." 
1Timothy5:12 Solay etip, olar aldın bergen wádelerin buzıp, jazaǵa duwshar boladı." 
1Timothy5:13 Bunnan tısqarı, olar úyme-úy júrip, waqıtların biykar ótkiziwdi ádetke aylandıradı. Olar tek erinshek bolıp qalmay, ósek te aytadı hám kerek emes nárselerdi sóylep, basqalardıń isine aralasadı." 
1Timothy5:14 Sonlıqtan jas jesir hayallar turmısqa shıǵıp, bala tuwıwın hám xojalıq jumısların meńgerip, dushpanlardıń ósek qılıwına sebep tuwdırmawın qáleymen." 
1Timothy5:15 Sebebi olardıń geybirewleri álle qashan azǵırılıp, shaytannıń izine erip ketti." 
1Timothy5:16 Eger iseniwshi bir hayaldıń jesir qalǵan jaqınları bolsa, olarǵa járdem etsin, iseniwshiler jámáátine awırmanlıq salmasın. Sonda iseniwshiler jámááti haqıyqattan qáwendersiz qalǵan jesirlerge járdem ete aladı." 
1Timothy5:17 Jámáátti jaqsı basqaratuǵın aqsaqallar, ásirese Qudaydıń sózin járiyalap hám úyretip, miynet etip atırǵanlar eki ese húrmetke ılayıqlı bolsın." 
1Timothy5:18 Óytkeni Muxaddes Jazıwda: «Túyek aydap atırǵan ógizdiń awzın baylap qoymańlar» hám «Jumısshı óz miynet haqısına ılayıqlı», – delingen." 
1Timothy5:19 Eki yamasa úsh gúwa bolmasa, bir aqsaqalǵa qoyılǵan ayıplawdı qabıl etpe." 
1Timothy5:20 Basqalar qorqıwı ushın, gúna islegenlerdi hámmeniń aldında áshkara qıl." 
1Timothy5:21 Qudaydıń, Masiyx Iysanıń hám tańlanǵan perishtelerdiń aldında saǵan eskertip atırman: hesh kimdi ayırmay, tek bir tárepke bolıspay, usı buyırǵanlarımdı orınla." 
1Timothy5:22 Birewdi xızmetke qoyıwǵa asıqpa. Basqalardıń gúnalarına sherik bolmay, ózińdi taza tut." 
1Timothy5:23 Bunnan bılay, tek suw ishpey, asqazanıń hám jiyi-jiyi bolıp turatuǵın awırıwlarıń ushın, az ǵana sharap ta ish." 
1Timothy5:24 Ayırım adamlardıń gúnaları belgili bolıp, olardı húkim etiliwge alıp keledi. Basqalardıń gúnası bolsa, sońınan málim boladı." 
1Timothy5:25 Sol sıyaqlı, jaqsı isler de belgili. Al házir belgili bolmasa da, jasırın qalmaydı." 
1Timothy6:1 Qudaydıń atına hám tálimatına til tiymew ushın, qullıq moyıntırıǵı astında bolǵanlardıń hámmesi óz xojayınların tolıq húrmetke ılayıqlı dep sanasın." 
1Timothy6:2 Xojayınları iseniwshi bolǵan qullar bolsa, tuwısqanbız-ǵo dep, húrmetsizlik qılmay, kerisinshe, olarǵa jáne de jaqsıraq xızmet etsin. Sebebi olardıń bul jaqsı xızmetinen payda kóretuǵın xojayınlar – súyikli iseniwshiler-ǵo. Usılardı úyretip, násiyatla." 
1Timothy6:3 Kim de kim ózge tálimattı úyretip, Iyemiz Iysa Masiyxtıń haqıyqat sózlerin hám Qudaydıń jolına tiykarlanǵan tálimattı maqullamasa," 
1Timothy6:4 ol menmen hám hesh nárseni bilmeytuǵın adam bolǵanı. Aytısıw hám tartısıw keseline jolıqqan bunday adamnıń gápleri kúnshillik, alawızlıq, ósek hám jaman gúmanlardı keltirip shıǵaradı." 
1Timothy6:5 Aqıl-oyları uwlanǵan, haqıyqatlıqtı joytqan, Qudayǵa xızmet etiw arqalı bayıwǵa boladı, dep oylaytuǵın bul adamlar arasında bárqulla tartıslar boladı." 
1Timothy6:6 Ózińde barǵa qanaat etip, Qudaydıń jolı menen júriw – úlken jetiskenlik." 
1Timothy6:7 Óytkeni bizler bul dúnyaǵa hesh nárse alıp kelmedik hám onnan hesh nárse de alıp kete almaymız. 
1Timothy6:8 Jeytuǵın hám kiyetuǵın nárselerimiz bolsa, usılarǵa qanaat eteyik." 
1Timothy6:9 Al bayımaqshı bolǵanlar azǵırılıwǵa ushıraydı. Olar adamlardı bálege jolıqtırıp nabıt qılatuǵın kóp mánissiz hám zıyanlı háweslerdiń duzaǵına ilinedi. 
1Timothy6:10 Sebebi hár túrli jamanlıqtıń negizi – aqshanı súyiw. Ayırımlar aqshanıń izine túsip, isenimnen qayttı hám ózlerin kóp azaplarǵa duwshar etti." 
1Timothy6:11 Al sen, Qudaydıń adamı, bul nárselerden awlaq bol. Al haqlıqqa, Qudaydıń jolı menen júriwge, isenimge, súyispenshilikke, sabırlılıqqa hám múláyimlilikke umtılıp jasa." 
1Timothy6:12 Isenim ushın bolatuǵın jaqsı gúreste jan-tániń menen háreket etip, máńgilik ómirdi jeńip al. Óytkeni Quday seni usı máńgilik ómir ushın shaqırǵan hám sen kóplegen gúwalar aldında isenimińdi ashıq tán alǵansań." 
1Timothy6:13 Hámmege ómir beretuǵın Qudaydıń hám Pontiy Pilat tergegende turaqlılıq penen gúwalıq bergen Masiyx Iysanıń aldında saǵan mınanı buyıraman: 
1Timothy6:14 Iyemiz Iysa Masiyx kelgenshe, ózińe berilgen buyrıqlardı orınlap, minsiz hám ayıpsız bol." 
1Timothy6:15 Quday Ózi belgilegen waqıtta Iysa Masiyxtıń qayta keliwin kórsetedi. Quday – alǵıs-maqtawlarǵa ılayıqlı jalǵız Hákim, patshalar Patshası, húkimdarlar Húkimdarı." 
1Timothy6:16 Jalǵız Qudaydıń ǵana basında ólim joq. Ol hesh kim jaqınlay almaytuǵın nurda jasaydı, Onı hesh kim kórmegen hám kóriwi de múmkin emes. Húrmet hám máńgilik kúsh-qúdiret Onıki bolsın! Awmiyin." 
1Timothy6:17 Bul dúnyadaǵı bay adamlarǵa menmen bolmawdı hám ótkinshi baylıqtan úmit etpewdi buyır. Al olar ráhát kóriwimiz ushın bizlerge hámme nárseni mol-mol etip beretuǵın Qudaydan úmit etsin. 
1Timothy6:18 Olarǵa jaqsılıq islewdi, jaqsı isler menen bay bolıwdı hám ózinde barın basqalar menen bólisip, saqıy bolıwdı da tapsır." 
1Timothy6:19 Sonda olar haqıyqıy ómirge iye bolıwı ushın, ózlerine keleshekte bekkem tayanısh bolatuǵın ǵáziyne toplaydı." 
1Timothy6:20 Háy Timofey, saǵan isenip tapsırılǵandı saqla. Jaramas sózlerden, ótirikten «bilim» dep atalıp, haqıyqatqa qarsı turatuǵın tálimatlardan awlaq bol." 
1Timothy6:21 Sebebi ayırım adamlar bul jalǵan bilimge berilip, isenimnen qayttı. Qudaydıń miyrimi sizlerge yar bolsın!" 
2Timothy1:1 Masiyx Iysadaǵı wáde etilgen ómir haqqında járiyalaw ushın, Qudaydıń qálewi menen Masiyx Iysanıń elshisi bolǵan men, Pavelden," 
2Timothy1:2 súyikli ulım Timofeyge sálem! Quday Ákemiz hám Iyemiz Masiyx Iysa saǵan miyrim, rehim hám tınıshlıq bersin!" 
2Timothy1:3 Men ata-babalarım sıyaqlı pák hújdan menen xızmet etetuǵın Qudayǵa kúni-túni duwa etkenimde seni úzliksiz eske alıp, shúkirlik bildiremen." 
2Timothy1:4 Seniń kóz jaslarıń yadımda. Jáne diydarlasıp, quwanıshqa bóleniwim ushın, seni kóriwdi ańsap atırman." 
2Timothy1:5 Seniń haqıyqıy isenimiń de yadımda. Burın kempir apań Loidada hám anań Evnikada bolǵan usı isenimniń házir sende bar ekenine tolıq isenemen. 
2Timothy1:6 Sonlıqtan qollarımdı ústińe qoyıp duwa etiwim arqalı Qudaydıń saǵan bergen sıyın bar inta menen qollana beriw kerekligin esińe túsirip atırman. 
2Timothy1:7 Óytkeni Quday bizlerge qorqaqlıq ruwxın emes, al kúsh, súyispenshilik hám saldamlılıq ruwxın berdi." 
2Timothy1:8 Solay etip, Iyemiz haqqında gúwalıq beriwden hám Ol sebepli tutqın bolǵan mennen arlanba. Kerisinshe, Qudaydıń bergen kúshi menen Xosh Xabar ushın meniń menen birge qıyınshılıq kór." 
2Timothy1:9 Quday bizlerdi islegen islerimiz sebepli emes, al Óz maqseti hám miyrimi menen qutqarıp, muxaddes bolıp jasawǵa shaqırdı. Bul miyrimdi Ol bizlerge dúnya jaratılmastan burın Masiyx Iysa arqalı bergen edi." 
2Timothy1:10 Al endi bolsa, bul miyrimdi Qutqarıwshımız Masiyx Iysanıń dúnyaǵa keliwi menen ashıq kórsetti. Masiyx Iysa ólimniń kúshin joq qılıp, Xosh Xabar arqalı joǵalmaytuǵın máńgilik ómirdi ayan qıldı." 
2Timothy1:11 Men Quday tárepinen usı Xosh Xabar ushın xabarshı, elshi hám muǵallim bolıp tayınlandım." 
2Timothy1:12 Sonlıqtan bul sebepli azap shegip atırman. Biraq ta, men arlanbayman. Sebebi Kimge isengenimdi bilemen hám maǵan tapsırılǵandı Onıń Óziniń sol kúnge deyin saqlay alatuǵınına da isenemen." 
2Timothy1:13 Mennen óziń esitken durıs tálimattı órnek qılıp, Masiyx Iysaǵa degen isenim hám súyispenshilik penen jasa." 
2Timothy1:14 Saǵan tapsırılǵan iygilikli tálimattı ishimizde jasaytuǵın Muxaddes Ruwx járdeminde saqla. 
2Timothy1:15 Aziya úlkesindegilerdiń hámmesiniń, solar arasında Figel hám Hermogenniń meni taslap ketkenin bileseń." 
2Timothy1:16 Iyemiz Onisifordıń úy-ishine Óz rehimin bersin. Óytkeni ol kóp márte maǵan jubanısh berdi hám tutqınlıǵımnan arlanbadı. 
2Timothy1:17 Kerisinshe, Rimge kelgende, meni tapqansha, erinbey izledi." 
2Timothy1:18 Sol kúni Iyemiz oǵan Óz rehimin bersin! Onıń Efeste maǵan qansha xızmet etkenin sen de júdá jaqsı bileseń. 
2Timothy2:1 Ulım, al sen Iysa Masiyx arqalı beriletuǵın miyrim menen kúshke tolıp bar." 
2Timothy2:2 Kóplegen gúwalar aldında mennen óziń esitken sózlerdi isenimli adamlarǵa jetkiz. Sonda olar da basqalarǵa úyrete aladı. 
2Timothy2:3 Masiyx Iysanıń jaqsı áskeri bolıp, meniń menen birge qıyınshılıqqa shıda." 
2Timothy2:4 Xızmettegi ásker ózin áskerlikke shaqırǵan áskerbasınıń kewlinen shıǵıw ushın, turmıs isleri menen baylanbaydı." 
2Timothy2:5 Jarısqa túsken adam da qaǵıyda boyınsha jarıspasa, jeńis tajın kiymeydi." 
2Timothy2:6 Awır miynet etken diyxan zúráátten birinshi bolıp úles alıwı tiyis. 
2Timothy2:7 Aytqanlarım haqqında jaqsılap oylap kór. Iyemizdiń Ózi saǵan hámmesin túsindiredi. 
2Timothy2:8 Dawıttıń urpaǵınan shıqqan hám ólimnen qayta tirilgen Iysa Masiyxtı yadıńda saqla! Men járiyalap atırǵan Xosh Xabar – usı. 
2Timothy2:9 Men usı Xosh Xabar ushın azap shegip, hátte, jınayatshı sıyaqlı tutqın bolıp baylandım. Biraq, Qudaydıń sózi baylawlı emes." 
2Timothy2:10 Sonlıqtan men tańlap alınǵanlardıń da Masiyx Iysa arqalı qutqarılıwdı máńgilik saltanat penen alıwı ushın, hámme nársege shıdap atırman." 
2Timothy2:11 Bul sóz isenimli: «Eger Onıń menen birge ólgen bolsaq, Onıń menen birge jasaymız da." 
2Timothy2:12 Eger sabırlılıq qılsaq, Onıń menen birge patshalıq etemiz. Eger Onnan waz keshsek, Ol da bizden waz keshedi." 
2Timothy2:13 Biz sadıq bolıp qalmasaq ta, Ol sadıq bolıp qaladı. Sebebi Ol Ózinen Ózi waz keshe almaydı»." 
2Timothy2:14 Usılardı iseniwshilerge esletip tur. Sózler tuwralı tartıspawdı olarǵa Quday aldında eskertip qoy. Tartıslar tıńlawshılardı aynıtıwdan basqa hesh nársege jaramaydı. 
2Timothy2:15 Haqıyqat sózlerin durıs úyretetuǵın hám óz isi ushın uyatqa qalmaytuǵın, Qudayǵa unamlı, jaqsı xızmetshi bolıwǵa jan-tániń menen tırıs." 
2Timothy2:16 Jaramas hám bos sózlerden awlaq bol. Óytkeni bunday sózler Qudaydan barǵan sayın uzaqlastıradı 
2Timothy2:17 hám juqpalı jara sıyaqlı tarqaladı. Usınday sózlerdi aytıwshılar arasında Himeney hám Filit te bar. 
2Timothy2:18 Olar haqıyqat jolınan adastı hám ólimnen qayta tiriliw álle qashan boldı dep, ayırım adamlardıń isenimin joq qılmaqta." 
2Timothy2:19 Biraq Quday salǵan kúshli negiz bekkem turıptı. Sol negiz «Jaratqan Iye Ózine tiyisli bolǵanlardı biledi» hám «Jaratqan Iyege tiyislimen, degen hár bir adam jamanlıqtan awlaq júrsin», – degen sózler menen tastıyıqlanǵan." 
2Timothy2:20 Úlken bir úyde tek altın hám gúmis ıdıslar emes, al aǵash hám ılay ıdıslar da bar. Olardıń birewleri sıylı, al birewleri sıysız is ushın qollanıladı." 
2Timothy2:21 Solay etip, eger kim de kim ózin jamanlıqlardan tazalasa, onda ol sıylı, muxaddes qılınǵan, xojayınına paydalı hám hár bir jaqsı iske tayın ıdıs boladı." 
2Timothy2:22 Al sen jaslıqtıń jaman háweslerinen awlaq bol. Iyemizge taza kewil menen sıyınatuǵınlar menen birlikte haqıyqatlıq, isenim, súyispenshilik hám tınıshlıqqa umtılıp jasa." 
2Timothy2:23 Aqılsız hám mánissiz tartıslardan qash. Sebebi bulardıń jánjel tuwdıratuǵının bileseń. 
2Timothy2:24 Iyemizdiń xızmetshisi jánjelpaz bolmawı kerek. Kerisinshe, ol hámme menen múláyim, tálim beriwge qábiletli hám sabırlı bolıwı tiyis." 
2Timothy2:25 Jáne ol ózine qarsı bolǵanlarǵa álpayımlılıq penen jol-jorıq beriwi lazım. Sonda, múmkin, Quday sol adamlardıń da táwbege kelip, haqıyqatlıqtı biliwi ushın jol ashar." 
2Timothy2:26 Solay etip, olardıń aqılı kiredi hám qálegenin isletiw ushın ózlerin tutqın qılǵan shaytannıń duzaǵınan qutıladı." 
2Timothy3:1 Mınanı bilip qoy: dúnyanıń aqırǵı kúnlerinde awır waqıtlar keledi. 
2Timothy3:2 Adamlar ózin jaqsı kóretuǵın, dúnyaparaz, maqtanshaq, menmen, Qudayǵa til tiygizetuǵın, ata-anasına boysınbaytuǵın, jaqsılıqtı bilmeytuǵın, qudaysız," 
2Timothy3:3 miyrimsiz, kekshil, jalaxor, ózin tutıp bilmeytuǵın, jawız, jaqsılıqtıń dushpanı," 
2Timothy3:4 satqın, qızba hám shırrıq boladı. Olar Qudaydan góre, káyip-sapanı kóbirek jaqsı kóredi." 
2Timothy3:5 Ózlerin Qudaydıń jolı menen júrgen qılıp kórsetedi, biraq Onıń jolınıń kúshin tán almaydı. Bundaylardan awlaq bol." 
2Timothy3:6 Óytkeni olardıń geybirewleri úylerge jasırın kirip, gúnalarǵa batqan hám hár túrli jaman háweslerge berilgen sada hayallardı duzaqqa túsiredi." 
2Timothy3:7 Bul hayallar haqıyqatlıqtı bárqulla úyrenip, onı hesh qashan túsinip jete almaydı." 
2Timothy3:8 Yannis hám Yambris Muwsaǵa qarsı shıqqanday, bul adamlar da haqıyqatqa qarsı turadı. Bundaylar – aqıl-oyları buzılǵan hám haqıyqıy isenimge iye emes adamlar." 
2Timothy3:9 Degen menen, olar uzaqqa barmaydı. Sebebi Yannis hám Yambris sıyaqlı, olardıń aqılsızlıǵı hámmege áshkara boladı." 
2Timothy3:10 Al sen meniń tálimatımdı, ómir tárizimdi, maqsetimdi, isenimimdi, sabırlılıǵımdı, súyispenshiligimdi hám turaqlılıǵımdı órnek tuttıń." 
2Timothy3:11 Basımnan keshken quwdalanıwlarımda hám Antioxiya, Ikoniya, Listra qalalarında shekken azaplarıma sherik boldıń. Men qanshama azaplarǵa shıdam berdim! Iyemiz meni hámmesinen qutqardı." 
2Timothy3:12 Haqıyqatında, Masiyx Iysaǵa tiyisli bolıp, Qudaydıń jolı menen jasawdı qálewshilerdiń hámmesi de quwdalanadı." 
2Timothy3:13 Biraq, jaman hám jalatay adamlar aldap hám aldanıp, bunnan da beter jaman bolıp bara beredi." 
2Timothy3:14 Al sen óziń úyrengen hám isengen haqıyqatqa sadıq qal. Óytkeni bunı kimlerden úyrengenińdi bileseń. 
2Timothy3:15 Jáne de, sen Muxaddes Jazıwlardı balalıǵıńnan beri bileseń. Bul Jazıwlar saǵan Masiyx Iysaǵa degen isenim arqalı qutqarılıw ushın danalıq bere aladı." 
2Timothy3:16 Muxaddes Jazıwlardıń hámmesi Qudaydıń Muxaddes Ruwxınıń ilhamı menen jazılǵan bolıp, tálim beriw, áshkaralaw, dúzetiw hám haqıyqatlıq boyınsha tárbiyalaw ushın paydalı." 
2Timothy3:17 Olar tiykarında Qudaydıń adamı hár bir jaqsı iske tayar bolıw ushın jetilisip baradı. 
2Timothy4:1 Qudaydıń aldında hám tiriler menen ólilerdi húkim etetuǵın Masiyx Iysanıń aldında Onıń qayta keliwi hám Patshalıǵı haqı qatań buyıraman: 
2Timothy4:2 Qudaydıń sózin járiyala. Zamannıń qolaylı yamasa qolaysız bolıwına qaramay, bul xızmetti dawam et. Adamlarǵa tolıq sabırlılıq penen tálim berip, áshkarala, jolǵa sal hám aqıl-násiyat et." 
2Timothy4:3 Sebebi adamlar durıs tálimattı tıńlamaytuǵın waqıtlar keledi. Olar jaman qálewlerine berilip, qulaqlarına jaǵatuǵın sózlerdi sóyleytuǵın kóp muǵallimlerdi átiraplarına jıynaydı." 
2Timothy4:4 Olar haqıyqatlıqtı esitpew ushın qulaqların jawıp, ańızlarǵa qulaq asatuǵın boladı." 
2Timothy4:5 Biraq sen hár qanday jaǵdayda sergek bol. Qıyınshılıqlarǵa shıdam ber, Xosh Xabar ushın miynet etip, óz xızmetińdi orınla." 
2Timothy4:6 Óytkeni meniń qanım tógilip, ishimlik sadaqası bolmaqtaman hám dúnyadan ótetuǵın waqtım da jaqınlastı." 
2Timothy4:7 Men ullı sawashta gúrestim, jarıstı juwmaqladım hám isenimimdi saqlap qaldım." 
2Timothy4:8 Endi bolsa, men ushın haqıyqatlıq tajı tayın tur. Ádil húkim etiwshi bolǵan Iyemiz sol kúni usı tajdı maǵan, tek ǵana maǵan emes, al Onıń qayta keliwin intizarlıq penen kútkenlerdiń hámmesine de beredi." 
2Timothy4:9 Janıma tezirek keliwge bar kúshiń menen tırıs. 
2Timothy4:10 Sebebi Dimas bul dúnyanı súygenlikten meni taslap, Salonikaǵa ketti. Al Kriskiy Galatiyaǵa, Titus Dalmatiyaǵa ketti." 
2Timothy4:10 Sebebi Dimas bul dúnyanı súygenlikten meni taslap, Salonikaǵa ketti. Al Kriskiy Galatiyaǵa, Titus Dalmatiyaǵa ketti." 
2Timothy4:11 Janımda tek Luka ǵana bar. Sen Marktı tawıp, óziń menen birge alıp kel. Ol meniń xızmetime járdem beredi." 
2Timothy4:11 Janımda tek Luka ǵana bar. Sen Marktı tawıp, óziń menen birge alıp kel. Ol meniń xızmetime járdem beredi." 
2Timothy4:12 Men Tixikti Efeske jiberdim. 
2Timothy4:13 Kelerińde, meniń Troasta, Karptıń qasında qaldırıp ketken shapanımdı alıp kel. Jáne de kitaplarımdı, ásirese oralǵan teri kitaplardı alıp kel." 
2Timothy4:14 Temir ustası Iskender maǵan kóp jamanlıq isledi. Iyemiz oǵan islegenlerine qaray qaytarsın. 
2Timothy4:15 Sen de onnan abaylı bol. Óytkeni ol bizlerdiń sózlerimizge qattı qarsı boldı. 
2Timothy4:16 Birinshi márte ózimdi aqlamaqshı bolıp juwap bergenimde, meni hesh kim jaqlamadı. Kerisinshe, hámme meni taslap ketti. Bunıń ushın Quday olardı keshirsin." 
2Timothy4:17 Biraq, Qudaydıń Xosh Xabarı men arqalı tolıq járiyalanıwı ushın hám pútkil milletler bunı esitiwi ushın, Iyemiz maǵan járdemge kelip, kúsh-quwat berdi. Ol meni arıslannıń awzınan qutqarıp qaldı." 
2Timothy4:18 Iyemiz meni hár qanday jamanlıqtan qutqaradı hám Óziniń Aspan Patshalıǵına aman-esen aparadı. Oǵan máńgi-baqıy alǵıs-maqtawlar bolsın! Awmiyin. 
2Timothy4:19 Priskilla menen Akilaǵa hám Onisifordıń úy-ishine sálem ayt. 
2Timothy4:20 Erastus Korinfte qaldı. Trofimdi awırıw halında Militte qaldırdım. 
2Timothy4:21 Qıstan burın keliwge bar kúshiń menen tırıs. Evbul, Pud, Lin, Klavdiya hám barlıq iseniwshi tuwısqanlar saǵan sálem aytıp atır." 
2Timothy4:22 Iyemiz seniń ruwxıń menen birge bolsın! Qudaydıń miyrimi sizlerge yar bolǵay! 
Titus1:1 Qudaydıń qulı hám Iysa Masiyxtıń elshisi bolǵan men, Pavelden, Titusqa sálem! Men Qudaydıń tańlaǵan adamlarınıń isenimin bekkemlew ushın hám ózlerin Qudaydıń jolı menen alıp júretuǵın haqıyqatlıqtı olardıń biliwi ushın tayınlandım." 
Titus1:2 Usı isenim hám haqıyqatlıqtı biliw ótirik sóylemeytuǵın Qudaydıń dúnya jaratılmastan burın wáde etken máńgilik ómirin alıw úmitine tiykarlanǵan. 
Titus1:3 Waqtı kelgende, Quday járiyalaw arqalı Óz sózin ashıp berdi. Al men usı sózdi járiyalaw ushın Qutqarıwshımız Qudaydıń buyrıǵı menen tapsırma aldım." 
Titus1:4 Ortaq isenimimiz boyınsha haqıyqıy ulım bolǵan Titusqa Ákemiz Quday hám Qutqarıwshımız Iysa Masiyx miyrim hám tınıshlıq bersin! 
Titus1:5 Juwmaqlanbay qalǵan islerdi tártiplestirip, meniń saǵan buyırǵanımday, hár bir qalada jámáát aqsaqalların tayınlawıń ushın, seni Kritte qaldırǵan edim." 
Titus1:6 Aqsaqal bolıp tayınlanatuǵın adam ayıpsız, tek bir hayallı bolsın. Onıń balaları da iseniwshi bolıp, ádepsiz hám tárbiya kórmegen, dep ayıplanbawı tiyis." 
Titus1:7 Sebebi jámáát jetekshisi Qudaydıń xızmetshisi sıpatında kemshiliksiz bolıwı kerek. Ol qaysar, qızba, máskúnemlikke berilgen, jánjelkesh, haram paydanı gózleytuǵın bolmawı tiyis." 
Titus1:8 Kerisinshe, ol miymandos, jaqsılıqtı súyiwshi, saldamlı, haq, muxaddes hám ózin tutıp biletuǵın bolıwı kerek." 
Titus1:9 Jáne de, jámáát jetekshisi basqalardı durıs tálimat penen jigerlendiriwi ushın hám haqıyqatqa qarsı shıqqanlardı áshkaralawı ushın, iseniwshilerge úyretilgen haqıyqat sózi boyınsha is tutıwı tiyis." 
Titus1:10 Óytkeni haqıyqatqa boysınbaytuǵın, pátiwasız hám ótirikshi kóp adamlar bar. Onday adamlar ásirese yahudiy toparları arasında kóp." 
Titus1:11 Bunday adamlardıń awzın jawıw kerek. Olar óz haram nápsi ushın, úyretiwge bolmaytuǵın nárselerdi úyretip, barlıq xojalıqlardı buzıp júr." 
Titus1:12 Hátte, kritlilerdiń óz danıshpanı: «Kritliler bárqulla ótirikshiler, jawız haywanlar hám jalqaw ashkózler bolǵan», – degen edi." 
Titus1:13 Bul gúwalıq – haqıyqat. Sonlıqtan isenimde bekkem turıwı ushın, olardı qatań eskertip qoy" 
Titus1:14 hám olardı yahudiylerdiń mánissiz ańızlarına, haqıyqattan adasqan adamlardıń buyrıqlarına qulaq astırma." 
Titus1:15 Pák adamlar ushın hámme nárse pák. Biraq, napák adamlar menen isenbeytuǵın adamlar ushın hesh bir nárse pák emes. Sebebi olardıń aqıl-oyları da, hújdanı da iplaslanǵan." 
Titus1:16 Qudaydı bilemiz dese de, islegen isleri menen Onnan tanadı. Olar – jerkenishli, Qudaydıń sózine qulaq aspaytuǵın hám hár qanday jaqsı iske jaramsız adamlar." 
Titus2:1 Al saǵan kelsek, sen durıs tálimat boyınsha tálim ber." 
Titus2:2 Úlken jastaǵı er adamlarǵa saldamlı hám húrmetke miyasar bolıwdı, ózlerin tutıp biliwdi, isenimde, súyispenshilikte hám sabırlılıqta bekkem bolıwdı úyret." 
Titus2:3 Sol sıyaqlı, úlken jastaǵı hayallarǵa da húrmetke ılayıqlı ómir súriwdi, ósekshi hám sharaptıń qulı bolmawdı, al jaqsılıqtı úyretiwshi bolıwı kerekligin úyret." 
Titus2:4 Sonda úlken jastaǵı hayallar jas hayallarǵa aqıl-násiyat bere aladı. Qudaydıń sózine til tiymewi ushın, olar jas hayallarǵa kúyewlerin hám balaların súyiwdi, ózlerin tutıp biliwdi, pák, xojalıqqa jankúyer, miyrimli bolıwdı hám kúyewlerine boysınıwdı úyrete aladı." 
Titus2:5  
Titus2:6 Jas er adamlarǵa da ózlerin tıyıp biliwdi násiyat et. 
Titus2:7 Jaqsı isler islep, olarǵa hár bir nársede órnek bol. Tálim bergenińde hadal hám saldamlı bolıp," 
Titus2:8 hesh kim ayıplay almaytuǵın durıs sózlerdi sóyle. Solay etip, saǵan qarsı shıqqanlar bizler tuwralı hesh jaman nárse ayta almaǵanlıqtan uyalıp qaladı." 
Titus2:9 Qullarǵa xojayınlarına hár bir nársede boysınıp, olardıń kewlinen shıǵıwdı, qaytarıp sóylemey" 
Titus2:10 hám urlıq islemey, tolıq sadıqlıq kórsetiwdi úyret. Sonda olar Qutqarıwshımız Qudaydıń tálimatına hár tárepleme jaqsı at keltiredi." 
Titus2:11 Óytkeni Qudaydıń qutqaratuǵın miyrimi pútkil adamlarǵa ashıq kórindi. 
Titus2:12 Bul miyrim bizlerge qudaysızlıqtan hám dúnyanıń jaman háweslerinen waz keship, házirgi dáwirde ózlerimizdi tıyıp biliwdi, haq bolıwdı hám Qudaydıń jolına ılayıqlı ómir súriwdi úyretedi." 
Titus2:13 Jáne de, ol bizlerge házirshe, múbárek úmitimizdiń, yaǵnıy ullı Qudayımız hám Qutqarıwshımız bolǵan Iysa Masiyxtıń saltanat penen keliwin kúttiredi." 
Titus2:14 Ol qun tólep bizlerdi hár bir nızamsız islerimizden azat etiw ushın hám jaqsılıq islewge intalı, ayrıqsha bir xalıqtı Ózine tazalap alıw ushın Óz janın baǵıshladı." 
Titus2:15 Usılardı tolıq biylik penen úyretip, jigerlendir hám keyi. Ózińdi hesh kimge kemsittirme." 
Titus3:1 Basshılarǵa hám húkimetke boysınıp qulaq asıwdı, hár bir iygilikli isti islewge tayar bolıwdı," 
Titus3:2 hesh kimdi ósek qılmay hám jánjelkesh bolmay, múláyim bolıp, hámme adamlarǵa hár tárepleme jumsaq qatnasta bolıwdı iseniwshilerge esletip qoy." 
Titus3:3 Sebebi bir waqıtları bizler de aqılsız, qulaq aspaytuǵın, adasqan, hár túrli jaman háwesler menen házliklerdiń qulı bolǵan, jamanlıq hám kúnshillik penen jasaǵan, basqalar bizlerdi hám bizler de bir-birimizdi jek kórgen adamlar edik." 
Titus3:4 Biraq Qutqarıwshımız Quday Óz miyrimin hám adamǵa degen súyispenshiligin ashıq kórsetkende," 
Titus3:5 Ol bizlerdi qılǵan haq islerimiz sebepli emes, al Óz miyrim-shápááti menen qutqardı. Bizlerdi Muxaddes Ruwxı arqalı gúnadan tazalap, qaytadan tuwıldırdı hám jańaladı." 
Titus3:6 Onıń miyrimi menen aqlanıp, ózlerimiz úmit etken máńgilik ómirdiń miyrasxorları bolıwımız ushın, Ol Muxaddes Ruwxın Qutqarıwshımız Iysa Masiyx arqalı mol-mol etip jawdırdı." 
Titus3:7  
Titus3:8 Bul sóz – haqıyqat. Qudayǵa isengenlerdiń ózlerin jaqsı islerdi islewge arnawǵa tırısıwları ushın, aytqanlarımdı talap etiwińdi qáleymen. Bular adamlar ushın jaqsı hám paydalı." 
Titus3:9 Biraq, aqılsız tartıslar menen shejireler tuwralı sózlerden, Muxaddes Nızamǵa baylanıslı aytıs hám jánjellerden qash. Óytkeni bular paydasız hám biykar nárseler." 
Titus3:10 Alawızlıq tuwdıratuǵın adamǵa bir-eki eskertiw jasaǵannan soń, onıń menen baylanıstı úz." 
Titus3:11 Bunday adamnıń buzılǵanın hám óz-ózin húkim etip, gúna islep atırǵanın bileseń." 
Titus3:12 Artemdi yamasa Tixikti saǵan jibergenimde, dárhal Nikopoliske, meniń janıma keliwge bar kúshińdi sal. Sebebi qıstı sol jerde ótkiziwge qarar ettim." 
Titus3:13 Nızam xızmetkeri Zenas penen Apollostı jolǵa atlandırǵanıńda, olar hesh bir nársege mútáj bolmawı ushın ǵamxorlıq jasa." 
Titus3:14 Mútáj adamlarǵa járdem beriw ushın hám jemissiz ómir súrmew ushın, biziń adamlarımız da jaqsı islerdi islewge ózlerin baǵıshlawdı úyrensin." 
Titus3:15 Meniń janımdaǵılardıń hámmesi saǵan sálem aytıp atır. Birdey isenimde bolǵan bizlerdi súyetuǵınlarǵa sálem ayt. Qudaydıń miyrimi hámmeńizge yar bolsın! 
Philemon1:1 Iysa Masiyx ushın tutqın bolǵan men, Pavelden hám tuwısqanımız Timofeyden, bizler menen birge xızmet etetuǵın súyikli Filimonǵa sálem!" 
Philemon1:2 Jáne de, apamız Afiyaǵa, bizler menen birge Qudaydıń áskeri bolǵan Arxipke hám seniń úyińdegi iseniwshiler jámáátine de sálem jollaymız." 
Philemon1:3 Ákemiz Quday hám Iyemiz Iysa Masiyx sizlerge miyrim hám tınıshlıq bersin! 
Philemon1:4 Men duwa etkenimde seni tilge alıp, Qudayıma bárqulla shúkirlik bildiremen." 
Philemon1:5 Sebebi seniń Iyemiz Iysaǵa degen isenimiń hám pútkil muxaddeslerge degen súyispenshiligiń haqqında esitip atırman. 
Philemon1:6 Isenimińdi basqalar menen bólisiwde tásirli bolıwıń ushın, qullası, Masiyx arqalı bizler iye bolatuǵın hár qanday iygilikti biliwde jetilisip barıwıń ushın duwa etip atırman." 
Philemon1:7 Óytkeni tuwısqanım, sen sebepli muxaddeslerdiń kewilleri kóterilip qaldı. Solay etip, seniń súyispenshiligiń maǵan úlken quwanısh hám táselle berdi." 
Philemon1:8 Sonlıqtan Masiyxtıń elshisi sıpatında wazıypańdı atqarıwdı saǵan buyırıwǵa biyligim bolsa da," 
Philemon1:9 házir Iysa Masiyx ushın tutqın bolǵan men, ǵarrı Pavel, qamaqta meniń ulım bolǵan Onisim ushın sennen súyispenshilik penen ótinip sorayman." 
Philemon1:10  
Philemon1:11 Ol bir waqıtları saǵan paydasız bolǵan edi, biraq endi bolsa saǵan da, maǵan da júdá paydalı bolıp qaldı." 
Philemon1:12 Onı, yaǵnıy óz júrek-bawırımdı saǵan qaytarıp jiberip atırman." 
Philemon1:13 Xosh Xabar ushın qamaqta bolǵanımda, seniń ornıńda maǵan xızmet etiwi ushın onı janımda alıp qalıwdı qáler edim." 
Philemon1:14 Biraq, seniń isleytuǵın jaqsılıǵıń májbúriy túrde emes, al óz ıqtıyarıń menen bolıwı ushın, seniń qayılshılıǵıńsız hesh nárse islegim kelmedi." 
Philemon1:15 Múmkin, onıń sennen waqıtsha ayra túskeniniń sebebi onı máńgige qaytarıp alıwıń ushın bolǵan shıǵar." 
Philemon1:16 Onı endi qul dep emes, al quldan zıyat súyikli tuwısqanıń sıpatında qabıl et. Ásirese men ushın ol júdá qádirli. Al sen ushın bolsa, ol hám qul sıpatında, hám Iyemizdegi bir tuwısqan sıpatında jáne de qádirlirek boladı." 
Philemon1:17 Sonlıqtan eger meni joldasım dep sanaytuǵın bolsań, onı meni qabıl etkendey, qabıl et." 
Philemon1:18 Ol saǵan qanday da bir jamanlıq islegen bolsa yamasa qarızdar bolsa, meniń esabıma jazıp qoy." 
Philemon1:19 Men, Pavel, bunı óz qolım menen jazıp atırman: men tóleymen. Al seniń maǵan óz ómiriń menen qarızdar ekenińdi aytpay-aq qoyayın." 
Philemon1:20 Awa, tuwısqanım, men sennen Iyemiz aldında bir járdem alayın. Masiyx aldında kewlimdi kóter." 
Philemon1:21 Qulaq asatuǵınıńa isenip, saǵan jazıp atırman. Seniń aytqanımnan da artıq isleytuǵınıńdı bilemen." 
Philemon1:22 Sonıń menen birge, maǵan turatuǵın bir orın da tayarla. Óytkeni Quday sizlerdiń duwa etip soraǵanlarıńızǵa juwap berip, meni sizlerge jiberetuǵınınan úmit etemen." 
Philemon1:23 Iysa Masiyx ushın meniń menen birge tutqın bolǵan Epafras saǵan sálem aytıp atır. 
Philemon1:24 Jáne de, bizler menen xızmet etip atırǵan Mark, Aristarx, Dimas hám Luka da saǵan sálem jollap atır." 
Philemon1:24 Jáne de, bizler menen xızmet etip atırǵan Mark, Aristarx, Dimas hám Luka da saǵan sálem jollap atır." 
Philemon1:25 Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrimi sizlerge yar bolsın! 
Hebrews1:1 Quday áyyemgi zamanlarda payǵambarlar arqalı kóp mártebe hám hár túrli jollar menen ata-babalarımızǵa sóylegen edi. 
Hebrews1:2 Al bul sońǵı waqıtlarda bolsa, Quday bizlerge Óz Ulı Iysa arqalı sóyledi. Quday Óz Ulın pútkil barlıqtıń miyrasxorı etip belgilep, Ol arqalı pútkil dúnyanı jaratqan edi." 
Hebrews1:3 Qudaydıń Ulı – Qudaydıń saltanatınıń jarqıraǵan nurı bolıp, Ol Qudaydıń tábiyatınıń haqıyqattan qanday ekenin kórsetedi. Ul Óziniń qúdiretli sózi menen pútkil barlıqtı saqlap tur. Ol Ózin qurban etip, bizlerdi gúnalarımızdan tazalaǵannan soń, joqarıdaǵı qúdiretli Qudaydıń oń jaǵına otırdı." 
Hebrews1:4 Qudaydıń Ulı perishtelerden qanshelli joqarı attı alǵan bolsa, Ol olardan sonshelli ústin turadı." 
Hebrews1:5 Óytkeni Quday perishtelerdiń qaysı birine: «Sen Meniń Ulımsań, Búgin Men Saǵan Áke boldım». Jáne de: «Men Oǵan Áke bolaman, Ol Maǵan Ul boladı», – degen edi?" 
Hebrews1:6 Jáne de, Quday tuńǵısh Ulın dúnyaǵa jiberip atırıp bılay degen: «Meniń barlıq perishtelerim Oǵan sıyınsın»." 
Hebrews1:7 Al perishteler haqqında bolsa, Muxaddes Jazıw bılay deydi: «Quday Óz perishtelerin samalday, Xızmetshilerin ottıń jalınınday qıladı»." 
Hebrews1:8 Biraq, Qudaydıń Ulı haqqında Muxaddes Jazıw bılay deydi: «Quday, taxtıń máńgi-baqıy turar, Seniń patshalıq hasań – ádalat hasasıdur." 
Hebrews1:9 Sen ádillikti súyip, nızamsızlıqtı jek kórdiń. Sonıń ushın, Quday, Seniń Qudayıń, Doslarıńnan góre kóbirek Seni, Quwanısh mayı menen mayladı»." 
Hebrews1:10 Jáne de, bılay deydi: «O Iyemiz, Áwel basta jerdiń tiykarın Sen salǵansań. Kókler Seniń qollarıńnıń dóretpesi." 
Hebrews1:11 Olar joq boladı, al Sen dawam eteseń. Olardıń hámmesi de kiyimdey tozıp qaladı." 
Hebrews1:12 Olardı shapan sıyaqlı orap qoyasań, Olar kiyim sıyaqlı ózgertiledi. Biraq Sen ózgermeyseń, Hesh tawısılmaydı Seniń jıllarıń»." 
Hebrews1:13 Quday perishtelerdiń hesh birine de: «Dushpanlarıńdı ayaǵıńnıń astına bastırmaǵanımsha, Meniń oń jaǵımda otır», – demegen." 
Hebrews1:14 Aqırı perishtelerdiń hámmesi qutqarılıwǵa iye bolatuǵınlarǵa xızmet qılıw ushın jiberilgen xızmetshi ruwxlar. 
Hebrews2:1 Sonlıqtan esitkenlerimizden uzaqlap, joldan shıǵıp ketpewimiz ushın, esitkenlerimizge ele de kóbirek dıqqat awdarıwımız kerek." 
Hebrews2:2 Sebebi perishteler arqalı aytılǵan sóz kúshke iye bolıp, hár qanday jınayat hám boysınbawshılıq ushın ádil jaza beriletuǵın edi." 
Hebrews2:3 Solay eken, dáslep Iyemiz tárepinen aytılǵan, sońınan Onnan esitkenler tárepinen tastıyıqlanǵan ullı qutqarılıwǵa itibarsız qarasaq, bizler bul jazadan qalay qashıp qutıla alamız?" 
Hebrews2:4 Quday da bul haqqında káramatlı belgiler, tań qalarlıq nárseler hám hár túrli káramatlı isler arqalı, jáne de, Óz qálewi boyınsha Muxaddes Ruwxtıń sıyların úlestiriwi arqalı gúwalıq berdi." 
Hebrews2:5 Quday bizler sóz etip atırǵan keleshek zamandı perishtelerge baǵınıshlı qılǵan joq. 
Hebrews2:6 Kerisinshe, Muxaddes Jazıwdıń bir jerinde birew bılay dep gúwalıq bergen edi: «Sen adam tuwralı oylaǵanday, ol kim bolıptı? Sen adamzatqa ǵamxorlıq qılǵanday, ol kim bolıptı?" 
Hebrews2:7 Sen Onı perishtelerden az waqıtqa tómenirek qoydıń, Izzet-húrmet tajın oǵan kiygizdiń." 
Hebrews2:8 Hámme nárseni onıń ayaqlarına bas urǵızdıń». Quday hámme nárseni adamǵa baǵınıshlı qılıp, oǵan baǵınıshlı bolmaǵan hesh bir nárse qaldırmadı. Degen menen, hámme nárseniń adamǵa baǵınıshlı ekenin bizler elege deyin kórmey atırmız." 
Hebrews2:9 Biraq bizler perishtelerden az waqıtqa tómenirek qoyılǵan Iysanıń ólim azabın shekkeni ushın, dańq-húrmet tajın kiygenin kórip turmız. Awa, Ol Qudaydıń miyrimi menen hámme adamlar ushın ólimdi basınan keshirgen edi." 
Hebrews2:10 Hámme nárse Quday ushın hám Quday arqalı bar bolǵan. Usı Quday kóp perzentlerin ullılıqqa eristiriw ushın, olardı qutqarılıwǵa jetelewshi Iysanı azap-aqıretler arqalı minsizlikke jetkiziwdi maqul kórdi." 
Hebrews2:11 Óytkeni muxaddes qılıwshı Iysa hám Ol muxaddes qılǵan iseniwshilerdiń hámmesi bir Ákeden. Sonlıqtan Iysa olardı «tuwısqanlarım» dep atawǵa uyalmaydı. 
Hebrews2:12 Iysa Qudayǵa bılay deydi: «Tuwısqanlarıma Seniń atıńdı járiyalayman, Jámiyet aldında Saǵan alǵıs-maqtaw aytaman»." 
Hebrews2:13 Jáne basqa jerde bılay delingen: «Men Qudayǵa súyenemen» taǵı da: «Minekey, Men Qudaydıń Maǵan bergen balaları menen birge usı jerdemen»." 
Hebrews2:14 Bul balalar et hám qannan ibarat bolǵanlıqtan, Iysanıń Ózi de olarǵa teńlesip, et hám qannan ibarat bolǵan adamnıń denesine iye boldı. Bunı Ol ólim ústinen biylikke iye bolǵandı, yaǵnıy shaytandı Óz ólimi arqalı nabıt qılıw ushın" 
Hebrews2:15 hám ómir boyı ólim qorqınıshı sebepli qul bolǵanlardıń hámmesin azat qılıw ushın isledi. 
Hebrews2:16 Sebebi, álbette, Iysa perishtelerge emes, al Ibrayımnıń urpaǵınan bolǵanlarǵa járdem etedi." 
Hebrews2:17 Sol sebepten Qudaydıń xızmetinde miyrim-shápáátli hám sadıq bas ruwxaniy bolıp, adamlardıń gúnaların tazalaw ushın, Ol hár tárepleme tuwısqanlarına uqsawı kerek edi." 
Hebrews2:18 Onıń Ózi sınaqqa túsip, azap shekkenlikten, Ol sınaqqa túskenlerge de járdem ete aladı." 
Hebrews3:1 Solay etip, bizler menen birge Quday tárepinen shaqırılǵan, muxaddes tuwısqanlarım, Qudaydıń elshisi hám bas ruwxaniyi, dep ózlerimiz ashıq tán alǵan Iysa haqqında tereń oylańlar!" 
Hebrews3:2 Muwsa Qudaydıń pútkil shańaraǵında Qudayǵa sadıq bolǵanınday, Iysa da Ózin xızmetke qoyǵan Qudayǵa sadıq boldı." 
Hebrews3:3 Úydi salǵan salınǵan úyden góre kóbirek húrmetke ılayıqlı bolǵanı sıyaqlı, Iysa da Muwsadan góre joqarıraq ullılıqqa ılayıq tabıldı." 
Hebrews3:4 Hár bir úydiń qurıwshısı bar, al Quday pútkil barlıqtıń jaratıwshısı." 
Hebrews3:5 Muwsa keleshekte aytılatuǵın sózler haqqında gúwalıq beriw ushın, Qudaydıń pútkil shańaraǵında bir xızmetker sıpatında sadıq boldı." 
Hebrews3:6 Biraq, Masiyx Qudaydıń shańaraǵın basqaratuǵın Ul sıpatında sadıq boldı. Eger ózlerimizdegi úmit sebepli payda bolatuǵın batırlıq hám quwanıshtı aqırına deyin bekkem saqlasaq, bizler – Onıń shańaraǵımız." 
Hebrews3:7 Sol sebepten Muxaddes Ruwx bılay deydi: «Eger búgin Qudaydıń dawısın esitseńler," 
Hebrews3:8 Shóldegi sınaq waqtında qozǵalań kótergen ata-babalarıńızday, Tas qılmańlar júreklerińizdi." 
Hebrews3:9 Olar sol jerde qırıq jıl boyı islegen islerimdi kórgen bolsa da, Meni sınay berdi." 
Hebrews3:10 Sonlıqtan Men sol áwladqa ǵázeplenip bılay dedim: „Olardıń júrekleri bárqulla azǵırılǵan, Olar Meniń jollarımdı bilmedi“." 
Hebrews3:11 Jáne de, Men qáhárlengenimde: „Olar Meniń tınıshlıq beretuǵın mákanıma kirmeydi“, – dep ant ishken edim»." 
Hebrews3:12 Háy tuwısqanlarım, júregińiz isenbey jawız bolıp qalıp, tiri Qudaydan bezip ketiwden saq bolıńlar!" 
Hebrews3:13 Kerisinshe, arańızdaǵı hesh birińiz gúnanıń aldawına erip, júregin qaysar qılmawı ushın, hár kúni ele «búgin» dep aytılıp atır eken, bir-birińizdi jigerlendirip barıńlar." 
Hebrews3:14 Óytkeni eger bizler dáslepki isenimimizdi aqırına deyin bekkem saqlasaq, Masiyxqa tiyisli bolǵan hámme nársege sherik bolamız." 
Hebrews3:15 Joqarıda bılay delingen edi: «Eger búgin Qudaydıń dawısın esitseńler, Qozǵalań kótergen ata-babalarıńızday, Tas qılmańlar júreklerińizdi»." 
Hebrews3:16 Qudaydıń sózin esitse de, Oǵan qarsı qozǵalań kótergen kimler edi? Muwsanıń basshılıǵında Mısırdan shıqqanlardıń hámmesi emes pe edi?" 
Hebrews3:17 Quday kimlerge qırıq jıl ashıwlı edi? Gúna islep, súyekleri shólde qalǵanlarǵa emes pe?" 
Hebrews3:18 Quday kimlerge: «Meniń tınıshlıq beretuǵın mákanıma kirmeysizler», – dep ant ishken edi? Ózine boysınbaǵanlarǵa emes pe?" 
Hebrews3:19 Solay etip, kórip turǵanımızday, olar isenbegenlikten sol jerge kire almadı." 
Hebrews4:1 Sonlıqtan Qudaydıń tınıshlıq beretuǵın mákanǵa kirgiziwi haqqındaǵı wádesi ele de kúshke iye eken, arańızdaǵı hár birińiz usı wádeden bos qalıp qoyıwdan qorqıp, saq bolıńlar." 
Hebrews4:2 Sebebi bizlerge járiyalanǵan Xosh Xabardı ata-babalarımız da esitken edi. Biraq olar esitken sózlerin isenim menen qabıl etpegenlikten, bul sózlerdiń olarǵa paydası tiymedi." 
Hebrews4:3 Quday dúnyanı jaratıp bolǵannan keyin-aq, tınıshlıq beretuǵın mákandı tayarlap qoyǵan bolsa da, olar haqqında bılay degen: «Men qáhárlengenimde: „Olar Meniń tınıshlıq beretuǵın mákanıma hesh qashan kirmeydi“, – dep ant ishtim». Biraq, isenetuǵın bizler sol mákanǵa kiremiz." 
Hebrews4:4 Muxaddes Jazıwdıń bir jerinde jetinshi kún haqqında bılay delingen: «Quday jetinshi kúni barlıq islerinen dem aldı». 
Hebrews4:5 Jáne de, Muxaddes Jazıwdıń basqa jerinde Quday bılay degen: «Olar Meniń tınıshlıq beretuǵın mákanıma hesh qashan kirmeydi»." 
Hebrews4:6 Solay etip, aldın Xosh Xabardı esitkenler sózge qulaq aspaǵanlıqtan, tınıshlıq beretuǵın mákanǵa kirmedi. Biraq, basqalar ushın ol jerge kiriwge múmkinshilik bar." 
Hebrews4:7 Sol sebepten Quday «búgin» dep atalatuǵın jáne bir kúndi belgilep, aldın aytılǵanday, kóp waqıtlardan soń, Dawıt arqalı bılay degen edi: «Eger búgin Qudaydıń dawısın esitseńler, Tas qılmańlar júreklerińizdi»." 
Hebrews4:8 Eger Eshua izraillılardı tınıshlıq beretuǵın mákanǵa eristirgende, Quday sońınan basqa bir kún haqqında aytpaǵan bolar edi." 
Hebrews4:9 Demek, Qudaydıń xalqı ushın haqıyqıy dem alatuǵın waqıt keledi." 
Hebrews4:10 Quday dúnyanı jaratqannan soń qalay dem alǵan bolsa, tınıshlıq mákanına kirgen hár bir adam da óz islerinen solay dem aladı." 
Hebrews4:11 Solay eken, hesh birimiz boysınbaǵan sol adamlarǵa erip adaspay, tınıshlıq mákanına kiriwge tırısayıq." 
Hebrews4:12 Qudaydıń sózi tiri hám tásirli. Ol eki júzli qılıshtan da ótkir bolıp, jan menen ruwxtı, buwın menen súyeklerdi bóletuǵın dárejede suǵılıp kiredi. Ol júrektegi oy hám niyetlerdi áshkara qıladı." 
Hebrews4:13 Jaratılǵan hesh bir nárse Quday aldında jasırın emes. Onıń kóz aldında hár bir nárse ashıq hám ayan. Bizler usı Qudayǵa esap beremiz. 
Hebrews4:14 Biraq, bizlerde aspanǵa kóterilgen ullı bas ruwxaniyimiz – Qudaydıń Ulı Iysa bar. Sonlıqtan ózlerimiz ashıq tán alǵan isenimimizdi bekkem saqlayıq." 
Hebrews4:15 Ol – bizlerdiń hálsizliklerimizdi bólise alatuǵın bas ruwxaniy. Onıń Ózi hár tárepleme bizler sıyaqlı sınaldı, biraq gúna islemedi." 
Hebrews4:16 Sonlıqtan rehimlilik alıw ushın hám kerek waqtında ózlerimizge járdem etetuǵın miyrimge erisiw ushın, Qudaydıń miyrimge iye taxtına batıllıq penen jaqınlayıq." 
Hebrews5:1 Hár bir bas ruwxaniy adamlar arasınan tańlap alınadı hám ol Qudayǵa baylanıslı islerde adamlardıń wákili bolıp, olardıń gúnaları ushın Qudayǵa sadaqa hám qurbanlıqlar beriw ushın tayınlanadı." 
Hebrews5:2 Bilmey qalıp joldan adasqanlarǵa ol múláyimlilik penen qatnas jasay aladı. Óytkeni onıń óziniń de hálsiz jerleri bar. 
Hebrews5:3 Sol sebepten ol tek xalıqtıń gúnaları ushın emes, al óziniń gúnaları ushın da qurbanlıq beriwi shárt." 
Hebrews5:4 Hesh bir adam bas ruwxaniy bolıw mártebesine ózliginen erise almaydı. Tek Xaron sıyaqlı Quday tárepinen shaqırılsa ǵana erise aladı. 
Hebrews5:5 Sol sıyaqlı, Masiyx ta bas ruwxaniylik mártebesine iye bolıw ushın, Ózin Ózi ullılaǵan joq. Al Oǵan: «Sen Meniń Ulımsań, Búgin Men Saǵan Áke boldım», – degen Qudaydıń Ózi Onı usı mártebege eristirdi." 
Hebrews5:6 Muxaddes Jazıwdıń basqa jerinde Quday Oǵan bılay degen: «Sen Melkisedek sıyaqlı, Máńgige ruwxaniyseń»." 
Hebrews5:7 Masiyx jer júzinde adam bolıp jasaǵan kúnlerde Ózin ólimnen qutqara alatuǵın kúshke iye bolǵan Qudayǵa bálent dawıs penen páriyad etip, kóz jasların tógip hám duwa etip jalbarındı. Ol Qudayǵa boysınǵanlıqtan, Quday Onı esitti." 
Hebrews5:8 Ol Qudaydıń Ulı bolsa da, shekken azapları arqalı boysınıwdı úyrendi." 
Hebrews5:9 Masiyx usı tárizde minsizlikke erisip, Ózine boysınatuǵınlardıń hámmesi ushın máńgilik qutqarılıwǵa jol ashtı" 
Hebrews5:10 hám Ol Quday tárepinen Melkisedek sıyaqlı bas ruwxaniy, dep ataldı." 
Hebrews5:11 Melkisedek haqqında aytajaq kóp sózlerimiz bar, biraq sizler zeyinsiz bolǵanlıqtan, túsindiriw qıyın boladı." 
Hebrews5:12 Usı waqıtqa kelip, sizler muǵallim bolıwıńız kerek edi. Biraq sizler Qudaydıń sózleriniń dáslepki tiykarların qaytadan úyreniwge mútájsiz. Sizlerge kúshli awqat emes, al sút kerek!" 
Hebrews5:13 Sút penen azıqlanatuǵın hár bir adam gódek, yaǵnıy haqıyqatlıq sózi boyınsha jasawda tájiriybesiz adam bolǵanı." 
Hebrews5:14 Al kúshli awqat eresek adamlar ushın, yaǵnıy ómirdegi tájiriybesi arqalı jaman menen jaqsını ayırıw sezimine iye bolǵanlar ushın arnalǵan." 
Hebrews6:1 Sonlıqtan Masiyx haqqında baslanǵısh tálimattı úyreniwde toqtap qalmayıq, al alǵa ilgerilep, jetilisip barayıq. Ólimge jetelewshi isler ushın táwbe etiwden, Qudayǵa iseniwden," 
Hebrews6:2 suwǵa shomıldırıw haqqındaǵı qaǵıydalardan, qol qoyıp duwa etiwden, ólilerdiń tiriliwinen hám máńgilik húkimnen ibarat bolǵan sol tálimattıń tiykarların qaytadan salmayıq." 
Hebrews6:3 Eger Quday ruxsat berse, bizler alǵa ilgerilep, jetilisip baramız." 
Hebrews6:4 Bir mártebe haqıyqatlıq nurı túsip, Qudaydıń sıyınıń dámin tatqan hám Muxaddes Ruwxqa sherik bolǵanlardı," 
Hebrews6:5 Qudaydıń sóziniń jaqsı ekenin hám keleshektiń qúdiretli islerin ómirlerinde kórip bolıp," 
Hebrews6:6 isenimnen qaytqanlardı dúzetip táwbe qıldırıw múmkin emes. Sebebi olar Qudaydıń Ulın ózleri qaytadan atanaq aǵashqa shegelep, masqara qılǵan boladı." 
Hebrews6:7 Ústine jiyi-jiyi jawǵan jawındı ishken hám ózinde islegenlerge paydalı zúráát bergen jerdi Quday jarılqaydı. 
Hebrews6:8 Biraq sheńgel menen jantaq ósken jer jaramsız bolıp, kóp kútpey ǵarǵısqa ushıraydı hám aqırı jandırılıp jiberiledi." 
Hebrews6:9 Sizlerge kelsek, súyikli tuwısqanlarım, bizler usılay desek te, sizlerdiń qutqarılıwǵa baylanıslı ele de kóbirek jarılqawlarǵa iye ekenińizge isenimimiz kámil." 
Hebrews6:10 Óytkeni Quday ádalatsız emes. Ol sizlerdiń miynetińizdi hám muxaddeslerge qılǵan hám qılıp atırǵan xızmetińiz arqalı Ózine kórsetken súyispenshiligińizdi umıtpaydı. 
Hebrews6:11 Hár birińiz úmitińizdi aqırına deyin bekkem saqlawıńız ushın, usılay ǵayrat salıwıńızdı árman etemiz." 
Hebrews6:12 Jáne de erinshek bolmay, Quday tárepinen wáde etilgenlerdi isenim hám sabırlılıq penen alǵanlardan órnek alıwıńızdı qáleymiz." 
Hebrews6:13 Quday Ibrayımǵa wáde bergende, Ózinen ullıraq hesh kim bolmaǵanlıqtan, Óziniń atı menen ant iship," 
Hebrews6:14 bılay degen edi: «Seni ústi-ústine jarılqayman. Urpaqlarıńdı sansız qılıp kóbeytemen». 
Hebrews6:15 Solay etip, Ibrayım sabırlılıq penen kútip, wáde etilgendi aldı." 
Hebrews6:16 Adamlar ózlerinen ullıraq bolǵan menen ant ishedi. Olar ushın ant aytılǵan sózlerdi tastıyıqlap, hár bir tartıstı toqtatadı." 
Hebrews6:17 Sol sıyaqlı, Quday da Óz erkiniń ózgermeytuǵının wádeni miyras etip alǵanlarǵa ashıq kórsetpekshi bolıp, wádesin ant penen tastıyıqladı." 
Hebrews6:18 Solay etip, usı eki nárse, yaǵnıy wáde hám ant ózgermeydi. Sebebi Quday olardı aytqanda ótirik sóylewi múmkin emes. Sonlıqtan ózlerimizge berilgen úmitti bekkem saqlawımız ushın, Qudaydan pana tapqan bizler olar arqalı úlken jubanıshqa iye bolamız." 
Hebrews6:19 Bizlerdiń bul úmitimiz janlarımız ushın kemeniń kóshkisi sıyaqlı isenimli hám bekkem. Usı úmit bizlerdi aspandaǵı Muxaddes shatırdıń perdesiniń arǵı tárepine ótkizedi. 
Hebrews6:20 Iysa bizler ushın sol jerge bizlerden aldın kirip, Melkisedek sıyaqlı máńgige bas ruwxaniy boldı." 
Hebrews7:1 Bul Melkisedek Salim patshası hám Quday Taalanıń ruwxaniyi edi. Ol patshalardı jeńiliske ushıratıp qaytıp kiyatırǵan Ibrayımdı qarsı alıp, oǵan pátiyasın bergen edi." 
Hebrews7:2 Al Ibrayım oǵan hámme nárseniń onnan birin bergen edi. Onıń eki atı bar, birinshisi Melkisedek bolıp, bul attıń mánisi «ádillik patshası», al ekinshisi Salim patshası bolıp, bul attıń mánisi «tınıshlıq patshası» degendi ańlatadı." 
Hebrews7:3 Onıń ákesi, anası hám shejiresi belgisiz. Ómiriniń bası, ya sońı joq. Ol sol jaǵınan Qudaydıń Ulına uqsaydı hám máńgige ruwxaniy bolıp qaladı." 
Hebrews7:4 Qarańlar, ol qanshelli ullı! Hátte, túp babamız Ibrayım da túsken oljalarınıń onnan birin oǵan bergen edi." 
Hebrews7:5 Lebiy urıwınan shıqqan ruwxaniyler Muxaddes Nızamdaǵı buyrıq boyınsha óz tuwısqanlarınan, yaǵnıy xalıqtan, hámmesi de Ibrayımnıń urpaqları bolsa da, onnan birin alıwı tiyis edi." 
Hebrews7:6 Melkisedek Lebiy urıwınan bolmasa da, Ibrayımnan onnan birin alıp, Qudaydıń wádesine iye bolǵan oǵan pátiyasın bergen edi." 
Hebrews7:7 Pátiya bergen adam pátiya alǵan adamnan ullı ekeni sózsiz. 
Hebrews7:8 Onnan birin alatuǵın ruwxaniylerdiń basında ólim bar. Biraq, Ibrayımnan onnan birin alǵan Melkisedektiń tiri ekeni haqqında gúwalıq bar." 
Hebrews7:9 Demek, onnan birin alatuǵın Lebiydiń ózi de Ibrayım arqalı onnan birin berdi, dep aytıwǵa boladı." 
Hebrews7:10 Óytkeni Melkisedek Ibrayımdı qarsı alǵanda, Lebiy ele babası Ibrayımnıń belinde edi." 
Hebrews7:11 Izrail xalqı Muxaddes Nızamdı lebiylilerdiń ruwxaniylik xızmeti tiykarında alǵan edi. Biraq eger Xaron áwladınan bolǵan lebiylilerdiń ruwxaniylik xızmeti arqalı minsizlikke erisiw múmkin bolǵanda, onda Melkisedek sıyaqlı basqa bir ruwxaniydiń keliwine hájet bar ma edi?" 
Hebrews7:12 Sebebi ruwxaniylik xızmeti ózgertilse, Muxaddes Nızam da ózgertiliwi tiyis." 
Hebrews7:13 Aldın sóz etilgen adam, yaǵnıy Iysa basqa urıwdan shıqqan edi. Sol urıwdan hesh kim qurbanlıq orında xızmet etpegen." 
Hebrews7:14 Al Iyemiz Iysanıń Yahuda urıwınan kelip shıqqanı anıq. Muwsa bul urıwǵa baylanıslı ruwxaniylik haqqında hesh nárse aytpaǵan edi. 
Hebrews7:15 Melkisedekke uqsaǵan basqa bir ruwxaniy payda bolǵanda bul sózlerimiz ele de anıǵıraq boladı. 
Hebrews7:16 Iysa Lebiy urıwına baylanıslı bolǵan Muxaddes Nızamdaǵı qaǵıydalar boyınsha emes, al tawısılmaytuǵın ómir qúdireti menen ruwxaniy boldı." 
Hebrews7:17 Óytkeni Muxaddes Jazıwda Ol haqqında: «Sen Melkisedek sıyaqlı, Máńgige ruwxaniy bolıp qalasań!», – degen gúwalıq bar." 
Hebrews7:18 Ruwxaniylik haqqında áwelgi qaǵıydalar hálsiz hám paydasız bolǵanlıqtan biykar etildi. 
Hebrews7:19 Sebebi Muxaddes Nızam hesh bir nárseni minsizlikke eristirmedi. Bunıń ornına, bizlerdi Qudayǵa jaqınlastıratuǵın jaqsı úmit berildi." 
Hebrews7:20 Iysa Qudaydıń bergen antı boyınsha ruwxaniy boldı. Al lebiyli ruwxaniyler Qudaydıń antı boyınsha ruwxaniy bolǵan joq. 
Hebrews7:21 Iysa Ózine: «Jaratqan Iye ant ishti, Óz qararınan qaytpaydı: „Máńgige ruwxaniy bolıp qalasań!“», – degen Qudaydıń antı boyınsha ruwxaniy boldı." 
Hebrews7:22 Solay etip, Iysa ele de jaqsıraq kelisimniń kepili boldı." 
Hebrews7:23 Jáne bir ayırmashılıǵı mınaday: lebiyli ruwxaniylerdiń sanı kóp edi. Óytkeni ólim olarǵa xızmetlerin dawam etiwge tosqınlıq qılatuǵın edi. 
Hebrews7:24 Biraq Iysa máńgi jasaytuǵın bolǵanlıqtan, Onıń ruwxaniyligi de máńgi." 
Hebrews7:25 Sonlıqtan Ol Ózi arqalı Qudayǵa kelgenlerdi pútkilley qutqaratuǵın kúshke iye. Sebebi Ol máńgige tiri bolıp, Qudaydan olar ushın ótinip soraydı." 
Hebrews7:26 Iysa bizlerge kerek bolǵan bas ruwxaniydiń anıq Ózi boladı. Óytkeni Ol muxaddes, ayıpsız, pák, gúnakarlardan ajıratılǵan hám aspannan da joqarı kóterilip, ullı abırayǵa iye bolǵan." 
Hebrews7:27 Basqa bas ruwxaniyler sıyaqlı, hár kúni áweli Óz gúnaları ushın, al sońınan xalıqtıń gúnaları ushın qurbanlıq beriwdiń Oǵan hájeti joq. Sebebi Ol Ózin qurban etip, bul isti bir mártebe hám birotala orınladı." 
Hebrews7:28 Muwsanıń Nızamı boyınsha minsiz emes bolǵan adamlar bas ruwxaniy qılıp qoyıldı. Biraq Muwsanıń Nızamınan soń, Qudaydıń ant etip bergen wádesi Onıń máńgige minsiz Ulın bas ruwxaniy etip qoydı." 
Hebrews8:1 Aytqanlarımızdıń baslı mánisi mınadan ibarat: aspanda qúdiretli Qudaydıń oń jaǵında otırǵan bizlerdiń bas ruwxaniyimiz Iysa bar. 
Hebrews8:2 Ol sol jerde adam tárepinen emes, al Jaratqan Iye tárepinen qurılǵan haqıyqıy hám Muxaddes shatırda xızmet qıladı." 
Hebrews8:3 Hár bir bas ruwxaniy sadaqa hám qurbanlıqlar beriw ushın tayınlanadı. Sonlıqtan bizlerdiń bas ruwxaniyimizdiń de beretuǵın bir nársesi bolıwı tiyis edi. 
Hebrews8:4 Eger Iysa jer júzinde qalǵanda, ruwxaniy bolmas edi. Óytkeni álle qashan jer júzinde Muxaddes Nızam boyınsha sadaqalar beretuǵın ruwxaniyler bar." 
Hebrews8:5 Biraq, bul ruwxaniyler aspandaǵı haqıyqıy Muxaddes shatırdıń úlgisi hám kóleńkesi bolǵan jerdegi Muxaddes shatırda xızmet etedi. Sebebi Muwsa usı Muxaddes shatırdı qurıwǵa kiriskende, Quday tárepinen bılay dep eskertilgen edi: «Abaylı bol, hár bir nárseni saǵan tawda kórsetilgen úlgiler boyınsha isle»." 
Hebrews8:6 Al Iysa burınǵıdan da jaqsıraq wádelerge tiykarlanıp dúzilgen, Quday menen adamlardıń arasındaǵı jaqsıraq kelisimniń táwelleshisi boldı. Sonlıqtan Ol ruwxaniylerdiń xızmetinen anaǵurlım joqarıraq xızmetke iye boldı." 
Hebrews8:7 Eger sol birinshi kelisim kemshiliksiz bolǵanda, onıń ornına ekinshisin dúziwdiń keregi bolmas edi." 
Hebrews8:8 Al, xalqın ayıplı dep tapqan Qudaydıń sózleri mınaday: «Mınaday kúnler keledi, – deydi Jaratqan Iye. – Men Izrail hám Yahuda xalqı menen jańa kelisim dúzemen." 
Hebrews8:9 Bul kelisim Men olardıń ata-babalarınıń qolınan uslap, Mısır elinen alıp shıqqan waqtımda olar menen dúzgen kelisimdey bolmaydı. Óytkeni olar Meniń kelisimime sadıq bolmadı. Sonda Men de olardan júzimdi teris burdım." 
Hebrews8:10 Sol kúnlerden keyin, Izrail xalqı menen dúzetuǵın kelisimim mınaw, – deydi Jaratqan Iye, – Men Óz nızamımdı olardıń sana-sezimine ornalastırıp, júreklerine jazıp qoyaman. Men olardıń Qudayı bolaman, olar Meniń xalqım boladı." 
Hebrews8:11 Hesh kim óz dostına yamasa óz tuwısqanına „Jaratqan Iyeni tanıp bil“, – dep úyretpeytuǵın boladı. Sebebi kishkenesinen úlkenine deyin hámmesi Meni tanıytuǵın boladı." 
Hebrews8:12 Men olardıń qılmısların rehimlilik penen keshiremen, gúnaların qaytıp esime almayman»." 
Hebrews8:13 Quday «jańa kelisim» dep, burınǵısınıń gónergenin kórsetti. Gónergen nárse kóp ótpey joq boladı." 
Hebrews9:1 Birinshi kelisim dáwirinde sıyınıw qaǵıydaları hám adamnıń qolınan qurılǵan Muxaddes shatır bar edi. 
Hebrews9:2 Qurılǵan sol Muxaddes shatırdaǵı «Muxaddes bólme» dep atalatuǵın birinshi bólmede shıra qoyǵısh, stol hám stoldıń ústinde usınılǵan nanlar bolatuǵın edi." 
Hebrews9:3 Muxaddes shatırdaǵı ekinshi perdeniń artında «Eń muxaddes bólme» dep atalatuǵın ekinshi, ishki bólme bar edi." 
Hebrews9:4 Bul bólmede altınnan islengen tútetki tútetiletuǵın orın hám hámme jeri altın menen qaplanǵan Kelisim sandıǵı bar edi. Sandıqtıń ishinde manna salınǵan altın gúze, Xaronnıń bórtken hasası hám on buyrıq oyıp jazılǵan taslar bar edi." 
Hebrews9:5 Sandıqtıń ústinde saltanatlı kerublardıń músinleri bar edi. Olar sandıqtıń ústindegi gúnadan páklew ornın qanatları menen jawıp turatuǵın edi. Biraq, házir bul nárseler haqqında birme-bir ayta almaymız." 
Hebrews9:6 Muxaddes shatır usılay úskenelengen edi. Onıń birinshi bólmesine ruwxaniyler hár qashan kirip, sıyınıw xızmetin orınlaytuǵın edi." 
Hebrews9:7 Al ekinshi, ishki bólmege bolsa, bir jılda bir mártebe tek bas ruwxaniy ǵana kire alatuǵın edi. Ol ózi menen birge sol jerge óziniń gúnalarınıń hám xalıqtıń bilmey islegen gúnalarınıń keshiriliwi ushın shalınǵan qurbanlıqtıń qanın alıp kiriwi tiyis edi." 
Hebrews9:8 Bul arqalı Muxaddes Ruwx bizlerge mınanı bildiredi: Muxaddes shatırdıń birinshi bólmesi ele bar eken, Eń muxaddes bólmege baratuǵın jol jabıq boladı." 
Hebrews9:9 Bul házirgi zaman ushın tımsal bolıp, berilgen sadaqalar hám qurbanlıqlardıń Qudayǵa sıyınatuǵın adamnıń hújdanın pákley almaytuǵının kórsetedi." 
Hebrews9:10 Bular tek jewge, ishiwge hám hár qıylı diniy tazalanıw úrdislerine baylanıslı nárseler bolıp, jańa dúzim payda bolǵanǵa deyin kúshke iye bolǵan sırtqı qaǵıydalar ǵana." 
Hebrews9:11 Biraq Masiyx payda bolǵan jaqsı nárselerdiń bas ruwxaniyi bolıp kelip, qoldan soǵılmaǵan, yaǵnıy bul dúnyadaǵı jaratılıstan bolmaǵan ullıraq hám minsiz Muxaddes shatırǵa kirdi." 
Hebrews9:12 Masiyx teke hám tanalardıń qanı menen emes, al Óz qanı menen Eń muxaddes bólmege birinshi hám sońǵı mártebe kirip, bizlerge máńgilik qutqarılıw alıp keldi." 
Hebrews9:13 Burın haramlanıp qalǵanlardıń denesiniń pák bolıwı ushın, olardıń ústilerine teke menen buǵalardıń qanı hám qasharlardıń kúli sebilip, olardı muxaddes qılatuǵın edi." 
Hebrews9:14 Al endi bolsa, máńgilik Muxaddes Ruwx arqalı Ózin minsiz qurbanlıq qılıp Qudayǵa baǵıshlaǵan Masiyxtıń qanı bizlerdiń tiri Qudayǵa xızmet ete alıwımız ushın, hújdanımızdı ólimge jetelewshi islerden tazalawı sózsiz." 
Hebrews9:15 Solay etip, Quday tárepinen shaqırılǵanlardıń wáde etilgen máńgilik miyrastı alıwı ushın, Masiyx Quday menen adamlardıń arasında dúzilgen jańa kelisimniń táwelleshisi boldı. Óytkeni Ol adamlardı birinshi kelisimniń waqtında islegen gúnalarınan qutqarıw ushın, Ózin qurban etti." 
Hebrews9:16 Wásiyat bar jerde wásiyat etken adamnıń ólimin tastıyıqlaw da kerek boladı. 
Hebrews9:17 Wásiyat tek adamnıń óliminen soń ǵana kúshke iye boladı. Wásiyat etken adam tiri bolsa, ol hesh qanday kúshke iye emes." 
Hebrews9:18 Sonlıqtan birinshi kelisim de qan tógilgennen keyin kúshke endi. 
Hebrews9:19 Muwsa Muxaddes Nızamnıń hár bir buyrıǵın xalıqqa járiyalaǵannan soń, tana hám tekelerdiń suw qosılǵan qanına qırmızı jún menen mayoran shóbin malıp alıp, Kelisim kitabınıń hám pútkil xalıqtıń ústine sewip:" 
Hebrews9:20 «Bul – Qudaydıń sizler menen dúzgen kelisimin bekitetuǵın qan», – dedi." 
Hebrews9:21 Sonday-aq, ol Muxaddes shatırdıń hám sıyınǵanda qollanılatuǵın barlıq zatlardıń ústine de qan septi." 
Hebrews9:22 Haqıyqattan da, Muxaddes Nızam boyınsha derlik hámme nárse qan menen tazalanadı. Qan tógilmese, gúna keshirilmeydi." 
Hebrews9:23 Solay etip, aspandaǵı haqıyqıy nárselerdiń úlgisi bolǵan bul nárseler usılay tazalanıwı kerek edi. Biraq aspandaǵı nárseler bolsa, onnan da jaqsıraq qurbanlıqlar menen tazalanıwı tiyis." 
Hebrews9:24 Sebebi Masiyx aspandaǵı haqıyqıy hám Muxaddes shatırdıń úlgisi bolǵan, qoldan qurılǵan Muxaddes shatırǵa emes, al tuwrı aspanǵa kirip, házir bizler ushın Qudaydıń aldında tur." 
Hebrews9:25 Maldıń qanı menen Eń muxaddes bólmege jıl sayın kiretuǵın bas ruwxaniy sıyaqlı, aspanǵa kirgen Masiyxqa Ózin qayta-qayta qurban etiwdiń keregi joq." 
Hebrews9:26 Eger olay bolmaǵanda, dúnya jaratılǵannan baslap Masiyxtıń qayta-qayta azap shegiwi tiyis bolar edi. Biraq Masiyx Ózin qurban etip, gúnanı joq qılıw ushın, zamannıń aqırında tek bir mártebe jerge keldi." 
Hebrews9:27 Bir mártebe ólip, onnan soń húkim etiliw adamlardıń táǵdirine jazılǵan." 
Hebrews9:28 Sol sıyaqlı, Masiyx ta kóplerdiń gúnaların juwıw ushın, birinshi hám sońǵı mártebe qurban boldı. Ekinshi mártebe bolsa, Ol gúnalardı juwıw ushın emes, al Ózin intizarlıq penen kútip atırǵanlardı tolıq qutqarıw ushın keledi." 
Hebrews10:1 Muxaddes Nızam keleshektegi jaqsı nárselerdiń haqıyqıy kelbeti emes, al kóleńkesi ǵana. Sonlıqtan usı Muxaddes Nızam boyınsha hár jılı úzliksiz beriletuǵın birdey qurbanlıqlar Qudayǵa sıyınatuǵınlardı hesh qashan tolıq pákley almaydı." 
Hebrews10:2 Eger tolıq pákley alsa, qurbanlıq beriliw toqtatılmas pa edi? Óytkeni sıyınıwshılar bir mártebe gúnalarınan tazalanǵanınan soń, olarda qaytıp gúnakarlıq sezimi qalmaǵan bolar edi." 
Hebrews10:3 Biraq usı qurbanlıqlar adamlarǵa jıl sayın gúnaların esine túsiredi. 
Hebrews10:4 Sebebi buǵalar menen tekelerdiń qanı gúnalardı joq qıla almaydı. 
Hebrews10:5 Sol sebepten Masiyx dúnyaǵa kelip, Qudayǵa bılay degen edi: «Sen qurbanlıq hám sadaqalardı qálemediń, Biraq, Men ushın bir dene tayarladıń." 
Hebrews10:6 Jandırılatuǵın hám gúna qurbanlıqların, Sen xosh kórmediń." 
Hebrews10:7 Sonda Men bılay dedim: „Mine, men keldim, Orama kitapta men haqqında jazılǵan. Seniń erkińdi orınlawdan ráhátlenemen, Qudayım“»." 
Hebrews10:8 Tómendegilerdiń Muxaddes Nızam boyınsha beriletuǵınına qaramastan, Masiyx aldın: «Qurbanlıqlardı, sadaqalardı, jandırılatuǵın qurbanlıqlardı hám gúna ushın berilgen qurbanlıqlardı Sen qálemediń hám olardı xosh kórmediń», – degen edi." 
Hebrews10:9 Sońınan Masiyx: «Seniń qálewińdi orınlaw ushın, Men keldim», – dedi. Yaǵnıy, Ol ekinshi kelisimdi ornatıw ushın, birinshi kelisimdi biykar etti." 
Hebrews10:10 Qudaydıń usı qálewi boyınsha, Iysa Masiyx Óz denesin birinshi hám sońǵı mártebe qurban etiwi arqalı bizler muxaddes qılındıq." 
Hebrews10:11 Hár bir ruwxaniy hár kúni xızmette turıp, birdey qurbanlıqlardı qayta-qayta beredi. Biraq bul qurbanlıqlar gúnalardı hesh qashan joq qıla almaydı." 
Hebrews10:12 Al bizlerdiń bas ruwxaniyimiz Masiyx gúnalar ushın máńgilikke tatırlı tek bir qurbanlıq berip, Qudaydıń oń tárepine otırdı." 
Hebrews10:13 Ol sol waqıtlardan beri, Óz dushpanlarınıń ayaqlarınıń astına basılıwın kútpekte." 
Hebrews10:14 Óytkeni Ol muxaddes qılınǵanlardı tek bir qurbanlıq penen máńgilikke minsiz qıldı. 
Hebrews10:15 Muxaddes Ruwx ta bul haqqında bizlerge gúwalıq beredi. Áweli Ol bılay degen: 
Hebrews10:16 «Sol kúnlerden keyin, olar menen dúzetuǵın kelisimim mınaw, – deydi Jaratqan Iye, – Men Óz nızamımdı olardıń sana-sezimine ornalastırıp, júreklerine jazıp qoyaman»." 
Hebrews10:17 Sońınan Ol qosımsha qılıp, bılay deydi: «Olardıń gúnaların hám nızamsız islerin qaytıp esime almayman»." 
Hebrews10:18 Demek, gúnalar keshirilgen bolsa, endi olar ushın qurbanlıq beriwdiń de keregi joq." 
Hebrews10:19 Sonlıqtan háy tuwısqanlarım, Iysanıń qanı sebepli aspandaǵı Eń muxaddes bólmege kiriwge bizlerde batıllıq bar." 
Hebrews10:20 Ol bizlerge Muxaddes shatırdaǵı perde arqalı, yaǵnıy Óz denesi arqalı sol Eń muxaddes bólmege kiriwge jańa hám tiri jol ashıp berdi." 
Hebrews10:21 Usı Iysa – Qudaydıń shańaraǵın basqaratuǵın bizlerdiń ullı ruwxaniyimiz. 
Hebrews10:22 Sol sebepten Onıń qanı menen hújdanımız ayıplaǵan islerden janımızdı tazalap hám denemizdi taza suw menen juwıp, tolıq isenim menen shın júrekten Qudayǵa jaqınlayıq." 
Hebrews10:23 Ózlerimiz tán alǵan úmitimizdi ekilenbey bekkem saqlayıq. Sebebi wáde bergen Quday sadıq. 
Hebrews10:24 Bir-birimizge ǵamxor bolıp, bir-birimizdi súyispenshilikke hám jaqsı isler islewge ruwxlandırayıq." 
Hebrews10:25 Ayırım adamlardıń ádetke aylandırǵanınday, jıynalıslarımızdı qaldırmayıq. Kerisinshe, Iyemiz keletuǵın sol kúnniń jaqınlaǵanın bilip, bir-birimizdi ele de kóbirek jigerlendirip barayıq." 
Hebrews10:26 Óytkeni eger bizler haqıyqattı bilgenimizden soń da, bile tura gúna islewdi dawam etsek, onda endi gúnalar ushın beriletuǵın basqa qurbanlıq joq." 
Hebrews10:27 Tek húkimdi hám Qudayǵa qarsı bolǵanlardı jandırıp joq qılatuǵın lawlaǵan ottı qorqınısh penen kútiw ǵana qaladı. 
Hebrews10:28 Muwsanıń Nızamın tán almay buzǵan adam eki yamasa úsh gúwanıń gúwalıǵı menen ayawsız túrde óltiriletuǵın edi. 
Hebrews10:29 Endi bir oylanıp kórińler, Qudaydıń Ulın ayaq astı etip, ózin muxaddes qılǵan qandı, yaǵnıy kelisimdi bekitken qandı qádirsiz kórgen hám Qudaydıń miyrimli Ruwxın masqaralaǵan adam bunnan da awırıraq jazaǵa ılayıqlı bolmay ma?" 
Hebrews10:30 Sebebi bizler «Ósh alıw Meniń qolımda, sazayın Ózim beremen» hám jáne de «Jaratqan Iye Óz xalqın húkim etedi», – degen Qudaydı bilemiz." 
Hebrews10:31 Tiri Qudaydıń qolına túsiw qanshelli qorqınıshlı! 
Hebrews10:32 Al sizler ózlerińizge haqıyqatlıq nurı túskennen soń, azap-aqıretlerge tolı gúreske shıdaǵan dáslepki kúnlerińizdi eske túsirińler." 
Hebrews10:33 Geybir waqıtları ózlerińiz el-jurt aldında masqara etilip, jábir shegetuǵın edińler. Al ayırım waqıtları usınday awhalǵa túskenlerdiń hásiretin bólisetuǵın edińler." 
Hebrews10:34 Sizler isenim sebepli qamaqta bolǵanlardıń da dártlerine sherik boldıńlar. Ózlerińizdi ele de jaqsıraq hám máńgige bar bolatuǵın mal-múlik kútip turǵanın bilip, mal-múlkińizdiń talan-taraj qılınıwın quwanısh penen qabıl ettińler." 
Hebrews10:35 Solay etip, usı bekkem isenimińizdi joytpańlar. Óytkeni ol ushın alatuǵın sıyıńız úlken." 
Hebrews10:36 Qudaydıń qálewin orınlap, wáde etilgendi alıwıńız ushın, sizlerge sabırlılıq kerek boladı." 
Hebrews10:37 Sebebi Quday bir payǵambarı arqalı bılay degen: «Endi az-maz waqıttan keyin, Keletuǵın tez arada keledi, Ol keshikpeydi." 
Hebrews10:38 Maǵan tiyisli haq adam isenimi menen jasaydı, Eger ol arqaǵa sheginse, oǵan kewlim tolmaydı»." 
Hebrews10:39 Bizler arqaǵa sheginip nabıt bolatuǵınlardan emespiz. Al, isenip qutqarılatuǵınlardanbız." 
Hebrews11:1 Isenim – bul úmit etilgen nárselerdiń ámelge asatuǵınına hám kórinbeytuǵın zatlardıń bar ekenine gúmansız iseniw. 
Hebrews11:2 Ata-babalarımız usınday isenimi sebepli, Quday tárepinen xoshametlendi." 
Hebrews11:3 Bizler isenimimiz sebepli, dúnyanıń Qudaydıń sózi menen jaratılǵanın túsinemiz. Solay etip, kórinbeytuǵın nárselerden kórinetuǵın nárseler payda bolǵan." 
Hebrews11:4 Isenimi sebepli, Abıl Qudayǵa Kainnan góre jaqsıraq qurbanlıq berdi. Ol isenimi sebepli haq adam dep sanalıp, Quday tárepinen xoshametlendi. Óytkeni Quday onıń bergen sadaqaların qabıl etti. Abıl ólgen bolsa da, onıń isenim menen islegen isi ele úlgi bolıp kelmekte." 
Hebrews11:5 Isenimi sebepli, Enox ólim kórmey-aq joqarıǵa alındı. Onı hesh kim taba almadı, sebebi Quday onı joqarıǵa alǵan edi. Ol joqarıǵa alınıwǵa deyin onıń Qudayǵa unaǵan adam ekeni haqqında gúwalıq berildi." 
Hebrews11:6 Isenim bolmasa, Qudayǵa unaw múmkin emes. Óytkeni kim de kim Qudayǵa jaqınlamaqshı bolsa, Onıń bar ekenine hám Onıń Ózin izlegenlerdi sıylıqlaytuǵınına iseniwi tiyis." 
Hebrews11:7 Isenimi sebepli, Nux ele bolmaǵan nárseler tuwralı Quday tárepinen eskertilgende, Qudaydan qorqıp, shańaraǵınıń qutqarılıwı ushın, keme soqtı. Bul arqalı dúnya húkim etildi hám Nux isenimi sebepli aqlanıwǵa eristi." 
Hebrews11:8 Ibrayım múlik etip beriletuǵın elge ketiw ushın shaqırılǵanda, isenimi sebepli Qudaydıń sózine boysınıp, qay jerge ketip baratırǵanın bilmese de, jolǵa shıqtı." 
Hebrews11:9 Ibrayım wáde etilgen elge ornalasqanda, isenimi sebepli jat jerli adamday bolıp jasadı. Ózi menen birdey wádege sherik bolǵan Ísaq hám Yaqıp penen, ol shatırlarda ómir keshirdi." 
Hebrews11:10 Sebebi ol dóretiwshisi de, qurıwshısı da Quday bolǵan, bekkem tiykarǵa iye qalanı kútetuǵın edi." 
Hebrews11:11 Isenimi sebepli, Saranıń násilsiz bolıwına hám óziniń jası ótkenine qaramay, Ibrayım áke bolıw múmkinshiligine eristi. Óytkeni ol wáde etken Qudaydıń sadıq ekenine isendi." 
Hebrews11:12 Solay etip, bir adamnan, yaǵnıy qartayıp násilsizlenip qalǵan Ibrayımnan aspandaǵı juldızlar sıyaqlı, teńiz jaǵasındaǵı qum sıyaqlı esap-sansız áwladlar payda boldı." 
Hebrews11:13 Aldın aytılǵan bul adamlardıń hámmesi de ómirleriniń aqırına deyin isenimin saqlap qaldı. Wáde etilgenlerdi almasa da, olardı uzaqtan kórip quwandı. Olar ózleriniń jer júzinde jat hám qonaq adamlar ekenin ashıq moyınladı." 
Hebrews11:14 Usılay sóylegen adamlar óz watanın izlep júrgenin kórsetedi. 
Hebrews11:15 Eger olar ózleri taslap ketken eldi watanım dep oylay bergende, sol jerge qaytıp barıwǵa jol tabar edi." 
Hebrews11:16 Biraq, olar jerdegi watannan da jaqsıraǵın, yaǵnıy aspandaǵı watandı árman etetuǵın edi. Sol sebepten Quday olardıń Qudayı bolıwǵa arlanbaydı. Sebebi Ol olar ushın bir qala tayarlap qoyıptı." 
Hebrews11:17 Ibrayım sınalǵanda, isenimi sebepli ulı Ísaqtı qurbanlıqqa berdi. Quday Ibrayımǵa: «Seniń urpaǵıń Ísaq arqalı dawam etedi», – degen wádeni bergen bolsa da, ol jalǵız ulın qurban etpekshi boldı." 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 Óytkeni Ibrayım Quday ólilerdi de tirilte aladı, dep oyladı. Astarlap aytqanda, ol Ísaqtı ólimnen qaytarıp aldı." 
Hebrews11:20 Isenimi sebepli, Ísaq keleshekte bolatuǵın nárselerdi boljap, ulları Yaqıp hám Esawǵa pátiyasın berdi." 
Hebrews11:21 Yaqıp ólerinen aldın isenimi sebepli, Yusuptiń eki ulına birme-bir pátiyasın berdi hám hasasınıń ushına súyenip, Qudayǵa sıyındı." 
Hebrews11:22 Yusup ólerinen aldın isenimi sebepli, Izrail balalarınıń Mısırdan shıǵatuǵının boljap ayttı hám olarǵa keterinde óziniń súyegin alıp ketiwdi buyırdı." 
Hebrews11:23 Muwsa tuwılǵanda, ata-anası isenimi sebepli, onı úsh ay jasırıp qoydı. Sebebi balanıń sulıw ekenin kórdi hám patshanıń pármanınan qorqpadı." 
Hebrews11:24 Muwsa erjetkende, isenimi sebepli, faraonnıń qızınıń balası dep atalıwdan waz keshti." 
Hebrews11:25 Ol waqıtsha gúnakar ómirdiń káyip-sapasın súriwdiń ornına, Qudaydıń xalqı menen birge jábir shegiwdi tańladı." 
Hebrews11:26 Masiyx sebepli xorlanıwdı Mısırdıń ǵáziynelerinen de ullıraq baylıq dep sanadı. Óytkeni ol alajaq sıyın kútetuǵın edi. 
Hebrews11:27 Isenimi sebepli, ol patshanıń qáhárinen qorqpay, Mısırdı taslap ketti. Kórinbeytuǵın Qudaydı kórgendey, ol márt edi." 
Hebrews11:28 Nabıt qılıwshı izraillılardıń tuńǵıshlarına qol tiygizbesin dep, Muwsa isenimi sebepli, Qutqarılıw bayramın ótkeriwdi hám qandı sebiwdi buyırdı." 
Hebrews11:29 Isenimi sebepli, izraillılar Qızıl teńizdi qurǵaq jerden ótkendey kesip ótti. Mısırlılar da usılay islemekshi bolıp háreket etkende, suwǵa batıp ketti." 
Hebrews11:30 Isenimi sebepli, izraillılar Erixo qalasınıń átirapın jeti kún aylanǵanda, qala diywalları quladı." 
Hebrews11:31 Sonda isenimi sebepli, buzıq hayal Raxab ta Qudayǵa boysınbaytuǵın adamlar menen birge óltirilmedi. Sebebi ol jansızlardı jıllı júzlilik penen qabıl alǵan edi." 
Hebrews11:32 Jáne ne aytayın? Gideon, Baraq, Samson, Iftax, Dawıt, Samuel hám barlıq payǵambarlar haqqında aytıp otırıw ushın waqtım jetpeydi." 
Hebrews11:33 Isenimi sebepli, olar patshalıqlardı jeńdi, ádillik ornattı, wáde etilgen nárselerdi aldı hám arıslanlardıń awızların tosıp qoydı." 
Hebrews11:34 Lawlaǵan ottı sóndirdi, qılısh júzinen qashıp qutıldı. Hálsiregende Qudaydan kúsh aldı, sawashta qúdiretli boldı hám jaw áskerlerin qıyrattı." 
Hebrews11:35 Isenimi sebepli, hayallar óz marhumların tirilgen halda qaytarıp aldı. Al ayırımları ele de jaqsıraq tiriliwge erisiw ushın, azatlıqtan waz keshti hám azaplanıp óltirildi." 
Hebrews11:36 Jáne geybirewleri masqaralanıp, qamshı jedi, hátte, shınjırlar menen baylanıp, qamaqqa salındı." 
Hebrews11:37 Tas boran qılındı, pıshqı menen kesilip ekige bólindi, qılıshtan ótkerilip óltirildi. Qoy hám eshkiniń terilerin jamılıp, sergizdan bolıp júrdi, joqshılıqta jasadı, qıyınshılıqlarǵa ushıradı hám xorlıq kórdi." 
Hebrews11:38 Dúnya bul adamlarǵa ılayıq emes edi! Olar shóllerdi, tawlardı, úńgirlerdi hám tólelerdi gezip sebil boldı." 
Hebrews11:39 Olardıń hámmesi de isenimi sebepli Quday tárepinen xoshametlengen bolsa da, wáde etilgendi almadı." 
Hebrews11:40 Óytkeni olar bizler menen birge minsizlikke erisiwi ushın, Quday bizlerge bunnan da jaqsıraq nárseni tayarlap qoyıptı." 
Hebrews12:1 Minekey, bizlerdi qorshaǵan usınday kóp sanlı gúwalar toparı bar eken. Sonlıqtan bizler de kesent beretuǵın hár bir júkti hám ózlerimizge tez jabısatuǵın gúnanı taslap, Quday aldımızǵa qoyǵan jarısta shıdamlılıq penen juwırayıq." 
Hebrews12:2 Isenimimizdiń tiykarın salıwshı hám onı minsizlikke eristiriwshi Iysaǵa kóz tigeyik. Ol Ózin kútip turǵan quwanısh ushın, atanaq aǵashta shegeleniwdiń shermendeshiligin pisent etpey ólimge barıp, Qudaydıń taxtınıń oń jaǵına otırdı." 
Hebrews12:3 Gúnakarlardıń usınday qarsılıqlarına shıdaǵan Iysanı oylańlar. Sonda haldan tayıp, ruwxıy túskinlikke túspeysizler." 
Hebrews12:4 Sizler gúnaǵa qarsı gúreste qanıńız tógilgenshe gúresken joqsız-ǵo. 
Hebrews12:5 Qudaydıń Óz ullarına sóylegendey qılıp, sizlerge aytqan mına aqıl-násiyatın umıttıńız: «Balam! Jaratqan Iyeniń tárbiyasına itibarsız qarama, Ol áshkaralaǵanda júregińe awır alma." 
Hebrews12:6 Sebebi Ol súygen adamın tárbiyalaydı, Ulı qılıp qabıl etken hár bir adamın jazalaydı»." 
Hebrews12:7 Tárbiyalanıw ushın shegip atırǵan azaplarıńızǵa shıdańlar. Quday sizlerge Óz balalarınday qatnas jasap atır-ǵo. Ákesi tárepinen tárbiyalanbaytuǵın ul bola ma? 
Hebrews12:8 Hár bir adam alatuǵın tárbiyanı almay atırǵan bolsańız, onda sizler haqıyqıy ullar emes, al nekesiz tuwılǵan balalarsız." 
Hebrews12:9 Sonday-aq, ózlerimizdi tárbiyalaǵan dúnyadaǵı ákelerimizdi bizler húrmet etip atırǵan ekenbiz, onda ruwxıy Ákemiz bolǵan Qudayǵa ele de kóbirek boysınıp jasawımız kerek emes pe?" 
Hebrews12:10 Ákelerimiz bizlerdi ózleri durıs dep oylaǵan jol boyınsha qısqa waqıt ishinde tárbiyaladı. Biraq Quday Onıń muxaddesligine sherik bolıwımız ushın, bizlerdiń paydamızdı oylap tárbiyalaydı." 
Hebrews12:11 Tárbiyalaw ushın berilgen hár bir jaza waqtında quwanısh emes, al qapagershilik alıp keledi. Biraq keyin ala ol usılay tárbiyalanǵan adamlarǵa tınıshlıq beriwshi haqlıq alıp keledi." 
Hebrews12:12 Solay etip, túsken eńseńizdi kóterip, ayaqlarıńızda tik turıńlar." 
Hebrews12:13 Arańızda isenimi aqsaǵanlar jaman jolǵa túspey tuwrılanıwı ushın, dúziw jol menen júrińler." 
Hebrews12:14 Hámme menen tatıw bolıp jasawǵa hám muxaddes bolıwǵa tırısıńlar. Muxaddeslikke iye bolmay turıp, hesh kim de Jaratqan Iyeni kórmeydi." 
Hebrews12:15 Arańızdaǵı hesh birińizdiń Qudaydıń miyriminen ayırılıp qalmawı ushın hám arańızda sizlerge zıyan tiygizip, kóplerdi záhárleytuǵın ashshı tamır kógerip shıqpawı ushın, bir-birińizge jaqsılap qarańlar." 
Hebrews12:16 Ishińizde hesh kim buzıqshılıq islemesin yamasa tuńǵıshlıq huqıqın bir awqat ushın satqan Esaw sıyaqlı qudaysız bolmasın. 
Hebrews12:17 Xabarıńız bar, Esaw sońınan ákesiniń pátiyasın alıwdı qálegende, tilegi qabıl etilmedi. Ol kóz jasların tógip jalbarınsa da, ózi islep qoyǵan isti ózgerte almadı." 
Hebrews12:18 Sizler jaqınlaǵan taw – kózge kórinetuǵın, lawlap janǵan, qarańǵılıq penen túnekke shókken, dawıl basqan," 
Hebrews12:19 kárnay sesti hám Qudaydıń sózi jańlaǵan Sinay tawı emes. Qudaydıń sol dawısın esitkenler, Qudaydıń ózlerine qayta sóylemewin sorap jalbarınǵan edi." 
Hebrews12:20 Óytkeni olar: «Eger tawǵa, hátte, maldıń tuyaǵı tiyse de, tas boran qılıp óltirilsin», – degen buyrıqtan qorqıp, shıday almadı." 
Hebrews12:21 Bul kórinis sonshelli qorqınıshlı bolǵanlıqtan, Muwsa da: «Júdá qorqıp, dirildep baratırman», – degen edi." 
Hebrews12:22 Biraq sizler Sion tawına, yaǵnıy tiri Qudaydıń qalası – aspandaǵı Erusalimge, ondaǵı mıń-mıńlaǵan perishtelerdiń quwanıshlı jıyınına" 
Hebrews12:23 hám atları aspanda jazılǵan, Qudaydıń tuńǵısh balaları sıyaqlı bolǵan birinshi iseniwshiler jıynaǵına jaqınladıńlar. Sizler jáne de hámme adamdı húkim etiwshi Qudayǵa, minsizlikke erisken haq adamlardıń ruwxlarına," 
Hebrews12:24 jańa kelisimniń táwelleshisi Iysaǵa hám Abıldıń qanınan da artıq bolǵan Iysanıń keshirim beretuǵın sebilgen qanına jaqınladıńlar. 
Hebrews12:25 Abaylı bolıńlar, sóylep turǵan Qudayǵa qulaq aspay ketpeńler. Onıń tapsırması menen jer betinde sóylegen Muwsaǵa qulaq aspaǵan Izrail xalqı jazadan qashıp qutıla almaǵan edi. Eger bizler de aspannan ózlerimizge sóylep turǵan Qudayǵa qulaq aspasaq, bunnan da awırıraq jazadan qalay qashıp qutıla alamız?" 
Hebrews12:26 Quday Sinay tawında sóylegende, Onıń dawısı jerdi silkindirip jibergen edi. Ol taǵı da: «Jáne bir mártebe tek jerdi emes, al aspandı da silkindiremen», – dep wáde bergen edi." 
Hebrews12:27 «Jáne bir mártebe» degen sózler qozǵalmaytuǵın nárselerdiń máńgige qalıwı ushın, qozǵalatuǵın nárselerdiń, yaǵnıy jaratılǵan nárselerdiń joq bolatuǵının ańlatadı." 
Hebrews12:28 Solay etip, bizler qozǵalmaytuǵın patshalıqqa eriskenimiz ushın shúkirlik bildirip, Qudayǵa unamlı túrde, Oǵan húrmet hám qorqınısh penen sıyınayıq." 
Hebrews12:29 Sebebi biziń Qudayımız – jandırıp joq qılatuǵın ot. 
Hebrews13:1 Bir-birińizdi tuwısqanlarsha súyiwdi dawam etińler. 
Hebrews13:2 Miymandoslıqtı umıtpańlar. Óytkeni ayırımlar usılay islep, ózleri bilmey, perishtelerdi qonaq qılǵan." 
Hebrews13:3 Qamaqta bolǵanlardı ózlerińiz olar menen birge tutqın bolǵanday este tutıńlar. Jáne de, azap shegip atırǵanlardı da ózlerińiz azap shegip atırǵanday yadıńızdan shıǵarmańlar." 
Hebrews13:4 Hámmeńiz nekege húrmet penen qarańlar. Nekeńizdiń tósegi gúna menen bılǵanbasın. Sebebi Quday buzıqshılıq islegenlerdi hám neke hadallıǵın buzǵanlardı húkim etedi. 
Hebrews13:5 Aqshanı súyiwden awlaq bolıp jasańlar. Ózlerińizde barǵa qanaat etińler. Óytkeni Quday bılay degen: «Seni hesh qashan taslap ketpeymen, hesh qashan qaldırmayman»." 
Hebrews13:6 Sonlıqtan bizler batırlıq penen bılay deymiz: «Jaratqan Iye maǵan járdem beredi, men qorqpayman, Ne qıla aladı adamlar maǵan?»" 
Hebrews13:7 Sizlerge Qudaydıń sózin aytqan jetekshilerińizdi eske túsirińler. Olardıń qalay jasaǵanına hám ómiriniń aqırı qanday bolǵanına qarap, olardıń iseniminen órnek alıńlar." 
Hebrews13:8 Iysa Masiyx keshe, búgin hám máńgilikke birdey." 
Hebrews13:9 Hár túrli jat tálimatlarǵa berilip, azǵırılmańlar. Júrektiń awqatqa baylanıslı qaǵıydalardı orınlaw menen emes, al Qudaydıń miyrimi menen bekkemlengeni jaqsı. Bunday qaǵıydalardı orınlawshılar hesh qanday payda kórmedi." 
Hebrews13:10 Bizlerdiń qurbanlıq ornımız bar. Muxaddes shatırda xızmet etetuǵın ruwxaniylerdiń sol qurbanlıqtan jewge haqısı joq. 
Hebrews13:11 Bas ruwxaniy gúna ushın qurbanlıqqa berilgen mallardıń qanın Eń muxaddes bólmege aparadı. Al shalınǵan mallardıń denesi ordanıń sırtında órtep jiberiledi. 
Hebrews13:12 Sol sıyaqlı Iysa da Óz qanı menen adamlardı muxaddes qılıw ushın, qala dárwazasınıń sırtında azap shekti." 
Hebrews13:13 Olay bolsa, bizler de Onıń kórgen xorlıǵın bólisiwimiz ushın, elattıń sırtına shıǵıp, Oǵan barayıq." 
Hebrews13:14 Sebebi bul jerde bizlerdiń máńgilik qalamız joq. Bizler keleshekte aspannan túsetuǵın qalanı árman etemiz. 
Hebrews13:15 Sonlıqtan Iysa arqalı Qudayǵa úzliksiz maqtawlarımızdı qurbanlıq sıpatında usınayıq. Yaǵnıy, Onıń atına degen alǵıslarımız awzımızdan túspesin." 
Hebrews13:16 Jaqsılıq islewdi hám ózlerińizde bolǵan nárseni basqalar menen bólisiwdi umıtpańlar. Óytkeni bunday qurbanlıqlar Qudayǵa unaydı. 
Hebrews13:17 Jetekshilerińizdiń sózlerin tıńlańlar hám olarǵa boysınıńlar. Sebebi olar sizler ushın Qudayǵa esap beretuǵın adamlar bolǵanlıqtan, janlarıńızdı qarawıllaydı. Olar bul xızmetin quwanısh penen, nalımay atqarıw ushın, olarǵa qulaq asıńlar. Bolmasa, ózlerińiz zıyan kóresizler." 
Hebrews13:18 Bizler ushın duwa etińler. Bizler ózlerimizdiń pák hújdanǵa iye ekenimizge hám hár tárepleme hadal ómir súriwdi qáleytuǵınımızǵa isenemiz. 
Hebrews13:19 Ásirese janıńızǵa tez qaytıp barıwım ushın duwa etiwińizdi ótinish etemen. 
Hebrews13:20 Óz qanın tógip, máńgilik kelisimdi bekitiwi arqalı qoylardıń ullı Shopanı bolǵan Iyemiz Iysanı tınıshlıq beriwshi Quday ólimnen tiriltti." 
Hebrews13:21 Usı Quday Onıń erkin orınlawıńız ushın, sizlerge hár bir jaqsı nárseni jetkizsin. Ózine unaytuǵın nárseni Ol Iysa Masiyx arqalı bizlerde ámelge asırsın. Masiyxqa máńgi-baqıy dańq bolsın! Awmiyin." 
Hebrews13:22 Tuwısqanlarım, sizlerge ótinish etemen, usı násiyat sózlerimdi qabıl etińler. Óytkeni men sizlerge qısqasha jazdım." 
Hebrews13:23 Tuwısqanımız Timofeydiń azat etilgenin biliwińizdi qáleymen. Ol jaqın arada janıma kelse, onıń menen birge sizlerdi kóriwge baraman." 
Hebrews13:24 Jetekshilerińizdiń hámmesine hám pútkil muxaddeslerge sálem aytıńlar. Italiyadan kelgenler sizlerge sálem aytıp atır. 
Hebrews13:25 Qudaydıń miyrimi hámmeńizge yar bolsın! 
James1:1 Men, Qudaydıń hám Iyemiz Iysa Masiyxtıń qulı Yaqıptan, jer júzine tarqalıp ketken Qudaydıń xalqına sálem!" 
James1:2 Tuwısqanlarım, túrli sınawlarǵa ushıraǵanıńızda onı úlken quwanısh penen qabıl etińler." 
James1:3 Sebebi isenimińizdiń sınalıwınan sabırlılıq payda bolatuǵının bilesizler. 
James1:4 Hesh bir kemshiliksiz, jetilisken hám minsiz adamlar bolıwıńız ushın tolıq sabırlılıq etińler." 
James1:5 Eger arańızdaǵı birińizdiń danalıǵı kem bolsa, hámmege saqıylıq penen, ayıplamay beretuǵın Qudaydan sorasın. Quday oǵan beredi." 
James1:6 Biraq hesh gúmanlanbastan, isenim menen sorasın. Óytkeni gúmanlanǵan adam samal menen shayqatılıp tınıshsızlanǵan teńiz tolqınına uqsaydı." 
James1:7 Óziniń pútkil jollarında turaqsız bolǵan, bunday eki oylı adam Iyemizden bir nárse alaman, dep oylamasın." 
James1:8  
James1:9 Tómen jasaytuǵın tuwısqan Qudaydıń ózine bergen mártebesi menen maqtansın. 
James1:10 Al bay tuwısqan óz pásligi menen maqtansın. Sebebi bay adam daladaǵı gúl sıyaqlı solıp qaladı. 
James1:11 Quyash shıǵıp, jáziyrama ıssısı menen shópti quwratıp taslaydı. Onıń gúli tógilip, kórkiniń gózzallıǵı joǵaladı. Bay adam da usılay óz isleri menen solıp joq boladı." 
James1:12 Sınawǵa shıdaǵan adam baxıtlı! Óytkeni ol sınawdan ótkennen soń, Qudaydıń Ózin súyetuǵınlarǵa wáde etken ómir tajın aladı." 
James1:13 Azǵırılıwǵa túskende hesh kim: «Men Quday tárepinen azǵırılıp atırman», – demesin. Sebebi Quday jamanlıq penen azǵırıla almaydı hám Onıń Ózi de hesh kimdi azǵırmaydı." 
James1:14 Biraq hár kim óziniń jaman qálewlerine berilip, aldanıp azǵırıladı." 
James1:15 Keyin sol qálew hámiledar bolıp, gúnanı tuwadı. Al gúna jetilisip, ólimdi tuwadı." 
James1:16 Súyikli tuwısqanlarım, aldanbańlar!" 
James1:17 Hár qanday jaqsı hám minsiz sıy joqarıdan, nurlar Ákesi bolǵan Qudaydan keledi. Onda hesh qanday ózgeris yamasa ózgeriwshi kóleńke joq." 
James1:18 Onıń jaratqanlarınıń arasında birinshi miyweleri bolıwımız ushın, Ol Óz qálewi boyınsha bizlerdi haqıyqat sózi menen ómirge eristirdi." 
James1:19 Súyikli tuwısqanlarım, mınanı este saqlańlar: hár bir adam esitiwde shaqqan, sóylewde aqırın, ǵázepleniwde de aqırın bolsın." 
James1:20 Óytkeni adamnıń ǵázebi Qudaydıń talap etken haqlıǵın iske asıra almaydı. 
James1:21 Sonlıqtan hár qanday iplaslıqtı hám tasıp baratırǵan jamanlıqtı taslap, ózlerińizde egilgen, janlarıńızdı qutqara alatuǵın Qudaydıń sózin kishipeyillik penen qabıl etińler." 
James1:22 Sózdi tek tıńlawshılar bolıp, óz-ózińizdi aldamańlar, onı orınlawshılar bolıńlar." 
James1:23 Eger kim de kim sózdi tıńlap, onı orınlamasa, ol óz tábiyǵıy kelbetin aynada kórgen adamǵa uqsaydı." 
James1:24 Sebebi ol ózin kórip bolıp, ketip qaladı hám qanday ekenin dárhal umıtadı." 
James1:25 Biraq azatlıq beriwshi minsiz nızamǵa anıqlap qaraytuǵın hám ol boyınsha jasaytuǵın adam umıtshaq tıńlawshı bolmay, onı is júzinde qollanadı. Bunday adam óz isleri menen baxıtlı boladı." 
James1:26 Ózin dinshil dep esaplap, tilin tıymaǵan adam ózin ózi aldaǵan boladı. Onıń dinshilligi bos." 
James1:27 Ákemiz Qudaydıń aldında pák hám qátesiz dinshillik bul – jetim-jesirlerge qıyın kúnlerinde járdem etip, ózin dúnyanıń napákliklerinen saqlaw." 
James2:1 Tuwısqanlarım, ullı Iyemiz Iysa Masiyxqa isenimi bar sizler adamlardı alalamańlar." 
James2:2 Eger sizlerdiń jıynalısıńızǵa altın júzikli, sánli kiyimler kiygen bir adam menen jupını kiyim kiygen bir jarlı adam kelse," 
James2:3 sizler sánli kiyim kiygen adamǵa húrmet kórsetip: «Siz bul jerge, jaqsı jerge otırıń», al jarlı adamǵa bolsa: «Sen ana jerde tur» yamasa: «Ayaq betimde otır» deseńler," 
James2:4 arańızda alalıq jasap, jaman niyetli húkim shıǵarıwshılar bolıp qalmaysızlar ma?" 
James2:5 Qulaq salıńlar, súyikli tuwısqanlarım: Quday bul dúnyada jarlı bolǵanlardı isenimde bay bolıwı hám Ózin súygenlerge wáde etken Patshalıǵınıń miyrasxorları bolıwı ushın tańlamadı ma?" 
James2:6 Biraq sizler jarlını biyabıray qıldıńız-ǵo. Sizlerge zulımlıq jasap atırǵan baylar emes pe? Sizlerdi qazıxanalarǵa súyrep aparatuǵın da baylar emes pe? 
James2:7 Sizlerge berilgen qádirli attı mazaq qılıwshılar da olar emes pe? 
James2:8 Muxaddes Jazıwdaǵı: «Ózińdi súygeniń sıyaqlı, janıńdaǵı adamdı da súy», – degen baslı nızamdı haqıyqattan orınlasańlar, jaqsı qılasızlar." 
James2:9 Biraq adamlardı alalasańlar, gúna islep atırǵan bolasızlar hám Muxaddes Nızam aldında jınayatshı sıpatında jazalanasızlar." 
James2:10 Óytkeni kim de kim Muxaddes Nızamdı tolıǵı menen orınlap, tek bir nársede ayıplı bolsa, ol pútkil Muxaddes Nızamǵa qarsı gúnakar boladı." 
James2:11 Sebebi «Neke hadallıǵın buzba», – degen Quday, «Adam óltirme», – de degen. Eger sen neke hadallıǵın buzbasań da, biraq adam óltirseń, Muxaddes Nızamǵa qarsı jınayatshı bolasań." 
James2:12 Azatlıq beriwshi nızam boyınsha húkim etiletuǵınlar sıyaqlı sóyleńler hám is tutıńlar. 
James2:13 Óytkeni húkim – rehimsiz adamǵa rehimsiz. Al rehim húkimnen ústin. 
James2:14 Tuwısqanlarım, eger kim de kim isenimi barlıǵın aytıp, jaqsı isler qılmasa, ne paydası bar? Bunday isenim onı qutqara ala ma?" 
James2:15 Eger bir tuwısqanımız jalańash qalıp, kúndelik azıǵına zar bolsa," 
James2:16 arańızdaǵı birińiz olarǵa: «Aman-esen barıń, jılınıń hám toyıń» dese, biraq denesine kerekli zatlar bermese, bunnan ne payda?" 
James2:17 Sol sıyaqlı, islersiz isenim de óz-ózinen óli." 
James2:18 Biraq birew: «Seniń isenimiń bar, meniń islerim bar. Maǵan islersiz isenimińdi kórset, al men saǵan isenimimdi islerim arqalı kórseteyin», – deydi." 
James2:19 Sen Qudaydıń jalǵız ekenine iseneseń be? Jaqsı qılasań. Jinler de buǵan isenip, qaltırasadı." 
James2:20 Háy, aqılsız adam, islersiz isenimińniń paydasız ekenin biliwdi qáleyseń be?" 
James2:21 Babamız Ibrayım ulı Ísaqtı qurbanlıq orınǵa baǵıshlap, isleri menen aqlanbadı ma?" 
James2:22 Kórip turǵanıńday, isenimi onıń isleri menen háreket etti. Isenimi isleri menen kámal taptı." 
James2:23 Solay etip, «Ibrayım Qudayǵa isendi hám sol sebepten Quday onı haq dep sanadı», – dep jazılǵan Muxaddes Jazıw orınlanıp, ol Qudaydıń dostı dep ataldı." 
James2:24 Kórip tursızlar, adam tek isenimi menen emes, isleri menen aqlanadı." 
James2:25 Sol sıyaqlı, jansızlardı qabıl etip, olardı basqa joldan jibergen buzıq hayal Raxab ta óz isleri menen aqlanbadı ma?" 
James2:26 Ruwxsız dene óli bolǵanı sıyaqlı, islersiz isenim de óli." 
James3:1 Tuwısqanlarım, kóplerińiz muǵallim bola bermeńler. Sebebi bizlerdiń, muǵallimlerdiń qatań húkim qılınatuǵınımızdı bilesizler." 
James3:2 Hámmemiz kóp qáte isleymiz. Eger kim de kim sóylegende qáte qılmasa, ol pútkil denesin boysındıra alatuǵın minsiz adam bolǵanı." 
James3:3 Bizlerge boysınıwı ushın, atlardıń awızlarına suwlıq salıp, olardıń pútkil denesin basqara alamız." 
James3:4 Kemeler de sonshelli úlken bolıp, kúshli samallar menen júrse de, kemeshiniń qálegen jerine júdá kishkene rul menen burıladı." 
James3:5 Sol sıyaqlı, til de deneniń kishkene bir múshesi bolsa da, kóp maqtanadı. Kishkene bir ushqın sonshelli úlken toǵaydı jandırıp jibere aladı." 
James3:6 Til – bul ot, denemizdiń músheleri arasında bir jamanlıq dúnyası. Ol pútkil denemizdi iplaslaydı hám ómirimizdi jandıradı. Onıń ózi de dozaq otında janadı." 
James3:7 Hár túrli haywanlar, quslar, jer bawırlawshılar hám teńiz janıwarları adam tárepinen qolǵa úyretilgen hám qolǵa úyretilmekte." 
James3:8 Biraq tildi hesh bir adam boysındıra almaydı. Ol toqtatıp bolmaytuǵın jamanlıq bolıp, óltiriwshi záhárge tolı." 
James3:9 Tilimiz benen Jaratqan Iyeni hám Ákeni alǵıslaymız. Sol tilimiz benen Qudayǵa uqsatıp jaratılǵan adamlardı ǵarǵaymız da. 
James3:10 Bir awızdan hám maqtaw, hám ǵarǵıs shıǵadı. Tuwısqanlarım, bunday bolmawı kerek." 
James3:11 Bir bulaqtan hám dushshı, hám ashshı suw shıǵa ma?" 
James3:12 Tuwısqanlarım! Ánjir aǵashı záytún yamasa júzim aǵashı ánjir bere ala ma? Ashshı bulaq ta dushshı suw bere almaydı. 
James3:13 Arańızda dana hám túsimpaz adam kim? Bunday adam óz danalıǵın jaqsı júris-turısı arqalı kórsetip, kishipeyillik penen jaqsı isler islewi tiyis." 
James3:14 Biraq eger júregińizde ashshı kúnshillik hám menmenlik bar bolsa, onda maqtanbańlar, haqıyqatqa qarsı jalǵan sóylemeńler." 
James3:15 Bunday «danalıq» joqarıdan túspegen. Bunday «danalıq» dúnyadan, adam tábiyatınan, shaytannan." 
James3:16 Óytkeni qay jerde kúnshillik hám menmenlik bar bolsa, sol jerde tártipsizlik hám hár túrli jamanlıq boladı." 
James3:17 Biraq joqarıdan túsken danalıq birinshiden pák, sońınan tatıw, múláyim, boysınıwshı, miyrim-shápáátke hám jaqsı jemislerge tolı. Ol ádalatsız hám eki júzli emes." 
James3:18 Tınıshlıq penen tuqım sewip, tınıshlıq ornatıwshılar haqlıq jemisin jıynap aladı." 
James4:1 Arańızdaǵı urıs hám jánjeller qayaqtan kelip shıǵadı? Denelerińizdiń múshelerinde urısıp atırǵan qálewlerińizden emes pe? 
James4:2 Bir nárseni qáleysizler, biraq erise almaysızlar. Sonlıqtan adam óltiresizler. Kúnshillik etesizler, biraq qálegenińizge erise almaǵanlıqtan, jánjellesip urısasızlar. Sizler Qudaydan soramaǵanıńız ushın, almay atırsızlar." 
James4:3 Sorasańız da almay atırsızlar. Sebebi jaman niyet penen, óz nápsińizge paydalanıw ushın sorap atırsızlar." 
James4:4 Háy, opasızlar! Dúnya menen dos bolıwdıń Qudayǵa dushpanlıq ekenin bilmeysizler me? Dúnyanıń dostı bolıwdı qálegen adam ózin Qudayǵa dushpan qıladı." 
James4:5 Muxaddes Jazıwda: «Quday Ózi bizlerge bergen jandı qızǵanısh penen jaqsı kóredi», – dep bosqa aytılǵan dep oylaysızlar ma?" 
James4:6 Degen menen, Qudaydıń bizlerge beretuǵın miyrimi jáne de ullıraq. Sonlıqtan Muxaddes Jazıwda: «Quday menmenlerge qarsı turadı, Biraq kishipeyillilerge Óz miyrimin beredi», – delingen." 
James4:7 Solay etip, Qudayǵa boysınıńlar! Shaytanǵa qarsı turıńlar, sonda ol sizlerden qashıp ketedi." 
James4:8 Qudayǵa jaqınlasıńlar, sonda Ol da sizlerge jaqınlasadı. Háy, gúnakarlar, qollarıńızdı gúnadan tazalańlar! Háy, eki oylılar, júreklerińizdi pákleńler!" 
James4:9 Qayǵırıńlar, aza tutıp, jılańlar! Kúlkińiz azaǵa, quwanıshıńız qayǵıǵa aylansın." 
James4:10 Jaratqan Iyeniń aldında ózlerińizdi pás tutıńlar, Ol sizlerdi mártebeli qıladı." 
James4:11 Tuwısqanlarım, bir-birińizdi jamanlamańlar! Óz tuwısqanın jamanlaytuǵın yamasa húkim etetuǵın adam Muxaddes Nızamǵa qarsı sóylep, onı húkim etken boladı. Eger sen Muxaddes Nızamdı húkim etseń, onda Muxaddes Nızamdı orınlawshı emes, al onı húkim etiwshi bolasań." 
James4:12 Nızam shıǵarıwshı hám húkim etiwshi – jalǵız Quday. Tek ǵana Ol qutqarıwǵa hám nabıt qılıwǵa qúdiretli. Al tuwısqanıńdı húkim etetuǵınday, sen kim bolıpsań?" 
James4:13 Endi «Búgin yamasa erteń pálen qalaǵa ketemiz, ol jerde bir jıl qalıp, sawda-satıq islep, payda kóremiz», – deytuǵınlar, tıńlańlar!" 
James4:14 Sizler erteń ne bolatuǵının bilmeysizler. Ómirińizdiń ózi ne? Ol az waqıt kórinip, keyin joq bolatuǵın puw." 
James4:15 Onıń ornına: «Eger Jaratqan Iye qálese, jasaymız hám mınanı ya ananı isleymiz», – dep aytıwıńız tiyis." 
James4:16 Biraq sizler menmensip maqtanasızlar. Hár qanday maqtanshaqlıq – jawızlıq. 
James4:17 Solay etip, kim de kim jaqsılıq islewdi bilse de, onı islemese, gúna qılǵan boladı." 
James5:1 Tıńlańlar endi, háy baylar, basıńızǵa túsetuǵın baxıtsızlıqlar sebepli ókirip jılańlar!" 
James5:2 Baylıǵıńız shirip, kiyimlerińizdi kúye jegen." 
James5:3 Altın hám gúmislerińiz tat basqan. Olardıń tatı sizlerge qarsı gúwalıq berip, deneńizdi ot sıyaqlı jeydi. Sizler bul aqırǵı kúnlerde de baylıq ústine baylıq jıynadıńlar." 
James5:4 Sizler eginlerińizdi orǵan jumısshılardıń is haqısın jep qoydıńlar. Mine, sol oraqshılardıń dadı Álemniń Jaratqan Iyesiniń qulaǵına jetti." 
James5:5 Sizler jer júzinde molshılıqta jasap, káypi-sapa ettińler. Bawızlanatuǵın kúnde ózlerińizdi semirttińler." 
James5:6 Sizler ózlerińizge qarsı turmaǵan haq adamlardı húkim etip óltirdińler. 
James5:7 Solay etip, tuwısqanlarım, Iyemiz kelgenshe, sabırlı bolıńlar! Áne, diyxan sabırlılıq etip, birinshi hám sońǵı jawınlar jawǵansha, jerdiń qımbatlı zúráátin kútip atır." 
James5:8 Sizler de sabırlı bolıp, bekkem turıńlar! Óytkeni Iyemizdiń keletuǵın waqtı jaqın." 
James5:9 Tuwısqanlar, húkim etilmewińiz ushın bir-birińizge qarsı narazılıq bildirmeńler. Mine, húkim etiwshi Iyemiz qapı aldında tur." 
James5:10 Tuwısqanlar, Jaratqan Iyeniń atınan sóylegen payǵambarlardıń qıyınshılıqlarda sabırlılıq etkeninen órnek alıńlar." 
James5:11 Sabırlılıq etkenlerdi bizler baxıtlı dep esaplaymız. Sizler Ayuptıń sabırlılıǵı haqqında esittińler. Sońında Jaratqan Iyeniń ol ushın neler islegenin de bilesizler. Iyemiz júdá miyrim-shápáátli hám rehimli. 
James5:12 Háy, tuwısqanlarım! Eń baslısı, ant ishpeńler. Ya aspan menen, ya jer menen, ya basqa nárse menen ant ishpeńler. Tek «awa» ńız awa, «yaǵ» ıńız yaq bolsın. Sonda húkim etilmeysizler." 
James5:13 Arańızda azap shegip atırǵan bar ma? Ol duwa etsin. Ruwxı kóterińki adam bar ma? Ol Qudayǵa alǵıs-maqtaw qosıǵın aytsın. 
James5:14 Arańızda awırıw adam bar ma? Ol iseniwshiler jámáátiniń aqsaqalların shaqırsın. Olar Iyemizdiń atı menen onı may menen sılap, ol ushın duwa etsin." 
James5:15 Isenim menen etilgen duwa awırıwǵa shıpa beredi hám Iyemiz onı ayaqqa turǵızadı. Eger ol gúna islegen bolsa, gúnası keshiriledi." 
James5:16 Solay etip, shıpa tabıwıńız ushın, bir-birińizdiń aldıńızda gúnalarıńızdı moyınlańlar hám bir-birińiz ushın duwa etińler. Haq adamnıń duwası júdá kúshli tásirge iye." 
James5:17 Iliyas ta bizler sıyaqlı bir adam edi. Jawın jawmasın dep, ol kúshli duwa etkende, jerge úsh jıl, altı ay jawın jawmadı." 
James5:18 Ol jáne duwa etti. Sonda aspannan jawın jawıp, jer ónim berdi." 
James5:19 Tuwısqanlarım! Arańızda bir adam haqıyqat jolınan adassa, birińiz onı haqıyqatqa qaytarsa," 
James5:20 bilsin, bir gúnakardı nadurıs joldan qaytarǵan adam bir jandı ólimnen qutqarǵan hám kóp gúnalardı juwǵan boladı." 
1Peter1:1 Iysa Masiyxtıń elshisi Petrden, Pontus, Galatiya, Kappadokiya, Aziya hám Bitiniya úlkelerine tarqalıp ketken, sol úlkelerde jat jerli bolıp jasap atırǵan, Quday tárepinen tańlap alınǵanlarǵa sálem!" 
1Peter1:2 Iysa Masiyxqa boysınıp, Onıń qanı ústilerińizge sebilip tazalanıwıńız ushın, Quday Áke sizlerdi ázelden-aq tańlap aldı hám Muxaddes Ruwx sizlerdi muxaddes qıldı. Sizlerge miyrim hám tınıshlıq mol-mol etip berilsin!" 
1Peter1:3 Iyemiz Iysa Masiyxtıń Ákesi – Qudayǵa alǵıslar bolsın! Sebebi Ol Óziniń sheksiz miyrim-shápááti menen bizlerdi jańadan tuwıldırdı. Sonlıqtan Iysa Masiyxtıń ólimnen tiriliwi arqalı bizlerge sónbeytuǵın úmit berdi. 
1Peter1:4 Ol bizlerdi shirimeytuǵın, pák hám eskirmeytuǵın bir miyrasqa eristirdi. Usı miyras sizler ushın aspanda saqlawlı tur." 
1Peter1:5 Zamannıń aqırında ayan bolıwǵa tayar turǵan qutqarılıwǵa erisiwińiz ushın, sizler isenimińiz arqalı Qudaydıń qúdireti menen qorǵalmaqtasız." 
1Peter1:6 Usı sebepli quwanıp, shadlanıńlar. Házir qısqa bir waqıt hár túrli sınawlarǵa ushıraǵanıńızda azap shegiwge tuwra kelse de," 
1Peter1:7 bul isenimińizdiń taza bolıwı ushın paydalı. Hátte, joq bolıp ketetuǵın altın da otta taplanıp, sınaladı. Al sizlerdiń isenimińiz altınnan qımbatlıraq. Sınalǵan isenimińiz, Iysa Masiyx kelgende sizlerdi maqtaw, dańq hám húrmetke sazıwar qıladı." 
1Peter1:8 Sizler Masiyxtı kórmegen bolsańız da, Onı súyesizler. Házir Onı kóre almasańız da, Oǵan isenip, sóz benen aytıp jetkiziwge qıyın bolǵan bir ájayıp hám ullı quwanısh penen shadlanbaqtasızlar." 
1Peter1:9 Sebebi isenimińizdiń nátiyjesine, yaǵnıy janlarıńızdıń qutqarılıwına erisesizler." 
1Peter1:10 Sizlerge beriletuǵın miyrim haqqında payǵambarshılıq etip aytqan payǵambarlar bul qutqarılıw tuwralı muqıyatlap izlenip izertledi. 
1Peter1:11 Olardıń ishinde bolǵan Masiyxtıń Ruwxı Masiyxtıń shegetuǵın azapları hám sol azaplardan soń keletuǵın ullılıq haqqında aldın ala bildirgende, olar bulardıń qay waqıtta hám qalay bolatuǵının izertledi." 
1Peter1:12 Olardıń izertlep aytqanlarınıń ózleriniń zamanında emes, al sizlerdiń zamanıńızda bolatuǵının Quday olarǵa ashıq bildirdi. Bulardı, yaǵnıy Xosh Xabardı aspannan jiberilgen Muxaddes Ruwxtıń qúdireti menen járiyalawshılar sizlerge házir járiyaladı. Hátte, perishteler de bulardı biliwdi qattı qáleydi." 
1Peter1:13 Solay etip, aqıl-oyıńızdı is-háreketke tayarlap, sergek bolıńlar. Iysa Masiyx kelgende sizlerge beriletuǵın miyrimnen tolıq úmit etińler." 
1Peter1:14 Til alǵısh balalar sıyaqlı bolıp, Qudaydı bilmegen ótken ómirińizdegi jaman qálewlerińiz boyınsha jasamańlar." 
1Peter1:15 Kerisinshe, sizlerdi shaqırǵan Quday muxaddes bolǵanı sıyaqlı, sizler de hár bir is-háreketińizde muxaddes bolıńlar." 
1Peter1:16 Óytkeni bılay dep jazılǵan: «Muxaddes bolıń, óytkeni Men muxaddespen»." 
1Peter1:17 Hesh kimniń bet-júzine qaramay, hár bir adamdı islerine qaray húkim etetuǵın Qudaydı «Áke» dep shaqıratuǵın bolsańız, jat jerli bolıp jasaytuǵın bul dúnyadaǵı ómirińizde Qudaydan qorqıp jasańlar." 
1Peter1:18 Xabarıńız bar, ata-babalarıńızdan qalǵan paydasız ómir tárizinen gúmis yamasa altın sıyaqlı ótkinshi nárseler menen satıp alınbadıńlar." 
1Peter1:19 Al Qudaydıń minsiz hám kemshiliksiz Qozısı bolǵan Masiyxtıń biybaha qanı menen satıp alınıp qutqarıldıńlar. 
1Peter1:20 Quday dúnyanı jaratpastan burın usı maqset penen Masiyxtı tańlap alıp, Onı bul aqırǵı kúnlerde sizler ushın jiberdi." 
1Peter1:21 Onı ólimnen tiriltip, dańqqa eristirgen Qudayǵa Ol arqalı isenesiz. Sol sebepli isenimińiz hám úmitińiz Qudayǵa qaratılǵan." 
1Peter1:22 Haqıyqatqa boysınıw arqalı óz janlarıńızdı gúnadan tazalaǵanlıqtan, tuwısqanlarıńızdı tuwısqanlıq súyispenshilik penen súyesizler. Solay etip, bir-birińizdi shın júrekten súyińler." 
1Peter1:23 Sizler óletuǵın násil arqalı emes, al ólmeytuǵın násil arqalı, yaǵnıy Qudaydıń tiri hám máńgilik sózi arqalı jańadan tuwıldıńız." 
1Peter1:24 Óytkeni: «Pútkil adamzat shópke, Onıń pútkil sán-saltanatı da daladaǵı gúlge uqsaydı, Shóp quwrap qalar, gúller tógiler." 
1Peter1:25 Biraq, Iyemizdiń sózi máńgi saqlanar». Usı sóz – sizlerge járiyalanǵan Xosh Xabar." 
1Peter2:1 Sonlıqtan hár qanday jamanlıqtı, hár qıylı ótirikti hám eki júzlilikti, kúnshillikti hám hár qanday ósekti qoyıńlar!" 
1Peter2:2 Jańa tuwılǵan nárestelerdiń ana sútine qushtar bolǵanınday, sizler de ruwxıy taza sút bolǵan Qudaydıń sózine qushtar bolıńlar. Sonda azıq alıp ósip, qutqarılasızlar." 
1Peter2:3 Sebebi sizler Iyemizdiń jaqsılıǵın tatıp kórdińler. 
1Peter2:4 Adamlar kereksiz dep taslaǵan, biraq Quday tárepinen tańlanǵan biybaha tiri tasqa – Iyemiz Iysaǵa kelińler." 
1Peter2:5 Sizler de tiri taslar sıyaqlısızlar. Sonlıqtan Quday sizlerdi ruwxıy Ibadatxana salıwda qollanıp, Iysa Masiyx arqalı Ózine unaytuǵın ruwxıy qurbanlıq beriwińiz ushın, muxaddes ruwxaniyler qılıp atır." 
1Peter2:6 Óytkeni Muxaddes Jazıwda bılay delingen: «Mine, Men Ózim tańlaǵan biybaha bir tastı, múyeshke qoyılatuǵın tiykarǵı tastı Sionda ornataman. Oǵan isengen adam hesh qashan uyatqa qalmaydı»." 
1Peter2:7 Isenetuǵın sizler ushın bul tas qımbatlı. Al isenbeytuǵınlar ushın Ol: «Qurılısshılardıń kereksiz dep taslaǵan tası, Úydiń múyeshiniń tiykarǵı tası boldı»." 
1Peter2:8 Jáne de, «Súrniktiretuǵın tas, qulatatuǵın jartas boldı». Isenbeytuǵınlar Qudaydıń sózin tıńlamaǵanı ushın súrnigedi. Bul olardıń táǵdirine jazılǵan." 
1Peter2:9 Biraq sizler Quday tárepinen tańlanǵan adamlar, Patshanıń ruwxaniyleri, muxaddes millet hám Qudayǵa tiyisli xalıqsız. Sizler ózlerińizdi qarańǵılıqtan Óziniń ájayıp nurına shaqırǵan Qudaydıń tań qalarlıq islerin járiyalaw ushın tańlandıńlar." 
1Peter2:10 Bir waqıtları Qudaydıń xalqı emes edińler. Biraq endi Qudaydıń xalqısız. Bir waqıtları Qudaydıń miyrim-shápáátin bilmegen edińler, endi bolsa, Onıń miyrim-shápáátin aldıńlar." 
1Peter2:11 Súyikli tuwısqanlarım, bul dúnyada jat jerli hám qonaq bolǵan sizlerge jalbarınaman, janıńızǵa hár qashan qarsı turatuǵın deneniń jaman qálewlerinen qashıńlar." 
1Peter2:12 Isenbeytuǵınlar arasında hadal ómir súrińler. Olar sizlerdi jamanlıq islewshiler, dep ayıplasa da, jaqsı islerińizdi kórip, Quday keletuǵın kúni Onı alǵıslaydı." 
1Peter2:13 Iyemiz ushın, adamlar ornatqan hár qanday hákimshilikke boysınıńlar. Joqarı biylikke iye patshaǵa hám" 
1Peter2:14 jamanlıq islewshilerdi jazalaw, jaqsılıq islewshilerdi xoshametlew ushın patsha tárepinen jiberilgen hákimlerge boysınıńlar." 
1Peter2:15 Sebebi Quday sizlerdiń jaqsı islerińiz arqalı aqılsız adamlardıń ósek sózleriniń toqtawın qáleydi. 
1Peter2:16 Al sizler azat adamlarsız. Biraq azatlıǵıńızdı jamanlıq islew ushın paydalanbay, Qudaydıń qulları bolıp jasańlar." 
1Peter2:17 Hámme adamlarǵa húrmet kórsetińler. Iseniwshi tuwısqanlarıńızdı súyińler. Qudaydan qorqıńlar, patshanı sıylańlar." 
1Peter2:18 Háy qullar, xojayınlarıńızǵa boysınıńlar! Olardıń tek jaqsı hám miyrimlilerin ǵana emes, al qatalların da tolıq húrmet etip, boysınıńlar." 
1Peter2:19 Eger kim de kim nahaq azap shekkende Qudaydı oylap, azaplarǵa shıdasa, bul Qudayǵa unaydı." 
1Peter2:20 Eger gúna islegenińiz ushın tayaq jegenińizde shıdasańız, bul sizlerge abıray áperer me eken? Biraq, jaqsılıq isley tura azap shekkenińizde shıdasańız, bul Qudayǵa unaydı." 
1Peter2:21 Óytkeni Quday sizlerdi usı ushın shaqırdı. Masiyxtıń Ózi sizler ushın azap shegip, Onıń izinen júriwińiz ushın órnek kórsetti." 
1Peter2:22 «Ol gúna islemedi, awzınan jalǵan sóz de shıqpadı»." 
1Peter2:23 Xorlanǵanda, hesh kimge qarsı shıǵıp, kewline tiymedi. Ol azap shekkende de hesh kimdi qorqıtpadı, al Ózin ádillik penen húkim etiwshi Qudaydıń qolına tapsırdı." 
1Peter2:24 Bizlerdiń gúna ushın ólip, haq bolıp jasawımız ushın, Ol gúnalarımızdı atanaq aǵashta Óz denesine júkledi. Onıń jaraqatları arqalı shıpa taptıńız." 
1Peter2:25 Burın adasqan qoylar sıyaqlı edińiz, endi bolsa, janlarıńızdıń Shopanına hám Baǵıwshısına qaytıp keldińler." 
1Peter3:1 Háy hayallar, Masiyx Qudayǵa boysınǵanday, sizler de kúyewlerińizge boysınıńlar. Sonda olardıń geybirewleri Qudaydıń sózine qulaq aspasa da, sizlerdiń Qudaydan qorqıp, pák ómir súrip atırǵanıńızdı kórip, sózlerińiz arqalı emes, al siz, hayallardıń úlgili ómirińiz arqalı qolǵa kirgizilip, iseniwshi boladı." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 Sulıwlıǵıńız tek sırtqı bezeniwlerden: áshekóylengen shashlar, taǵılǵan altınlar hám sánli kiyimlerden ǵana ibarat bolmasın." 
1Peter3:4 Al sulıwlıǵıńız sırlı bolǵan ishki dúnyańızdan, yaǵnıy jumsaq hám tınısh bolǵan joǵalmaytuǵın ruwxıy gózzallıqtan ibarat bolsın. Bul Quday aldında júdá qımbatlı." 
1Peter3:5 Ótmishte Qudaydan úmit etken muxaddes hayallar da óz kúyewlerine boysınıp, usılay bezengen." 
1Peter3:6 Solardıń biri Sara da óz kúyewi Ibrayımdı «xojayınım» dep atap, oǵan boysındı. Eger sizler de jaqsılıq islep, hesh qanday qorqınıshqa berilmeseńiz, Saranıń qızları bolasızlar." 
1Peter3:7 Háy kúyewler, sol sıyaqlı sizler de hayallarıńızdı jaqsı túsinip jasańlar. Olardıń názik ekenin hám máńgilik ómirdi sizler menen birge miyras etip alatuǵının bilip, olardı húrmet etińler. Solay etseńiz, duwa etkenińizde tosqınlıq bolmaydı." 
1Peter3:8 Juwmaqlastırıp aytqanda, hámmeńiz bir niyet penen birlesińler. Basqalardıń quwanısh hám qayǵısın bólisińler. Bir-birińizdi tuwısqanlarsha súyińler. Qayırqom hám kishipeyil bolıńlar." 
1Peter3:9 Jamanlıqqa jamanlıq, ǵarǵısqa ǵarǵıs penen juwap qaytarmańlar. Kerisinshe, jaqsılıq penen juwap qaytarıńlar. Sebebi sizler Qudaydıń jarılqawın miyras etip alıw ushın shaqırılǵansızlar." 
1Peter3:10 «Kim de kim ómirden zawıqlanıp, Jaqsı kúnler keliwin qálese, Tilin jaman sózden, awzın ótirik sóz aytıwdan tıysın." 
1Peter3:11 Jamanlıqtan qashıp, jaqsılıq islesin. Tınıshlıqqa umtılıp, soǵan kúsh salsın." 
1Peter3:12 Óytkeni Jaratqan Iyeniń kózi haq adamlarda, Qulaǵın túrer olardıń jalbarınıwlarına. Biraq Jaratqan Iye jamanlıq qılatuǵınlarǵa qarsı shıǵar»." 
1Peter3:13 Jaqsılıq islewge intalı bolsańız, kim sizlerge jamanlıq isleydi?" 
1Peter3:14 Haq islerińiz ushın azap shegip atırǵan bolsańız, sizler baxıtlısızlar! Adamlardıń qorqıtqanınan qorqpańlar hám qáweterlenbeńler." 
1Peter3:15 Masiyxtı «Iyemiz» dep, júregińizde ayrıqsha qásterleńler. Sizlerdegi úmit haqqında soraǵan hár bir adamǵa juwap beriwge hámme waqıt tayar bolıńlar." 
1Peter3:16 Degen menen, bunı múláyimlilik penen, húrmet kórsetip isleńler. Masiyxqa tiyisli bolǵan sizlerdiń jaqsı júris-turısıńızdı jamanlap mazaq etetuǵınlar uyalıp qalıwı ushın, hújdanıńızdı taza tutıńlar." 
1Peter3:17 Jaqsılıq etip azap shegiw Qudaydıń qálewi bolsa, bul jamanlıq islep azap shegiwden jaqsıraq." 
1Peter3:18 Masiyxtıń Ózi de haq bola tura, nahaqlar ushın azap shekti. Ol bizlerdi Qudayǵa alıp keliw ushın, gúnalarımız ushın bir mártebe qurban boldı. Denesi óltirilse de, Ol ruwxta tirildi." 
1Peter3:19 Ol, hátte, qamaqta bolǵan ruwxlarǵa da barıp, Óz jeńisin járiyaladı." 
1Peter3:20 Áyyemgi waqıtları Nuxtıń zamanında keme soǵılǵanda, Quday adamlardıń táwbe etiwin sabırlılıq penen kútse de, olar Oǵan boysınbaǵan edi. Sol kemege az ǵana adam, yaǵnıy segiz adam minip, suwdan qutqarıldı." 
1Peter3:21 Bul – Iysa Masiyxtıń qayta tiriliwi arqalı házir sizlerdi qutqaratuǵın suwǵa shomıldırılıwdıń tımsalı. Suwǵa shomıldırılıw deneni kirden tazalaw emes, al Qudaydan pák hújdan soraw degendi bildiredi." 
1Peter3:22 Masiyx aspanǵa kóterilip, Qudaydıń oń jaǵında otır. Oǵan perishteler, aspandaǵı biylewshiler hám kúsh iyeleri boysındı." 
1Peter4:1 Solay etip, Masiyx denesi menen azap shekti. Sizler de Masiyxta bolǵan oylar menen ózlerińizdi azap shegiwge tayarlańlar. Sebebi denesi azap shegip atırǵan adam gúna islewdi toqtatadı." 
1Peter4:2 Bunnan bılay, dúnyadaǵı ómirińizdiń qalǵan bóleginde adamnıń jaman qálewleri boyınsha emes, al Qudaydıń erki boyınsha jasańlar." 
1Peter4:3 Ótken ómirińizde isenbeytuǵın adamlarǵa jaǵatuǵın ádetlerdi islep jasaǵanıńız jeter! Sol waqıtları sizler buzıqshılıqqa, jaman qálewlerge, máskúnemlikke, ayshı-áshiretke, nápsiqawlıqqa hám jerkenishli butparazlıqqa berilip, ómir súrgen edińler." 
1Peter4:4 Endi bolsa, isenbeytuǵınlar sizlerdiń olar menen birlikte usınday nápsiqumarlıqta qatnaspaǵanıńız sebepli hayran bolıp, sizlerdi mazaq etip atır." 
1Peter4:5 Biraq olar bunıń ushın tiriler menen ólilerdi húkim etiwge tayar turǵan Quday aldında juwap beredi. 
1Peter4:6 Sol sebepli, ólilerdiń denesi basqalar qatarı ólip jazalansa da, ruwxı Quday sıyaqlı jasawı ushın, Xosh Xabar ólilerge de járiyalandı." 
1Peter4:7 Hámme nárseniń aqırı jaqın. Sonlıqtan duwa etiw ushın aqıl menen is tutıp, sergek bolıńlar!" 
1Peter4:8 Eń baslısı, bir-birińizdi shın júrekten súyińler. Óytkeni súyispenshilik kóp gúnalardı juwadı." 
1Peter4:9 Narazılıq bildirmey, bir-birińizge miymandos bolıńlar." 
1Peter4:10 Hár birińiz jaqsı xızmetshi sıpatında Qudaydıń sizlerge miyrimlilik penen bergen hár túrli ruwxıy sıyların qollana otırıp, bir-birińizge xızmet etińler." 
1Peter4:11 Adamlar aldında sóylegen adam Qudaydıń sózine say sóylesin. Basqalarǵa xızmet etetuǵın adam Qudaydıń bergen kúshi menen xızmet etsin. Usılayınsha, Iysa Masiyx arqalı Quday hár bir iste alǵıslansın. Ullılıq hám qúdiret máńgi-baqıy Masiyxtiki. Awmiyin." 
1Peter4:12 Súyikli tuwısqanlarım, sizlerdi sınaw ushın keletuǵın awır azaptı tań qalarlıq nárse dep, hayran bolmańlar." 
1Peter4:13 Kerisinshe, Masiyxtıń azaplarına sherik bolǵanıńızǵa quwanıńlar. Solay etip, Masiyx saltanat penen kelgende, quwanıp shadlanasızlar." 
1Peter4:14 Masiyxtıń atı ushın masqaralanıp atırǵan bolsańız, sizler baxıtlısızlar! Sebebi Qudaydıń ullı Ruwxı ústińizde boladı." 
1Peter4:15 Jáne hesh birińiz adam óltiriwshi, urı, jamanlıq islewshi yamasa basqalardıń jumısına aralasıp, kesent beretuǵın bolıp, azap shekpesin." 
1Peter4:16 Biraq sizler masiyxıy bolǵanıńız ushın azap shegip atırǵan bolsańız, uyalmańlar. Al bul at penen atalatuǵınıńız ushın Qudaydı alǵıslańlar." 
1Peter4:17 Óytkeni húkim shıǵarılatuǵın waqıt jetip keldi. Húkim shıǵarıwdı Quday Óz shańaraǵınan baslaydı. Eger bul Qudaydıń shańaraǵı bolǵan bizlerden baslansa, Qudaydıń Xosh Xabarına qulaq aspaytuǵınlardıń aqırı qanday boladı?" 
1Peter4:18 «Eger ádil adam zorǵa qutqarılsa, Qudaysız hám gúnakar adamǵa ne boladı?»" 
1Peter4:19 Sonlıqtan Qudaydıń erki menen azap shekkenler janların isenimli Jaratqanǵa tapsırsın hám jaqsılıq islewin dawam etsin. 
1Peter5:1 Arańızdaǵı jámáát aqsaqallarına olarday jámáát aqsaqalı bolǵan men, Masiyxtıń shekken azaplarınıń gúwası hám Ol qaytıp kelgende ashıq kórinetuǵın saltanatınıń sheriklesi sıpatında mınalardı ótinish etemen:" 
1Peter5:2 Qudaydıń sizlerge tapsırǵan súriwin májbúriy túrde emes, al shın kewilden, Qudaydıń erkine say qılıp baǵıńlar. Bunı aqsha ushın paydakúnemlik penen emes, al óz qálewińiz benen isleńler." 
1Peter5:3 Ózlerińizge tapsırılǵan adamlarǵa ústemlik etpey, súriwge úlgi bolıńlar." 
1Peter5:4 Solay etseńiz, bas Shopan kelgende, sónbeytuǵın ullılıq tajın alasızlar." 
1Peter5:5 Háy jaslar, sol sıyaqlı sizler de aqsaqallarǵa boysınıńlar. Hámmeńiz bir-birińiz benen kishipeyil qatnasta bolıńlar. Sebebi: «Quday menmenlerge qarsı turadı, Biraq kishipeyillilerge Óz miyrimin beredi»." 
1Peter5:6 Sonlıqtan ózlerińizdi Qudaydıń qúdiretli qolı astında pás tutıńlar. Sonda belgilengen waqıt kelgende, Ol sizlerdi mártebeli etedi." 
1Peter5:7 Barlıq ǵam-táshiwishlerińizdi Oǵan tapsırıńlar. Óytkeni Ol sizlerge ǵamxorlıq qıladı. 
1Peter5:8 Saq hám sergek bolıńlar. Dushpanıńız shaytan kimdi jutsam eken dep, aqırǵan arıslanday bolıp gezip júr." 
1Peter5:9 Isenimde bekkem bolıp, shaytanǵa qarsı turıńlar. Sebebi dúnyanıń basqa jerlerindegi tuwısqanlarıńızdıń birdey azap shegip atırǵanınan xabarıńız bar." 
1Peter5:10 Pútkil miyrimniń tiykarı bolǵan Quday sizlerdi Iysa Masiyx arqalı Óziniń máńgilik saltanatına shaqırdı. Qısqa ómirińizde azap shegip atırǵan bolsańız da, Ol sizlerdi jetilistiredi, bekkemleydi, kúsh-quwat beredi hám tıyanaqlı qıladı." 
1Peter5:11 Qúdiret máńgi-baqıy Onıki bolsın! Awmiyin. 
1Peter5:12 Men sizlerge usı qısqasha xatımdı ózim isenimli tuwısqanım dep esaplaytuǵın Silaǵa jazdırıp atırman. Sizlerdi jigerlendirip, bul xatta aytqanlarımnıń Qudaydıń haqıyqıy miyrimi ekeni haqqında gúwalıq beremen. Usı miyrim menen bekkem turıńlar." 
1Peter5:13 Sizler menen birge tańlanǵan Babilondaǵı iseniwshiler jámááti hám tutınǵan ulım Mark sizlerge sálem aytıp atır. 
1Peter5:13 Sizler menen birge tańlanǵan Babilondaǵı iseniwshiler jámááti hám tutınǵan ulım Mark sizlerge sálem aytıp atır. 
1Peter5:14 Bir-birińizdi súyispenshilik penen súyip, sálemlesińler. Masiyxqa tiyisli bolǵan sizlerdiń hámmeńizge tınıshlıq yar bolsın!" 
2Peter1:1 Iysa Masiyxtıń qulı hám elshisi Shimon Petrden, Qudayımız hám Qutqarıwshımız Iysa Masiyxtıń haqlıǵı arqalı bizler alǵan qımbatlı isenimge teń isenimdi sıyǵa alǵanlarǵa sálem!" 
2Peter1:2 Qudaydı hám Iyemiz Iysanı haqıyqattan bilip barıwıńız arqalı sizlerge miyrim hám tınıshlıq mol-mol etip berilsin! 
2Peter1:3 Qudaylıq qúdiretke iye Iysa Masiyx Ózin biliwimiz arqalı jasawımız hám Qudaydıń jolı menen júriwimiz ushın bizlerge kerekli bolǵan hámme nárseni berdi. Ol bizlerdi Óz ullılıǵın hám iygiligin alıwımız ushın shaqırdı. 
2Peter1:4 Quday Óz ullılıǵı hám iygiligi arqalı bizlerge júdá úlken hám qımbatlı wádeler berdi. Solay etip, bul wádeler sebepli sizler dúnyadaǵı jaman qálewlerden qutılıp, qudaylıq tábiyatqa sherik bolasızlar." 
2Peter1:5 Sonlıqtan sizler bar kúshińizdi sarp etip, isenimińizge jaqsılıqtı, jaqsılıqqa bilimdi," 
2Peter1:6 bilimge nápsini tıyıwdı, nápsini tıyıwǵa sabırlılıqtı, sabırlılıqqa Qudayǵa baǵıshlanıwdı," 
2Peter1:7 Qudayǵa baǵıshlanıwǵa tuwısqanlıq súyispenshilikti, tuwısqanlıq súyispenshilikke súyispenshilikti qosıp arttırıńlar." 
2Peter1:8 Eger bul jaqsı qásiyetler sizlerde bar bolıp, artıp atırǵan bolsa, onda Iyemiz Iysa Masiyxtı biliwde tabıssız hám jemissiz bolmaysız." 
2Peter1:9 Bul jaqsı qásiyetlerge iye bolmaǵan adam uzaqtı kóre almaytuǵın soqır adam bolǵanı. Ol burınǵı gúnalarınan tazalanǵanın umıtqan adam demek. 
2Peter1:10 Sonlıqtan háy tuwısqanlarım, Qudaydıń sizlerdi shaqırǵanı hám tańlap alǵanı haqıyqat ekenin kórsetiw ushın, ele de kúsh-ǵayrat salıńlar. Usılay isleseńiz, hesh qashan súrnikpeysiz." 
2Peter1:11 Solay etip, Iyemiz hám Qutqarıwshımız Iysa Masiyxtıń máńgilik Patshalıǵına kiriw jolı sizlerge keń ashıladı." 
2Peter1:12 Sol sebepten sizler bulardı bilip, ózińizdegi haqıyqattı bekkem tutsańlar da, men usılardı sizlerge hámme waqıt esletip turıwǵa tayarman." 
2Peter1:13 Bul denede jasaǵan waqtımda yadıńızda bolǵan nárselerdi esletip turıwdı durıs dep taptım. 
2Peter1:14 Óytkeni Iyemiz Iysa Masiyxtıń maǵan bildiriwi boyınsha, bul deneden ayırılatuǵın waqtımnıń jaqın ekenin bilemen." 
2Peter1:15 Men bul dúnyadan ketkenimnen soń da bulardı hámme waqıt eslep tura alıwıńız ushın, jan-tánim menen tırısaman." 
2Peter1:16 Bizler Iyemiz Iysa Masiyxtıń qúdiretin hám qayta keliwin sizlerge málim etkenimizde, yadtan oylap tabılǵan ańızlarǵa tiykarlanbadıq. Al Onıń ullılıǵın óz kózlerimiz benen kórgen edik." 
2Peter1:17 Sebebi qúdiretli hám ullı Qudaydan Iysaǵa: «Bul – Meniń súyikli Ulım, Men Oǵan ırzaman», – degen saza esitilgende, Ol Quday Ákeden dańq hám saltanat aldı." 
2Peter1:18 Onıń menen birge muxaddes tawda bolǵanımızda, aspannan kelgen usı sazanı bizler de esittik." 
2Peter1:19 Jáne bizlerde ele de isenimlirek bolǵan payǵambarlardıń sózleri bar. Tań atıp, tań juldızı jarqıraǵanday, júreklerińiz tolıq túsinik alatuǵın kúnge deyin qarańǵı jerde nurın shashqan shıraǵa uqsaǵan payǵambarlardıń sózlerine dıqqat awdarsańız, jaqsı qılasızlar." 
2Peter1:20 Aldı menen mınanı bilip qoyıńlar: Muxaddes Jazıwda bolǵan hesh bir payǵambarshılıq sózin hesh kimge óz betinshe túsindiriwge bolmaydı. 
2Peter1:21 Óytkeni hesh bir payǵambarshılıq sózi adamnıń qálewi menen aytılǵan emes. Al Muxaddes Ruwx tárepinen basqarılǵan adamlar Qudaydıń sózlerin aytqan. 
2Peter2:1 Biraq, burın Izrail xalqı arasında jalǵan payǵambarlardıń bolǵanı sıyaqlı, sizlerdiń arańızda da jalǵan ustazlar boladı. Olar arańızǵa jasırın túrde azǵın tálimatlar kirgizip, hátte, ózlerin Óz qanın tólep satıp alǵan Iyesin de tán almaydı. Solay etip, bundaylardıń is-háreketi olardı tez arada nabıt bolıwǵa alıp keledi." 
2Peter2:2 Kóp adamlar olardıń buzıqlıǵına eredi. Olar sebepli haqıyqat jolına til tiyedi. 
2Peter2:3 Olar nápsiqawlıǵı sebepli ózleri oylap tapqan jalǵan sózlerdi aytıp, sizlerden paydalanadı. Olardıń húkimi áwelden-aq tayar turǵan bolıp, olar kóp keshikpey nabıt etiledi." 
2Peter2:4 Sebebi Quday gúna islegen perishtelerdi de ayamaǵan. Olardı húkim etiletuǵın kúnge deyin saqlansın dep, tas túnek dozaqqa ılaqtırıp, qarańǵılıqqa qamap qoyıptı." 
2Peter2:5 Quday qudaysızlardıń dúnyasına topan suwın jibergende, áyyemgi dúnyanı da ayamadı. Biraq, haqıyqatlıq jarshısı bolǵan Nuxtı hám onnan basqa jeti adamdı aman saqlap qaldı." 
2Peter2:6 Sodom hám Gomora qalaların da húkim etip, kúlge aylandırdı. Bul arqalı keleshekte qudaysızlardıń basına túsetuǵınlardı mısal etip kórsetti." 
2Peter2:7 Al ar-namıssız adamlardıń buzıqlıǵınan azap shekken haq adam Luttı Quday qutqardı. 
2Peter2:8 Olardıń arasında jasaǵan bul haq adamnıń pák kewli olardıń nahaq islerin kórip hám esitip turıp, kún sayın qıynalatuǵın edi." 
2Peter2:9 Solay etip, Jaratqan Iye Óz jolı menen júretuǵın adamlardı qıyınshılıqlardan qalay qutqarıwdı hám nahaq adamlardı húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúnine deyin qalay saqlap, jazalawdı biledi." 
2Peter2:10 Ásirese óziniń gúnakar tábiyatınıń buzıq qálewlerine berilip, Qudaydıń biyligin mensinbeytuǵın nahaq adamlardıń táǵdiri usılay boladı. Sol sıyaqlı, uyatsız hám ójet adamlar bolǵan jalǵan ustazlar ullılıqqa iye bolǵanlarǵa til tiygiziwden qorqpaydı." 
2Peter2:11 Perishtelerdiń kúsh hám qúdireti jalǵan ustazlardan anaǵurlım ullıraq bolsa da, perishteler Jaratqan Iye aldında olardı masqaralap ayıplamaydı." 
2Peter2:12 Biraq bul jalǵan ustazlar ózleri túsinbeytuǵın zatlarǵa til tiygizedi. Uslap alınıp nabıt qılınıw ushın tuwılǵan sanasız hám tábiyǵıy sezim boyınsha jasaytuǵın haywanlarday bolǵan olar sol haywanlar sıyaqlı nabıt boladı. 
2Peter2:13 Olar islegen jaman islerine ılayıq jaza aladı. Bular kúndiz ayshı-áshiretke beriliwdi ómirdiń mazmunı dep biledi. Sizlerdiń júzińizdi qara qılıp, daq túsiretuǵın bul adamlar sizler menen birge zıyapatta otırǵanda, óz ótiriginen ráhátlenedi." 
2Peter2:14 Olardıń kózleri buzıqshılıqqa tolǵan bolıp, olar úzliksiz gúna isleydi. Isenimi hálsiz adamlardı joldan azǵıratuǵın bul adamlar – nápsiqaw hám ǵarǵıs urǵan adamlar." 
2Peter2:15 Tuwrı joldı taslap adasqan olar nahaq jol menen payda kóriwdi jaqsı kórgen Beor ulı Bilamnıń jolın tuttı. 
2Peter2:16 Biraq ol islegen gúnası ushın áshkara etilgen edi: tilsiz eshek tilge kirdi, ol adamday bolıp sóylep, payǵambardıń aqılsız isine tosqınlıq jasaǵan edi." 
2Peter2:17 Bul adamlar suwsız bulaqlar, dawıl aydaǵan duman. Olar ushın tas túnek qarańǵılıq tayar tur." 
2Peter2:18 Óytkeni olar nadurıs jol menen júretuǵın adamlardan álle qashan qutılǵanlardı bos hám lap sózler menen aldap, gúnakar tábiyattıń buzıq qálewlerine baslaydı." 
2Peter2:19 Ózleri azǵınlıqtıń qulı bola tura, olarǵa azatlıqtı wáde etedi. Sebebi adam neden jeńilse, sonıń qulı boladı." 
2Peter2:20 Adamlar Iyemiz hám Qutqarıwshımız Iysa Masiyxtı bilip, dúnyanıń napákliklerinen qutılǵannan soń, jáne sol nárselerdiń duzaǵına túsip, olardan jeńilse, onda keyingi awhalı burınǵıdan da jaman boladı." 
2Peter2:21 Óytkeni haqıyqatlıq jolın bilgennen soń, berilgen muxaddes buyrıqtan júz burǵannan góre, bul joldı hesh bilmegen olar ushın jaqsıraq bolar edi." 
2Peter2:22 Olardıń ómirinde ushırasatuǵın bunday awhalǵa mına naqıl sózler tuwrı keledi: «Iyt óz qusıǵına qaytadı, Shoshqa juwındırılǵannan soń, Barıp batpaqqa awnaydı»." 
2Peter3:1 Súyikli tuwısqanlarım, bul meniń sizlerge jazıp atırǵan ekinshi xatım. Men eki xatımda da muxaddes payǵambarlardıń aldın ala aytqan sózleri hám Qutqarıwshı Iyemizdiń elshileri arqalı bergen buyrıǵın eske túsiriwińiz ushın sizlerde pák oy-pikirlerdi oyatıwǵa háreket ettim." 
2Peter3:2  
2Peter3:3 Eń aldı menen mınanı bilip qoyıńlar: dúnyanıń aqırǵı kúnlerinde óz jaman qálewlerine eretuǵın mazaq etiwshiler payda boladı. Olar sizlerdi mazaq qılıp: 
2Peter3:4 «Iyeńizdiń qaytıp kelemen degen wádesi qáne? Ata-babalarımız dúnyadan ótkennen beri, hámme nárse qalay jaratılǵan bolsa, ele solay turıptı-ǵo», – deydi." 
2Peter3:5 Sebebi olar Qudaydıń sózi menen aspannıń júdá áyyemgi waqıtlarda bar bolǵanın hám jerdiń suw arqalı suwdan jaratılǵanın jortaǵa bilmegendey boladı. 
2Peter3:6 Sol eski dúnya da usı topan suwınan nabıt bolǵan edi. 
2Peter3:7 Al házirgi aspan hám jer bolsa, otta janıw ushın Qudaydıń sol sózi menen saqlanıp, qudaysız adamlardıń húkim etilip nabıt bolatuǵın kúnine shekem qorǵalıp turıptı." 
2Peter3:8 Súyikli tuwısqanlarım, tek mınanı esten shıǵarmańlar: Jaratqan Iyeniń názerinde bir kún mıń jılday, mıń jıl bir kúndey." 
2Peter3:9 Ayırımlar keshikti dep esaplaǵanday, Iyemiz wádesin orınlawdı keshiktirip atırǵan joq. Kerisinshe, Ol hesh kimniń nabıt bolıwın qálemey, hár bir adam táwbe etsin dep, sizler ushın sabırlılıq penen kútip turıptı." 
2Peter3:10 Degen menen, Iyemizdiń kúni urı sıyaqlı kútilmegende keledi. Sol kúni aspan ullı gúrsildi menen joq boladı, aspan deneleri janıp ketedi, jer hám jer betindegi hár bir nárse janıp kúlge aylanadı." 
2Peter3:11 Hámme nárse usı tárizde joq bolıp ketetuǵın bolsa, sizler qanday adamlar bolıwıńız zárúr? Sizler muxaddes bolıp jasap, Qudaydıń jolı menen júriwińiz kerek." 
2Peter3:12 Qudaydıń kúniniń keliwin saǵına kútip, onıń keliwin tezletiwińiz lazım. Óytkeni sol kúni aspan janıp joq boladı, aspan deneleri de kúshli ıssıdan erip ketedi." 
2Peter3:13 Biraq bizler Qudaydıń wádesi boyınsha haqlıq ornaǵan jańa aspan menen jańa jerdi kútemiz. 
2Peter3:14 Sonlıqtan súyikli tuwısqanlarım, usılardı kútip júrgen ekensiz, Qudaydıń aldında kemshiliksiz hám minsiz bolıwǵa bar kúshińiz benen háreket etip, tınısh jasańlar." 
2Peter3:15 Súyikli tuwısqanımız Paveldiń de ózine berilgen danalıǵı menen sizlerge jazǵanınday, Iyemizdiń sabırlılıǵın qutqarılıw pursatı dep esaplańlar." 
2Peter3:16 Pavel barlıq xatlarında usı haqqında sóz etedi. Onıń xatlarında túsiniwge qıyın bolǵan bazı bir jerler bar. Nadan hám tıyanaqsız adamlar basqa Muxaddes Jazıwlardı burmalaǵanı sıyaqlı, bulardı da burmalaydı. Usı is-háreketleri olardı nabıt bolıwǵa alıp keledi." 
2Peter3:17 Solay etip, súyikli tuwısqanlarım, bulardı aldın ala bilip qoyıńlar, ar-namıssız adamlarǵa erip, ózlerińizdiń bekkem negizińizdi joytıp qoymawıńız ushın saq bolıńlar." 
2Peter3:18 Iyemiz hám Qutqarıwshımız Iysa Masiyxtıń miyrimine bólenip, Onı biliwde ósip barıńlar. Házir hám máńgige Oǵan dańq bolsın! Awmiyin." 
1John1:1 Eń bastan bar bolǵan ómir Sózi haqqında: Onı esitkenimizdi, óz kózlerimiz benen kórgenimizdi hám anıqlap kórip, Oǵan qollarımızdı tiygizgenimizdi sizlerge járiyalap atırmız." 
1John1:1 Eń bastan bar bolǵan ómir Sózi haqqında: Onı esitkenimizdi, óz kózlerimiz benen kórgenimizdi hám anıqlap kórip, Oǵan qollarımızdı tiygizgenimizdi sizlerge járiyalap atırmız." 
1John1:2 Ómir ashıq kórindi, bizler Onı kórdik hám Ol tuwralı gúwalıq berip atırmız. Áke menen birge bolıp, bizlerge kóringen máńgilik Ómirdi sizlerge járiyalap atırmız." 
1John1:2 Ómir ashıq kórindi, bizler Onı kórdik hám Ol tuwralı gúwalıq berip atırmız. Áke menen birge bolıp, bizlerge kóringen máńgilik Ómirdi sizlerge járiyalap atırmız." 
1John1:3 Sizler de bizler menen qarım-qatnasta bolıwıńız ushın, kórgenimizdi hám esitkenimizdi sizlerge járiyalap atırmız. Bizlerdiń qarım-qatnasımız bolsa, Áke hám Onıń Ulı Iysa Masiyx penen boladı." 
1John1:3 Sizler de bizler menen qarım-qatnasta bolıwıńız ushın, kórgenimizdi hám esitkenimizdi sizlerge járiyalap atırmız. Bizlerdiń qarım-qatnasımız bolsa, Áke hám Onıń Ulı Iysa Masiyx penen boladı." 
1John1:4 Bulardı sizlerge quwanıshımız tolı bolıwı ushın jazıp atırmız. 
1John1:4 Bulardı sizlerge quwanıshımız tolı bolıwı ushın jazıp atırmız. 
1John1:5 Iysa Masiyxtan esitip, sizlerge járiyalap atırǵan xabarımız bul: Quday – nur, Onda hesh qanday qarańǵılıq joq." 
1John1:5 Iysa Masiyxtan esitip, sizlerge járiyalap atırǵan xabarımız bul: Quday – nur, Onda hesh qanday qarańǵılıq joq." 
1John1:6 Eger Onıń menen qarım-qatnastamız dep, qarańǵılıqta júrgen bolsaq, jalǵan sóylep, haqıyqat boyınsha jasamaǵan bolamız." 
1John1:6 Eger Onıń menen qarım-qatnastamız dep, qarańǵılıqta júrgen bolsaq, jalǵan sóylep, haqıyqat boyınsha jasamaǵan bolamız." 
1John1:7 Biraq Qudaydıń Ózi nurda bolǵanı sıyaqlı, bizler de nurda júrsek, bir-birimiz benen qarım-qatnasta bolamız hám Onıń Ulı Iysanıń qanı bizlerdi hár qanday gúnadan tazalaydı." 
1John1:7 Biraq Qudaydıń Ózi nurda bolǵanı sıyaqlı, bizler de nurda júrsek, bir-birimiz benen qarım-qatnasta bolamız hám Onıń Ulı Iysanıń qanı bizlerdi hár qanday gúnadan tazalaydı." 
1John1:8 Gúnamız joq desek, óz-ózimizdi aldaǵan bolamız hám bizlerde haqıyqatlıq bolmaydı." 
1John1:8 Gúnamız joq desek, óz-ózimizdi aldaǵan bolamız hám bizlerde haqıyqatlıq bolmaydı." 
1John1:9 Eger gúnalarımızdı moyınlasaq, sadıq hám haq Quday gúnalarımızdı keshirip, bizlerdi hár qanday jamanlıqtan tazalaydı." 
1John1:9 Eger gúnalarımızdı moyınlasaq, sadıq hám haq Quday gúnalarımızdı keshirip, bizlerdi hár qanday jamanlıqtan tazalaydı." 
1John1:10 Eger gúna islemedik desek, Qudaydı ótirikshi qılıp qoyamız hám bizlerde Onıń sózi bolmaydı." 
1John1:10 Eger gúna islemedik desek, Qudaydı ótirikshi qılıp qoyamız hám bizlerde Onıń sózi bolmaydı." 
1John2:1 Balalarım! Men bulardı sizlerge gúna islemewińiz ushın jazıp atırman. Biraq eger birimiz gúna islep qoysaq, Ákeniń aldında Jaqlawshımız, haq bolǵan Iysa Masiyx bar." 
1John2:1 Balalarım! Men bulardı sizlerge gúna islemewińiz ushın jazıp atırman. Biraq eger birimiz gúna islep qoysaq, Ákeniń aldında Jaqlawshımız, haq bolǵan Iysa Masiyx bar." 
1John2:2 Ol bizlerdiń gúnalarımızdıń keshiriliwi ushın qurban boldı. Ol tek bizlerdiń emes, al pútkil dúnyanıń gúnaları ushın baǵıshlanǵan qurbanlıq boldı." 
1John2:2 Ol bizlerdiń gúnalarımızdıń keshiriliwi ushın qurban boldı. Ol tek bizlerdiń emes, al pútkil dúnyanıń gúnaları ushın baǵıshlanǵan qurbanlıq boldı." 
1John2:3 Eger Qudaydıń buyrıqların orınlasaq, Onı biletuǵınımızdı usı arqalı bilip alamız." 
1John2:3 Eger Qudaydıń buyrıqların orınlasaq, Onı biletuǵınımızdı usı arqalı bilip alamız." 
1John2:4 «Onı bilemen» dep, Onıń buyrıqların orınlamaǵan adam ótirikshi, onda haqıyqatlıq joq." 
1John2:4 «Onı bilemen» dep, Onıń buyrıqların orınlamaǵan adam ótirikshi, onda haqıyqatlıq joq." 
1John2:5 Biraq Qudayǵa degen súyispenshilik Onıń sózin orınlaǵan adamda haqıyqattan kámal tabadı. Qudayda ekenimizdi usı arqalı bilip alamız. 
1John2:5 Biraq Qudayǵa degen súyispenshilik Onıń sózin orınlaǵan adamda haqıyqattan kámal tabadı. Qudayda ekenimizdi usı arqalı bilip alamız. 
1John2:6 «Qudayda jasayman» degen adam Iysa sıyaqlı jasawı shárt. 
1John2:6 «Qudayda jasayman» degen adam Iysa sıyaqlı jasawı shárt. 
1John2:7 Súyikli tuwısqanlarım, sizlerge jańa buyrıqtı emes, ázelden ózlerińiz qabıl etken eski buyrıqtı jazıp atırman. Bul eski buyrıq – sizler esitken Qudaydıń sózi." 
1John2:7 Súyikli tuwısqanlarım, sizlerge jańa buyrıqtı emes, ázelden ózlerińiz qabıl etken eski buyrıqtı jazıp atırman. Bul eski buyrıq – sizler esitken Qudaydıń sózi." 
1John2:8 Biraq sizlerge jáne jańa buyrıq ta jazıp atırman. Bunıń haqıyqat ekeni Masiyx hám sizler arqalı kórinip atır. Sebebi qarańǵılıq ótip baratır, al haqıyqıy nur álle qashan jarqırap tur." 
1John2:8 Biraq sizlerge jáne jańa buyrıq ta jazıp atırman. Bunıń haqıyqat ekeni Masiyx hám sizler arqalı kórinip atır. Sebebi qarańǵılıq ótip baratır, al haqıyqıy nur álle qashan jarqırap tur." 
1John2:9 «Nurdaman» dep, tuwısqanın jek kóretuǵın adam ele qarańǵılıqta boladı." 
1John2:9 «Nurdaman» dep, tuwısqanın jek kóretuǵın adam ele qarańǵılıqta boladı." 
1John2:10 Tuwısqanın súygen adam nurda jasaydı hám onda súrnigiwge sebep bolmaydı. 
1John2:10 Tuwısqanın súygen adam nurda jasaydı hám onda súrnigiwge sebep bolmaydı. 
1John2:11 Biraq, tuwısqanın jek kóriwshi qarańǵılıqta boladı. Ol qarańǵılıqta júrip, qayaqqa baratırǵanın bilmeydi. Óytkeni qarańǵılıq onıń kózlerin soqır etken." 
1John2:11 Biraq, tuwısqanın jek kóriwshi qarańǵılıqta boladı. Ol qarańǵılıqta júrip, qayaqqa baratırǵanın bilmeydi. Óytkeni qarańǵılıq onıń kózlerin soqır etken." 
1John2:12 Balalarım, sizlerge jazıp atırman, Sebebi Iysanıń atı arqalı gúnalarıńız keshirildi." 
1John2:12 Balalarım, sizlerge jazıp atırman, Sebebi Iysanıń atı arqalı gúnalarıńız keshirildi." 
1John2:13 Ákeler, sizlerge jazıp atırman, Óytkeni sizler eń bastan bar Bolǵandı bilesizler. Jaslar, sizlerge jazıp atırman, Sebebi sizler shaytandı jeńdińler. Balalarım, sizlerge jazdım, Óytkeni sizler Ákeni bilesizler." 
1John2:13 Ákeler, sizlerge jazıp atırman, Óytkeni sizler eń bastan bar Bolǵandı bilesizler. Jaslar, sizlerge jazıp atırman, Sebebi sizler shaytandı jeńdińler. Balalarım, sizlerge jazdım, Óytkeni sizler Ákeni bilesizler." 
1John2:14 Ákeler, sizlerge jazdım, Sebebi sizler eń bastan bar Bolǵandı bilesizler. Jaslar, sizlerge jazdım, Óytkeni sizler kúshlisiz hám sizlerde Qudaydıń sózi bolıp, Sizler shaytannıń ústinen jeńiske eristińler." 
1John2:14 Ákeler, sizlerge jazdım, Sebebi sizler eń bastan bar Bolǵandı bilesizler. Jaslar, sizlerge jazdım, Óytkeni sizler kúshlisiz hám sizlerde Qudaydıń sózi bolıp, Sizler shaytannıń ústinen jeńiske eristińler." 
1John2:15 Dúnyanı hám dúnyadaǵı nárselerdi súymeńler. Kim de kim dúnyanı súyse, onda Ákege degen súyispenshilik joq." 
1John2:15 Dúnyanı hám dúnyadaǵı nárselerdi súymeńler. Kim de kim dúnyanı súyse, onda Ákege degen súyispenshilik joq." 
1John2:16 Sebebi dúnyada bolǵan hár bir nárse: deneniń qálewleri, kózdiń qálewleri hám ómirdegi menmenlik Ákeden emes, dúnyadan." 
1John2:16 Sebebi dúnyada bolǵan hár bir nárse: deneniń qálewleri, kózdiń qálewleri hám ómirdegi menmenlik Ákeden emes, dúnyadan." 
1John2:17 Dúnya hám onıń qálewleri ótip ketedi, biraq Qudaydıń erkin orınlaǵan adam máńgi jasaydı." 
1John2:17 Dúnya hám onıń qálewleri ótip ketedi, biraq Qudaydıń erkin orınlaǵan adam máńgi jasaydı." 
1John2:18 Balalarım, bul sońǵı waqıt. Masiyxqa qarsı turıwshınıń keletuǵının esitkenińizdey, álle qashan Masiyxqa kóp qarsı turıwshılar payda boldı. Sońǵı waqıt bolǵanın usınnan bilemiz." 
1John2:18 Balalarım, bul sońǵı waqıt. Masiyxqa qarsı turıwshınıń keletuǵının esitkenińizdey, álle qashan Masiyxqa kóp qarsı turıwshılar payda boldı. Sońǵı waqıt bolǵanın usınnan bilemiz." 
1John2:19 Olar aramızdan shıqtı, biraq bizlerge tiyisli emes edi. Eger bizlerge tiyisli bolǵanda, bizler menen birge qalar edi. Olardıń ketkeni arqalı olardıń hesh biriniń bizlerge tiyisli emes ekeni málim boldı." 
1John2:19 Olar aramızdan shıqtı, biraq bizlerge tiyisli emes edi. Eger bizlerge tiyisli bolǵanda, bizler menen birge qalar edi. Olardıń ketkeni arqalı olardıń hesh biriniń bizlerge tiyisli emes ekeni málim boldı." 
1John2:20 Al sizler muxaddes bolǵan Masiyxtan Muxaddes Ruwxtı alǵanlıqtan, hámmeńiz haqıyqattı bilesizler." 
1John2:20 Al sizler muxaddes bolǵan Masiyxtan Muxaddes Ruwxtı alǵanlıqtan, hámmeńiz haqıyqattı bilesizler." 
1John2:21 Men sizlerge haqıyqattı bilmegenińiz ushın emes, al haqıyqattı hám hesh qanday jalǵannıń haqıyqattan emes ekenin bilgenińiz sebepli jazıp atırman." 
1John2:21 Men sizlerge haqıyqattı bilmegenińiz ushın emes, al haqıyqattı hám hesh qanday jalǵannıń haqıyqattan emes ekenin bilgenińiz sebepli jazıp atırman." 
1John2:22 Iysanıń Masiyx ekenin tán almaǵan adam ótirikshi bolmasa, onda kim ótirikshi? Ákeni hám Uldı tán almaǵan adam – Masiyxqa qarsı turıwshı." 
1John2:22 Iysanıń Masiyx ekenin tán almaǵan adam ótirikshi bolmasa, onda kim ótirikshi? Ákeni hám Uldı tán almaǵan adam – Masiyxqa qarsı turıwshı." 
1John2:23 Uldı tán almaǵan adamda Áke de joq. Al Uldı tán alǵan adamda Áke de bar. 
1John2:23 Uldı tán almaǵan adamda Áke de joq. Al Uldı tán alǵan adamda Áke de bar. 
1John2:24 Áwel bastan esitken sózińizdi ózlerińizde saqlańlar. Eger áwel bastan esitken sózińiz sizlerde bolsa, sizler de Ul hám Áke menen birge bolasızlar." 
1John2:24 Áwel bastan esitken sózińizdi ózlerińizde saqlańlar. Eger áwel bastan esitken sózińiz sizlerde bolsa, sizler de Ul hám Áke menen birge bolasızlar." 
1John2:25 Masiyxtıń Ózi bizlerge wáde etken máńgilik ómir – usı. 
1John2:25 Masiyxtıń Ózi bizlerge wáde etken máńgilik ómir – usı. 
1John2:26 Bulardı sizlerdi azǵırmaqshı bolıp atırǵanlar haqqında jazıp atırman. 
1John2:26 Bulardı sizlerdi azǵırmaqshı bolıp atırǵanlar haqqında jazıp atırman. 
1John2:27 Biraq sizler Masiyxtıń Muxaddes Ruwxına iyesiz. Sizlerde Muxaddes Ruwx bolǵanlıqtan, sizlerge hesh kimniń úyretiwiniń hájeti joq. Masiyxtıń Muxaddes Ruwxı sizlerge hámmesin úyretedi. Onıń tálimi haqıyqıy, jalǵan emes. Onıń sizlerge úyretkeni sıyaqlı, Masiyx penen jasańlar." 
1John2:27 Biraq sizler Masiyxtıń Muxaddes Ruwxına iyesiz. Sizlerde Muxaddes Ruwx bolǵanlıqtan, sizlerge hesh kimniń úyretiwiniń hájeti joq. Masiyxtıń Muxaddes Ruwxı sizlerge hámmesin úyretedi. Onıń tálimi haqıyqıy, jalǵan emes. Onıń sizlerge úyretkeni sıyaqlı, Masiyx penen jasańlar." 
1John2:28 Awa, balalarım, endi Masiyx penen qarım-qatnasta bolıp, Ol kelgende, Onıń aldında uyatqa qalmawımız ushın márt bolayıq." 
1John2:28 Awa, balalarım, endi Masiyx penen qarım-qatnasta bolıp, Ol kelgende, Onıń aldında uyatqa qalmawımız ushın márt bolayıq." 
1John2:29 Qudaydıń haq ekenin bilseńiz, haq is qılǵan hár bir adamnıń da Onnan tuwılǵanın biliń." 
1John2:29 Qudaydıń haq ekenin bilseńiz, haq is qılǵan hár bir adamnıń da Onnan tuwılǵanın biliń." 
1John3:1 Qarańlar, Qudaydıń balaları dep atalıwımız ushın, Áke bizlerdi qanday ullı súyispenshilik penen súydi! Haqıyqattan da, bizler Qudaydıń balalarımız. Dúnya Ákeni bilmegenlikten, bizlerdi de bilmey atır." 
1John3:1 Qarańlar, Qudaydıń balaları dep atalıwımız ushın, Áke bizlerdi qanday ullı súyispenshilik penen súydi! Haqıyqattan da, bizler Qudaydıń balalarımız. Dúnya Ákeni bilmegenlikten, bizlerdi de bilmey atır." 
1John3:2 Súyikli tuwısqanlarım, bizler endi Qudaydıń balalarımız. Biraq qanday bolatuǵınımız ele bizlerge kórsetilmedi. Masiyx kelgende, Ol sıyaqlı bolatuǵınımızdı bilemiz. Óytkeni Onı haqıyqattan qanday bolsa, sonday kóremiz." 
1John3:2 Súyikli tuwısqanlarım, bizler endi Qudaydıń balalarımız. Biraq qanday bolatuǵınımız ele bizlerge kórsetilmedi. Masiyx kelgende, Ol sıyaqlı bolatuǵınımızdı bilemiz. Óytkeni Onı haqıyqattan qanday bolsa, sonday kóremiz." 
1John3:3 Masiyxtan usılay úmit etken hár bir adam Ol pák bolǵanı sıyaqlı, ózin pákleydi." 
1John3:3 Masiyxtan usılay úmit etken hár bir adam Ol pák bolǵanı sıyaqlı, ózin pákleydi." 
1John3:4 Gúna islegen hár bir adam nızamsızlıq islegen boladı. Sebebi gúnanıń ózi – nızamsızlıq. 
1John3:4 Gúna islegen hár bir adam nızamsızlıq islegen boladı. Sebebi gúnanıń ózi – nızamsızlıq. 
1John3:5 Al Masiyxtıń gúnalarımızdı alıp taslaw ushın kelgenin bilesizler. Onıń Ózinde gúna joq. 
1John3:5 Al Masiyxtıń gúnalarımızdı alıp taslaw ushın kelgenin bilesizler. Onıń Ózinde gúna joq. 
1John3:6 Onda jasaytuǵın adam gúna islemeydi. Gúna islewdi dawam etip atırǵan adam Onı kórmegen de, bilmegen de." 
1John3:6 Onda jasaytuǵın adam gúna islemeydi. Gúna islewdi dawam etip atırǵan adam Onı kórmegen de, bilmegen de." 
1John3:7 Perzentlerim! Hesh kimge ózlerińizdi aldatpańlar. Masiyxtıń haq bolǵanı sıyaqlı, haq is islegen adam da haq." 
1John3:7 Perzentlerim! Hesh kimge ózlerińizdi aldatpańlar. Masiyxtıń haq bolǵanı sıyaqlı, haq is islegen adam da haq." 
1John3:8 Gúna isley beretuǵın adam shaytannan. Óytkeni shaytan bastan baslap gúna islep kiyatır. Sonlıqtan Qudaydıń Ulı shaytannıń islerin joq qılıw ushın keldi. 
1John3:8 Gúna isley beretuǵın adam shaytannan. Óytkeni shaytan bastan baslap gúna islep kiyatır. Sonlıqtan Qudaydıń Ulı shaytannıń islerin joq qılıw ushın keldi. 
1John3:9 Qudaydan tuwılǵan hár bir adam gúna islemeydi, sebebi Qudaydıń tuqımı onda boladı. Ol Qudaydan tuwılǵanlıqtan, gúna islewdi dawam ete almaydı." 
1John3:9 Qudaydan tuwılǵan hár bir adam gúna islemeydi, sebebi Qudaydıń tuqımı onda boladı. Ol Qudaydan tuwılǵanlıqtan, gúna islewdi dawam ete almaydı." 
1John3:10 Qudaydıń balaları menen shaytannıń balaların mınadan ayırıwǵa boladı: haq is islemegen hám tuwısqanın súymegen adam Qudaydan emes. 
1John3:10 Qudaydıń balaları menen shaytannıń balaların mınadan ayırıwǵa boladı: haq is islemegen hám tuwısqanın súymegen adam Qudaydan emes. 
1John3:11 Sizler ázelden esitken xabar bul: bir-birimizdi súyeyik! 
1John3:11 Sizler ázelden esitken xabar bul: bir-birimizdi súyeyik! 
1John3:12 Shaytanǵa tiyisli bolıp, óz tuwısqanın óltirgen Kainǵa uqsamayıq. Ol ne ushın tuwısqanın óltirdi? Óytkeni óziniń isleri jawız, al tuwısqanınıń isleri haq edi." 
1John3:12 Shaytanǵa tiyisli bolıp, óz tuwısqanın óltirgen Kainǵa uqsamayıq. Ol ne ushın tuwısqanın óltirdi? Óytkeni óziniń isleri jawız, al tuwısqanınıń isleri haq edi." 
1John3:13 Tuwısqanlarım, dúnya sizlerdi jek kórip atırǵan bolsa, hayran qalmańlar." 
1John3:13 Tuwısqanlarım, dúnya sizlerdi jek kórip atırǵan bolsa, hayran qalmańlar." 
1John3:14 Bizler ózlerimizdiń ólimnen ómirge ótkenimizdi bilemiz, sebebi tuwısqanlarımızdı súyemiz. Kim de kim tuwısqanın súymese, ol óli bolıp qala beredi." 
1John3:14 Bizler ózlerimizdiń ólimnen ómirge ótkenimizdi bilemiz, sebebi tuwısqanlarımızdı súyemiz. Kim de kim tuwısqanın súymese, ol óli bolıp qala beredi." 
1John3:15 Tuwısqanın jek kórgen hár bir adam – adam óltiriwshi. Adam óltiriwshi hesh bir adamnıń máńgilik ómirge iye emes ekenin bilesizler. 
1John3:15 Tuwısqanın jek kórgen hár bir adam – adam óltiriwshi. Adam óltiriwshi hesh bir adamnıń máńgilik ómirge iye emes ekenin bilesizler. 
1John3:16 Súyispenshiliktiń ne ekenin Masiyxtıń bizler ushın Óz janın bergeninen bilemiz. Sonlıqtan bizler de tuwısqanlarımız ushın óz janımızdı beriwimiz shárt. 
1John3:16 Súyispenshiliktiń ne ekenin Masiyxtıń bizler ushın Óz janın bergeninen bilemiz. Sonlıqtan bizler de tuwısqanlarımız ushın óz janımızdı beriwimiz shárt. 
1John3:17 Kim de kim dúnya-malǵa bay bola tura, tuwısqanınıń joqshılıqta jasap atırǵanın kórse de tas bawırlıq etse, qalayınsha onday adamda Qudaydıń súyispenshiligi boladı?" 
1John3:17 Kim de kim dúnya-malǵa bay bola tura, tuwısqanınıń joqshılıqta jasap atırǵanın kórse de tas bawırlıq etse, qalayınsha onday adamda Qudaydıń súyispenshiligi boladı?" 
1John3:18 Perzentlerim, tek sóz yamasa til menen emes, al is hám haqıyqatlıq penen súyeyik." 
1John3:18 Perzentlerim, tek sóz yamasa til menen emes, al is hám haqıyqatlıq penen súyeyik." 
1John3:19 Haqıyqatqa tiyisli ekenimizdi usı arqalı bilemiz. Eger júregimiz bizlerdi ayıplap atırǵan bolsa da, Quday aldında júregimiz tınısh boladı. Óytkeni Quday júregimizden ullı hám Ol hámme nárseni biledi." 
1John3:19 Haqıyqatqa tiyisli ekenimizdi usı arqalı bilemiz. Eger júregimiz bizlerdi ayıplap atırǵan bolsa da, Quday aldında júregimiz tınısh boladı. Óytkeni Quday júregimizden ullı hám Ol hámme nárseni biledi." 
1John3:20  
1John3:20  
1John3:21 Súyikli tuwısqanlarım, eger júregimiz bizlerdi ayıplamasa, onda Qudaydıń aldında batır bolamız" 
1John3:21 Súyikli tuwısqanlarım, eger júregimiz bizlerdi ayıplamasa, onda Qudaydıń aldında batır bolamız" 
1John3:22 hám Onnan ne sorasaq ta alamız. Sebebi bizler Onıń buyrıqların orınlap, Oǵan unaytuǵın nárselerdi islep atırmız." 
1John3:22 hám Onnan ne sorasaq ta alamız. Sebebi bizler Onıń buyrıqların orınlap, Oǵan unaytuǵın nárselerdi islep atırmız." 
1John3:23 Onıń buyrıǵı bul: Ulı Iysa Masiyxtıń atına isenip, Onıń bizlerge buyırǵanınday, bir-birimizdi súyiwimiz tiyis." 
1John3:23 Onıń buyrıǵı bul: Ulı Iysa Masiyxtıń atına isenip, Onıń bizlerge buyırǵanınday, bir-birimizdi súyiwimiz tiyis." 
1John3:24 Qudaydıń buyrıqların orınlaǵan adam Qudayda, Quday da onda boladı. Onıń bizlerde ekenin Onıń bizlerge bergen Ruwxı arqalı bilemiz." 
1John3:24 Qudaydıń buyrıqların orınlaǵan adam Qudayda, Quday da onda boladı. Onıń bizlerde ekenin Onıń bizlerge bergen Ruwxı arqalı bilemiz." 
1John4:1 Súyikli tuwısqanlarım, hár qanday ruwxqa isene bermeńler. Biraq ruwxlardıń Qudaydan bolǵanın yamasa bolmaǵanın biliw ushın, olardı sınap kórińler. Óytkeni dúnyada kóp jalǵan payǵambarlar payda boldı." 
1John4:1 Súyikli tuwısqanlarım, hár qanday ruwxqa isene bermeńler. Biraq ruwxlardıń Qudaydan bolǵanın yamasa bolmaǵanın biliw ushın, olardı sınap kórińler. Óytkeni dúnyada kóp jalǵan payǵambarlar payda boldı." 
1John4:2 Qudaydıń Ruwxın mınadan bilesizler: Iysa Masiyxtıń adam denesinde kelgenin tán alǵan hár qanday ruwx Qudaydan. 
1John4:2 Qudaydıń Ruwxın mınadan bilesizler: Iysa Masiyxtıń adam denesinde kelgenin tán alǵan hár qanday ruwx Qudaydan. 
1John4:3 Iysanı tán almaǵan hár bir ruwx Qudaydan emes. Bul – Masiyxqa qarsı turıwshınıń ruwxı. Sizler onıń keletuǵının esitken edińler. Mine, ol álle qashan dúnyada." 
1John4:3 Iysanı tán almaǵan hár bir ruwx Qudaydan emes. Bul – Masiyxqa qarsı turıwshınıń ruwxı. Sizler onıń keletuǵının esitken edińler. Mine, ol álle qashan dúnyada." 
1John4:4 Perzentlerim, sizler Qudaydansızlar hám jalǵan payǵambarlardı jeńdińler. Sebebi sizlerdegi Muxaddes Ruwx dúnyadaǵı ruwxtan ullı." 
1John4:4 Perzentlerim, sizler Qudaydansızlar hám jalǵan payǵambarlardı jeńdińler. Sebebi sizlerdegi Muxaddes Ruwx dúnyadaǵı ruwxtan ullı." 
1John4:5 Jalǵan payǵambarlar dúnyadan. Sol sebepli, olar dúnyaǵa tiyisli sózlerdi sóyleydi hám dúnya olardı tıńlaydı." 
1John4:5 Jalǵan payǵambarlar dúnyadan. Sol sebepli, olar dúnyaǵa tiyisli sózlerdi sóyleydi hám dúnya olardı tıńlaydı." 
1John4:6 Al bizler Qudaydanbız. Kim de kim Qudaydı bilse, bizlerdi tıńlaydı. Al kim de kim Qudaydan bolmasa, bizlerdi tıńlamaydı. Haqıyqat Ruwxı menen jalǵan ruwxtı usınnan ayırıp alamız." 
1John4:6 Al bizler Qudaydanbız. Kim de kim Qudaydı bilse, bizlerdi tıńlaydı. Al kim de kim Qudaydan bolmasa, bizlerdi tıńlamaydı. Haqıyqat Ruwxı menen jalǵan ruwxtı usınnan ayırıp alamız." 
1John4:7 Súyikli tuwısqanlarım, bir-birimizdi súyeyik! Óytkeni súyispenshilik Qudaydan. Hár bir súyiwshi adam Qudaydan tuwılǵan hám Qudaydı biledi." 
1John4:7 Súyikli tuwısqanlarım, bir-birimizdi súyeyik! Óytkeni súyispenshilik Qudaydan. Hár bir súyiwshi adam Qudaydan tuwılǵan hám Qudaydı biledi." 
1John4:8 Súymeytuǵın adam Qudaydı bilmeydi. Sebebi Quday – súyispenshilik. 
1John4:8 Súymeytuǵın adam Qudaydı bilmeydi. Sebebi Quday – súyispenshilik. 
1John4:9 Quday bizlerge degen súyispenshiligin bılay kórsetti: Quday Óziniń jalǵız Ulın dúnyaǵa jiberip, bizlerge Ol arqalı ómir berdi." 
1John4:9 Quday bizlerge degen súyispenshiligin bılay kórsetti: Quday Óziniń jalǵız Ulın dúnyaǵa jiberip, bizlerge Ol arqalı ómir berdi." 
1John4:10 Mine, súyispenshilik – usı: bizler Qudaydı emes, al Quday bizlerdi súyip, Óz Ulın bizlerdiń gúnalarımızdıń keshiriliwi ushın qurbanlıq qılıp jiberdi." 
1John4:10 Mine, súyispenshilik – usı: bizler Qudaydı emes, al Quday bizlerdi súyip, Óz Ulın bizlerdiń gúnalarımızdıń keshiriliwi ushın qurbanlıq qılıp jiberdi." 
1John4:11 Súyikli tuwısqanlarım! Quday bizlerdi usılay súygen bolsa, bizler de bir-birimizdi súyiwge parızlımız." 
1John4:11 Súyikli tuwısqanlarım! Quday bizlerdi usılay súygen bolsa, bizler de bir-birimizdi súyiwge parızlımız." 
1John4:12 Hesh kim hesh qashan Qudaydı kórgen emes. Biraq eger bir-birimizdi súysek, Quday bizlerde boladı hám Onıń súyispenshiligi bizlerde kámal tabadı." 
1John4:12 Hesh kim hesh qashan Qudaydı kórgen emes. Biraq eger bir-birimizdi súysek, Quday bizlerde boladı hám Onıń súyispenshiligi bizlerde kámal tabadı." 
1John4:13 Bizlerdiń Onda, Onıń bizlerde ekenin, Onıń bizlerge bergen Ruwxı arqalı bilemiz." 
1John4:13 Bizlerdiń Onda, Onıń bizlerde ekenin, Onıń bizlerge bergen Ruwxı arqalı bilemiz." 
1John4:14 Áke Óz Ulın dúnyanıń Qutqarıwshısı qılıp jibergenin bizler kórdik hám bul tuwralı gúwalıq beremiz. 
1John4:14 Áke Óz Ulın dúnyanıń Qutqarıwshısı qılıp jibergenin bizler kórdik hám bul tuwralı gúwalıq beremiz. 
1John4:15 Kim de kim Iysanı Qudaydıń Ulı dep tán alsa, Quday onda, ol da Qudayda boladı." 
1John4:15 Kim de kim Iysanı Qudaydıń Ulı dep tán alsa, Quday onda, ol da Qudayda boladı." 
1John4:16 Bizler Qudaydıń bizlerge degen súyispenshiligin bilemiz hám oǵan isenemiz. Quday – súyispenshilik. Kim de kim súyispenshilik penen jasasa, ol Qudayda, Quday da onda boladı." 
1John4:16 Bizler Qudaydıń bizlerge degen súyispenshiligin bilemiz hám oǵan isenemiz. Quday – súyispenshilik. Kim de kim súyispenshilik penen jasasa, ol Qudayda, Quday da onda boladı." 
1John4:17 Solay etip, húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde márt bolıwımız ushın, Qudaydıń súyispenshiligi bizlerde kámal tabadı. Óytkeni bizler bul dúnyada Masiyx sıyaqlı bolamız." 
1John4:17 Solay etip, húkim shıǵarılatuǵın qıyamet-qayım kúninde márt bolıwımız ushın, Qudaydıń súyispenshiligi bizlerde kámal tabadı. Óytkeni bizler bul dúnyada Masiyx sıyaqlı bolamız." 
1John4:18 Súyispenshilikte qorqıw joq. Kerisinshe, minsiz súyispenshilik qorqıwdı quwıp shıǵaradı. Sebebi qorqıw jaza menen baylanıslı boladı. Qorqatuǵın adam súyispenshilikte minsizlikke erispegen." 
1John4:18 Súyispenshilikte qorqıw joq. Kerisinshe, minsiz súyispenshilik qorqıwdı quwıp shıǵaradı. Sebebi qorqıw jaza menen baylanıslı boladı. Qorqatuǵın adam súyispenshilikte minsizlikke erispegen." 
1John4:19 Bizler bir-birimizdi súyemiz, óytkeni dáslep Quday bizlerdi súydi." 
1John4:19 Bizler bir-birimizdi súyemiz, óytkeni dáslep Quday bizlerdi súydi." 
1John4:20 Eger kim de kim: «Qudaydı súyemen» dep, tuwısqanın jek kórse, ol ótirikshi. Sebebi kózge kórinetuǵın tuwısqanın súymegen adam kózge kórinbeytuǵın Qudaydı qalay súye aladı?" 
1John4:20 Eger kim de kim: «Qudaydı súyemen» dep, tuwısqanın jek kórse, ol ótirikshi. Sebebi kózge kórinetuǵın tuwısqanın súymegen adam kózge kórinbeytuǵın Qudaydı qalay súye aladı?" 
1John4:21 «Qudaydı súyetuǵın adam óz tuwısqanın da súyiwi tiyis», – degen buyrıqtı bizler Masiyxtan alǵanbız." 
1John4:21 «Qudaydı súyetuǵın adam óz tuwısqanın da súyiwi tiyis», – degen buyrıqtı bizler Masiyxtan alǵanbız." 
1John5:1 Iysanıń Masiyx ekenine isenetuǵın hár bir adam Qudaydan tuwılǵan. Ákeni súygen hár bir adam Onıń balaların da súyedi. 
1John5:1 Iysanıń Masiyx ekenine isenetuǵın hár bir adam Qudaydan tuwılǵan. Ákeni súygen hár bir adam Onıń balaların da súyedi. 
1John5:2 Qudaydı súyip, Onıń buyrıqların orınlaǵanımızdan Qudaydıń balaların súyetuǵınımızdı bilemiz." 
1John5:2 Qudaydı súyip, Onıń buyrıqların orınlaǵanımızdan Qudaydıń balaların súyetuǵınımızdı bilemiz." 
1John5:3 Óytkeni Qudaydıń buyrıqların orınlaǵanımız Onı súyetuǵınımızdı ańlatadı. Onıń buyrıqları awır emes. 
1John5:3 Óytkeni Qudaydıń buyrıqların orınlaǵanımız Onı súyetuǵınımızdı ańlatadı. Onıń buyrıqları awır emes. 
1John5:4 Sebebi Qudaydan tuwılǵan hár bir adam dúnyanı jeńedi. Dúnya ústinen jeńiske erisken bizlerdiń isenimimiz boladı. 
1John5:4 Sebebi Qudaydan tuwılǵan hár bir adam dúnyanı jeńedi. Dúnya ústinen jeńiske erisken bizlerdiń isenimimiz boladı. 
1John5:5 Iysanıń Qudaydıń Ulı ekenine isenetuǵın adamnan basqa, kim dúnyanı jeńe aladı?" 
1John5:5 Iysanıń Qudaydıń Ulı ekenine isenetuǵın adamnan basqa, kim dúnyanı jeńe aladı?" 
1John5:6 Bul – suw hám qan menen kelgen Iysa Masiyx. Ol tek suw menen emes, al suw hám qan menen keldi. Jáne de, gúwalıq beriwshi Muxaddes Ruwx. Óytkeni Muxaddes Ruwx – haqıyqat." 
1John5:6 Bul – suw hám qan menen kelgen Iysa Masiyx. Ol tek suw menen emes, al suw hám qan menen keldi. Jáne de, gúwalıq beriwshi Muxaddes Ruwx. Óytkeni Muxaddes Ruwx – haqıyqat." 
1John5:7 Gúwalıq beretuǵınlar úshew: 
1John5:7 Gúwalıq beretuǵınlar úshew: 
1John5:8 Muxaddes Ruwx, suw hám qan. Bulardıń úshewiniń gúwalıǵı bir." 
1John5:8 Muxaddes Ruwx, suw hám qan. Bulardıń úshewiniń gúwalıǵı bir." 
1John5:9 Bizler adamnıń gúwalıǵın qabıl etemiz, al Qudaydıń gúwalıǵı onnan da ullı. Sebebi bul – Qudaydıń Óz Ulı tuwralı bergen gúwalıǵı." 
1John5:9 Bizler adamnıń gúwalıǵın qabıl etemiz, al Qudaydıń gúwalıǵı onnan da ullı. Sebebi bul – Qudaydıń Óz Ulı tuwralı bergen gúwalıǵı." 
1John5:10 Qudaydıń Ulına isenetuǵın adamnıń ózinde usı gúwalıq bar. Al Qudayǵa isenbeytuǵın adam Qudaydı ótirikshi qılǵan boladı. Óytkeni Qudaydıń Óz Ulı tuwralı bergen gúwalıǵına isenbeydi. 
1John5:10 Qudaydıń Ulına isenetuǵın adamnıń ózinde usı gúwalıq bar. Al Qudayǵa isenbeytuǵın adam Qudaydı ótirikshi qılǵan boladı. Óytkeni Qudaydıń Óz Ulı tuwralı bergen gúwalıǵına isenbeydi. 
1John5:11 Sol gúwalıq mınaw: Quday bizlerge máńgilik ómir berdi hám bul ómir Onıń Ulında. 
1John5:11 Sol gúwalıq mınaw: Quday bizlerge máńgilik ómir berdi hám bul ómir Onıń Ulında. 
1John5:12 Qudaydıń Ulına iye bolǵan adam ómirge iye boladı, Qudaydıń Ulına iye bolmaǵan adam ómirge iye emes." 
1John5:12 Qudaydıń Ulına iye bolǵan adam ómirge iye boladı, Qudaydıń Ulına iye bolmaǵan adam ómirge iye emes." 
1John5:13 Men bulardı Qudaydıń Ulına isengen sizlerge máńgilik ómirge iye ekenińizdi biliwińiz ushın jazıp atırman. 
1John5:13 Men bulardı Qudaydıń Ulına isengen sizlerge máńgilik ómirge iye ekenińizdi biliwińiz ushın jazıp atırman. 
1John5:14 Bizlerde Oǵan degen mınaday batıllıq bar: Qudaydıń erkine say ne sorasaq ta, Ol bizlerdi esitedi." 
1John5:14 Bizlerde Oǵan degen mınaday batıllıq bar: Qudaydıń erkine say ne sorasaq ta, Ol bizlerdi esitedi." 
1John5:15 Eger ne sorasaq ta, Onıń esitetuǵının biletuǵın bolsaq, Onnan soraǵanlarımızdı alatuǵınımızdı da bilemiz." 
1John5:15 Eger ne sorasaq ta, Onıń esitetuǵının biletuǵın bolsaq, Onnan soraǵanlarımızdı alatuǵınımızdı da bilemiz." 
1John5:16 Eger kim de kim tuwısqanınıń ólimge aparmaytuǵın gúna islegenin kórse, duwa etsin. Quday oǵan ómir beredi. Bunı ólimge aparmaytuǵın gúna islegenler haqqında aytıp atırman. Ólimge aparatuǵın gúna da bar. Bul ushın duwa etsin, dep atırǵanım joq." 
1John5:16 Eger kim de kim tuwısqanınıń ólimge aparmaytuǵın gúna islegenin kórse, duwa etsin. Quday oǵan ómir beredi. Bunı ólimge aparmaytuǵın gúna islegenler haqqında aytıp atırman. Ólimge aparatuǵın gúna da bar. Bul ushın duwa etsin, dep atırǵanım joq." 
1John5:17 Hár qanday jamanlıq – gúna, biraq ólimge aparmaytuǵın gúna da bar." 
1John5:17 Hár qanday jamanlıq – gúna, biraq ólimge aparmaytuǵın gúna da bar." 
1John5:18 Qudaydan tuwılǵan adam gúna islewdi dawam etpeytuǵının bilemiz. Sebebi Qudaydan tuwılǵan adam ózin ózi saqlaydı hám shaytan oǵan qol tiygize almaydı. 
1John5:18 Qudaydan tuwılǵan adam gúna islewdi dawam etpeytuǵının bilemiz. Sebebi Qudaydan tuwılǵan adam ózin ózi saqlaydı hám shaytan oǵan qol tiygize almaydı. 
1John5:19 Ózlerimizdiń Qudayǵa tiyisli ekenimizdi hám pútkil dúnya shaytannıń qol astında ekenin bilemiz. 
1John5:19 Ózlerimizdiń Qudayǵa tiyisli ekenimizdi hám pútkil dúnya shaytannıń qol astında ekenin bilemiz. 
1John5:20 Jáne de, Qudaydıń Ulı kelip, haqıyqıy Qudaydı biliwimiz ushın aqıl-oy bergenin de bilemiz. Bizler haqıyqıy Qudayda, yaǵnıy Onıń Ulı Iysa Masiyxtamız. Ol – haqıyqıy Quday hám máńgilik ómir." 
1John5:20 Jáne de, Qudaydıń Ulı kelip, haqıyqıy Qudaydı biliwimiz ushın aqıl-oy bergenin de bilemiz. Bizler haqıyqıy Qudayda, yaǵnıy Onıń Ulı Iysa Masiyxtamız. Ol – haqıyqıy Quday hám máńgilik ómir." 
1John5:21 Perzentlerim, ózlerińizdi butlardan saqlańlar!" 
1John5:21 Perzentlerim, ózlerińizdi butlardan saqlańlar!" 
2John1:1 Men, aqsaqaldan, Quday tárepinen tańlanǵan xanımǵa hám onıń balalarına sálem! Men sizlerdi shın júrekten súyemen. Tek men emes, al haqıyqattı bilgenlerdiń hámmesi de sizlerdi súyedi." 
2John1:1 Men, aqsaqaldan, Quday tárepinen tańlanǵan xanımǵa hám onıń balalarına sálem! Men sizlerdi shın júrekten súyemen. Tek men emes, al haqıyqattı bilgenlerdiń hámmesi de sizlerdi súyedi." 
2John1:2 Sebebi bizlerde haqıyqat bar hám ol bizler menen máńgi birge boladı. 
2John1:2 Sebebi bizlerde haqıyqat bar hám ol bizler menen máńgi birge boladı. 
2John1:3 Ákemiz Qudaydan hám Ákeniń Ulı Iysa Masiyxtan kelgen miyrim, rehim hám tınıshlıq, bizlerde haqıyqatlıq hám súyispenshilik arqalı birge bolsın." 
2John1:3 Ákemiz Qudaydan hám Ákeniń Ulı Iysa Masiyxtan kelgen miyrim, rehim hám tınıshlıq, bizlerde haqıyqatlıq hám súyispenshilik arqalı birge bolsın." 
2John1:4 Seniń balalarıńnıń arasındaǵı geybirewleriniń Ákemizden alǵan buyrıq boyınsha haqıyqat jolı menen júrgenin bilip, qattı quwandım." 
2John1:4 Seniń balalarıńnıń arasındaǵı geybirewleriniń Ákemizden alǵan buyrıq boyınsha haqıyqat jolı menen júrgenin bilip, qattı quwandım." 
2John1:5 Endi sennen ótinemen, qımbatlı xanım, hámmemiz bir-birimizdi súyeyik. Men saǵan jańa buyrıqtı emes, bizler áwel bastan qabıl etken buyrıqtı jazıp atırman." 
2John1:5 Endi sennen ótinemen, qımbatlı xanım, hámmemiz bir-birimizdi súyeyik. Men saǵan jańa buyrıqtı emes, bizler áwel bastan qabıl etken buyrıqtı jazıp atırman." 
2John1:6 Súyispenshilik – bul Qudaydıń buyrıqları boyınsha jasaw. Áwel bastan esitkenińiz sıyaqlı, Onıń buyrıǵı – súyispenshilik penen jasawdan ibarat." 
2John1:6 Súyispenshilik – bul Qudaydıń buyrıqları boyınsha jasaw. Áwel bastan esitkenińiz sıyaqlı, Onıń buyrıǵı – súyispenshilik penen jasawdan ibarat." 
2John1:7 Dúnya júzinde Iysa Masiyxtıń adam denesinde kelgenin tán almaytuǵın kóplegen aldawshılar payda boldı. Bunday adam – aldawshı hám Masiyxqa qarsı turıwshı. 
2John1:7 Dúnya júzinde Iysa Masiyxtıń adam denesinde kelgenin tán almaytuǵın kóplegen aldawshılar payda boldı. Bunday adam – aldawshı hám Masiyxqa qarsı turıwshı. 
2John1:8 Miynetimizdiń jemisin joytpay, ılayıqlı sıylıq alıwıńız ushın ózlerińizge saq bolıńlar." 
2John1:8 Miynetimizdiń jemisin joytpay, ılayıqlı sıylıq alıwıńız ushın ózlerińizge saq bolıńlar." 
2John1:9 Masiyxtıń tálimatı menen jasamay, shekten shıǵıp ketken adamda Quday joq. Onıń tálimatı menen jasaytuǵın adamda hám Áke, hám Ul bar." 
2John1:9 Masiyxtıń tálimatı menen jasamay, shekten shıǵıp ketken adamda Quday joq. Onıń tálimatı menen jasaytuǵın adamda hám Áke, hám Ul bar." 
2John1:10 Eger kim de kim sizlerge kelip, bul tálimattı ákelmese, onı úylerińizge qabıl almańlar, oǵan sálem de bermeńler." 
2John1:10 Eger kim de kim sizlerge kelip, bul tálimattı ákelmese, onı úylerińizge qabıl almańlar, oǵan sálem de bermeńler." 
2John1:11 Óytkeni oǵan sálem bergen adam onıń jaman islerine sherik bolǵan boladı. 
2John1:11 Óytkeni oǵan sálem bergen adam onıń jaman islerine sherik bolǵan boladı. 
2John1:12 Sizlerge jazatuǵın kóp nárselerim bar, biraq olardı qaǵaz betine sıya menen jazıwdı qálemeymen. Quwanıshımız tolı bolıwı ushın janıńızǵa barıp, júzbe-júz sóylesemen degen úmittemen." 
2John1:12 Sizlerge jazatuǵın kóp nárselerim bar, biraq olardı qaǵaz betine sıya menen jazıwdı qálemeymen. Quwanıshımız tolı bolıwı ushın janıńızǵa barıp, júzbe-júz sóylesemen degen úmittemen." 
2John1:13 Quday tańlaǵan sińlińniń balaları saǵan sálem aytıp atır. 
2John1:13 Quday tańlaǵan sińlińniń balaları saǵan sálem aytıp atır. 
3John1:1 Men, aqsaqaldan, shın júregimnen súyetuǵın súyikli tuwısqanım Gayusqa sálem!" 
3John1:1 Men, aqsaqaldan, shın júregimnen súyetuǵın súyikli tuwısqanım Gayusqa sálem!" 
3John1:2 Súyikli tuwısqanım! Ruwxıy ómiriń saw bolǵanday, hámme nársede tabısqa erisip, deniń saw bolıwı ushın duwa etip atırman." 
3John1:2 Súyikli tuwısqanım! Ruwxıy ómiriń saw bolǵanday, hámme nársede tabısqa erisip, deniń saw bolıwı ushın duwa etip atırman." 
3John1:3 Ayırım tuwısqanlarımız kelip, seniń haqıyqatqa sadıq ekeniń hám haqıyqat jolı menen júrgeniń haqqında gúwalıq bergende qattı quwandım." 
3John1:3 Ayırım tuwısqanlarımız kelip, seniń haqıyqatqa sadıq ekeniń hám haqıyqat jolı menen júrgeniń haqqında gúwalıq bergende qattı quwandım." 
3John1:4 Meniń ushın balalarımnıń haqıyqat jolı menen júrgenin esitiwden artıq quwanısh joq. 
3John1:4 Meniń ushın balalarımnıń haqıyqat jolı menen júrgenin esitiwden artıq quwanısh joq. 
3John1:5 Súyikli tuwısqanım! Biytanıs bolıwına qaramay, sen tuwısqanlarımızǵa shın júrekten járdem berip atırsań." 
3John1:5 Súyikli tuwısqanım! Biytanıs bolıwına qaramay, sen tuwısqanlarımızǵa shın júrekten járdem berip atırsań." 
3John1:6 Olar iseniwshiler jámááti aldında seniń súyispenshiligiń haqqında gúwalıq berdi. Olardı Qudayǵa minásip túrde jolǵa atlandırıp jiberseń, jaqsı is qılǵan bolar ediń." 
3John1:6 Olar iseniwshiler jámááti aldında seniń súyispenshiligiń haqqında gúwalıq berdi. Olardı Qudayǵa minásip túrde jolǵa atlandırıp jiberseń, jaqsı is qılǵan bolar ediń." 
3John1:7 Sebebi olar isenbeytuǵın adamlardan hesh qanday járdem qabıl etpey, Iysanıń atı ushın jolǵa shıqqan edi." 
3John1:7 Sebebi olar isenbeytuǵın adamlardan hesh qanday járdem qabıl etpey, Iysanıń atı ushın jolǵa shıqqan edi." 
3John1:8 Sonlıqtan haqıyqatqa sherik bolıwımız ushın bunday adamlardı qollap quwatlawımız kerek. 
3John1:8 Sonlıqtan haqıyqatqa sherik bolıwımız ushın bunday adamlardı qollap quwatlawımız kerek. 
3John1:9 Men iseniwshiler jámáátine bazı nárselerdi jazǵan edim, biraq olardıń arasında birinshi bolıwdı jaqsı kóretuǵın Diotref bizlerdi qabıl etpey atır." 
3John1:9 Men iseniwshiler jámáátine bazı nárselerdi jazǵan edim, biraq olardıń arasında birinshi bolıwdı jaqsı kóretuǵın Diotref bizlerdi qabıl etpey atır." 
3John1:10 Sonlıqtan eger barsam, onıń islerin áshkara etemen. Ol bizlerdi jaman sózler menen nadurıs ayıplap júr. Bular jetpegendey, ol tuwısqanlardı da qabıl etpey atır, hátte, qabıl qılmaqshı bolǵanlarǵa tosqınlıq jasap, olardı jámáátten quwıp atır." 
3John1:10 Sonlıqtan eger barsam, onıń islerin áshkara etemen. Ol bizlerdi jaman sózler menen nadurıs ayıplap júr. Bular jetpegendey, ol tuwısqanlardı da qabıl etpey atır, hátte, qabıl qılmaqshı bolǵanlarǵa tosqınlıq jasap, olardı jámáátten quwıp atır." 
3John1:11 Súyikli tuwısqanım, jaman emes, jaqsı órnek al. Jaqsılıq isleytuǵın adam Qudaydan. Jamanlıq isleytuǵın adam Qudaydı kórgen emes." 
3John1:11 Súyikli tuwısqanım, jaman emes, jaqsı órnek al. Jaqsılıq isleytuǵın adam Qudaydan. Jamanlıq isleytuǵın adam Qudaydı kórgen emes." 
3John1:12 Dimitriy haqqında hámme adam, haqıyqattıń ózi de jaqsı gúwalıq berip atır. Bizler de jaqsı gúwalıq berip atırmız. Gúwalıǵımızdıń durıs ekenin sen bileseń." 
3John1:12 Dimitriy haqqında hámme adam, haqıyqattıń ózi de jaqsı gúwalıq berip atır. Bizler de jaqsı gúwalıq berip atırmız. Gúwalıǵımızdıń durıs ekenin sen bileseń." 
3John1:13 Saǵan jazajaq kóp nárselerim bar edi, biraq sıya hám qálem menen jazıwdı qálemeymen." 
3John1:13 Saǵan jazajaq kóp nárselerim bar edi, biraq sıya hám qálem menen jazıwdı qálemeymen." 
3John1:14 Seni tez arada kóriw úmitindemen, sonda júzbe-júz sóylesemiz." 
3John1:14 Seni tez arada kóriw úmitindemen, sonda júzbe-júz sóylesemiz." 
3John1:15 Aman bol! Doslar saǵan sálem aytıp atır. Sen de sol jerdegi doslarǵa atpa-at sálem aytıp qoy. 
3John1:15 Aman bol! Doslar saǵan sálem aytıp atır. Sen de sol jerdegi doslarǵa atpa-at sálem aytıp qoy. 
Jude1:1 Men, Iysa Masiyxtıń qulı hám Yaqıptıń tuwısqanı Yahudadan, Ákemiz Quday tárepinen shaqırılǵanlarǵa sálem! Ákemiz Quday sizlerdi súyedi hám Iysa Masiyxtıń Ózi sizlerdi saqlap kelmekte." 
Jude1:2 Sizlerge miyrim-shápáát, tınıshlıq hám súyispenshilik mol-mol etip berilsin!" 
Jude1:3 Súyikli tuwısqanlarım! Bizlerge ortaq bolǵan qutqarılıwımız haqqında jazıwdı júdá qálegen edim. Endi muxaddeslerge birotalaǵa berilgen Iysaǵa degen isenim ushın gúresiń dep, sizlerge násiyat etip jazıwǵa májbúr boldım." 
Jude1:4 Sebebi arańızǵa ayırım qudaysız adamlar jasırın kirip alǵan. Olar Qudaydı miyrimli dep, Onıń miyriminen buzıqshılıq qılıw ushın paydalanadı, jalǵız Húkimdarımız hám Iyemiz bolǵan Iysa Masiyxtı tán almaydı. Ondaylardıń jazası ázelden-aq jazılıp qoyılǵan." 
Jude1:5 Bulardıń hámmesinen álle qashan xabarıńız bolsa da, men sizlerge esletip qoymaqshıman: Iyemiz Óz xalqın Mısırdan qutqardı, biraq sońınan isenbeytuǵınlardı nabıt etti." 
Jude1:6 Sonday-aq, óz mártebe-biyligine qanaat etpey, mákanın taslap ketken perishtelerdi de ullı jaza kúninde húkim etiw ushın máńgige baylap, qarańǵılıqqa qamap qoyıptı." 
Jude1:7 Bularǵa uqsap, Sodom menen Gomora qalaları hám olardıń átiraplarındaǵı qalalar da buzıqshılıq hám tábiyǵıy emes jınısıy haramılıq isledi. Máńgilik otta janıw jazasın alǵan bul qalalar adamlarǵa eskertiw boldı." 
Jude1:8 Sol sıyaqlı, arańızǵa kirgen bul adamlar da qıyalparazlıqqa berilip, óz denelerin iplaslaydı hám Qudaydıń biyligin mensinbey, perishtelerdi mazaq etedi." 
Jude1:9 Hátte, bas perishte Mixail da Muwsanıń denesi haqqında shaytan menen tartısqanda, onı ǵarǵap húkim etiwge batılı barmay, tek: «Jaratqan Iyeniń Ózi saǵan sazayıńdı bersin», – degen edi." 
Jude1:10 Biraq bul adamlar ózleri túsinbeytuǵın nárselerdi mazaq etip, sanasız haywanlar sıyaqlı tek tábiyǵıy sezim boyınsha jasaǵanlıqtan nabıt boladı." 
Jude1:11 Olar hásiret shegedi! Óytkeni Kainnıń jawız jolı menen barmaqta. Bilam sıyaqlı dámegóyshilikke berilgen olar Qorax sıyaqlı qozǵalań kóterip, nabıt boladı." 
Jude1:12 Tek ǵana ózin oylap, qarım-qatnas keshelerińizde sizler menen birge iship-jegen bunday uyatsız adamlar qáwipli. Olar samal menen kóship júretuǵın jawınsız bultlarǵa, gúzde miywesiz qalıp ólgen, tamırı menen julıp taslanǵan tereklerge uqsaydı." 
Jude1:13 Olar kóbigin shashıratqan teńizdiń qáhárli tolqınları sıyaqlı, pataslıqların átirapqa shashıratadı. Adasqan juldızlar sıyaqlı bolǵan olar ushın tas túnek qarańǵılıq máńgige tayar tur." 
Jude1:14 Adam-atanıń jetinshi áwladı bolǵan Enox usı adamlar haqqında mına payǵambarshılıqtı aytqan edi: «Mine, Jaratqan Iye hár bir adamdı húkim qılıw ushın, Qudaysız gúnakarlardıń barlıq jawız is-háreketlerin, Ózine qarsı aytılǵan barlıq jaman sózlerin áshkara etiw ushın, Óziniń mıń-mıńlaǵan perishteleri menen keledi»." 
Jude1:15  
Jude1:16 Bul adamlar hámme waqıt nalıp, basqalarǵa kewli tolmaydı. Olar nápsiqawlıq penen is tutadı hám lapgóylik etip, óz paydası ushın basqalarǵa jaramsaqlanadı." 
Jude1:17 Biraq sizler, súyikli tuwısqanlarım, Iyemiz Iysa Masiyxtıń elshileri tárepinen aldın aytılǵan sózlerdi eske túsirińler." 
Jude1:18 Olar sizlerge: «Dúnyanıń sońǵı kúnlerinde óz nápsine berilgen, Qudaydan qorqpaytuǵın mazaq etiwshiler payda boladı», – degen edi." 
Jude1:19 Bunday adamlar – alawızlıq salıwshı hám Muxaddes Ruwxtan bos qalıp, óziniń gúnakar tábiyatınıń qulı bolǵan adamlar." 
Jude1:20 Biraq sizler, súyikli tuwısqanlarım, eń muxaddes bolǵan isenimińizdi ómirińizdiń tiykarı qılıp, jetilisip barıńlar. Muxaddes Ruwx penen duwa etińler." 
Jude1:21 Ózlerińizdi máńgilik ómirge eristiretuǵın Iyemiz Iysa Masiyxtıń miyrim-shápáátin kútip, Qudaydıń súyispenshiligi menen jasawdı dawam etińler." 
Jude1:22 Isenimde ekileniwshi ayırım adamlarǵa miyrimlilik penen qatnas jasańlar. 
Jude1:23 Bazılardı ottan shıǵarıp, qutqarıńlar. Jáne basqalarǵa rehimlilik kórsetińler. Degen menen, abaylı bolıńlar. Hátte, olardıń deneleriniń gúnakarlıǵı sebepli bılǵanǵan kiyimlerinen de jerkenińler." 
Jude1:24 Qutqarıwshımız bolǵan jalǵız Quday sizlerdi jıǵılıwdan saqlawǵa, Óziniń saltanatında ullı quwanısh penen minsiz qılıp turǵızıwǵa qúdiretli. Iyemiz Iysa Masiyx arqalı ázelden, házir hám máńgige, ullılıq, saltanat, kúsh-qúdiret hám húkimdarlıq Qudaydiki bolsın! Awmiyin." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Bul – tez arada júz beriwi kerek bolǵan waqıyalardı Óz xızmetshilerine bildiriw ushın Qudaydıń Iysa Masiyxqa bergen ayanı. Al Ol Óz perishtesin jiberip, bul ayandı xızmetshisi Yuxanǵa bildirdi." 
Revelation1:2 Yuxan Qudaydıń sózin hám Iysa Masiyxtıń gúwalıǵın, yaǵnıy ózi kórgen nárseleriniń hámmesin bayan etti." 
Revelation1:3 Bul payǵambarshılıq sózlerdi oqıytuǵın hám bul jerde jazılǵanlardı tıńlap, orınlaytuǵınlar qanday baxıtlı! Sebebi bul waqıyalardıń bolatuǵın waqtı jaqın." 
Revelation1:4 Men, Yuxannan, Aziya úlkesindegi jeti jámáátke sálem! Házir bar, burınnan bar bolǵan hám keleshekte keletuǵın Qudaydan, Onıń taxtı aldında turǵan jeti ruwxtan, isenimli gúwa bolǵan, óliler arasınan birinshi bolıp tirilgen hám jer júzi patshalarınıń Húkimdarı bolǵan Iysa Masiyxtan miyrim hám tınıshlıq sizlerge berilsin! Ol bizlerdi súyip, Óz qanı menen gúnalarımızdan azat etti" 
Revelation1:5  
Revelation1:6 hám bizlerdi Óz Patshalıǵına eristirip, Ákesi Qudaydıń xızmetindegi ruwxaniyler qıldı. Máńgi-baqıy ullılıq hám qúdiret Iysa Masiyxtiki bolsın! Awmiyin." 
Revelation1:7 «Mine, Ol bultlar menen kelmekte! Hár bir kóz Onı kóredi, Onıń denesin teskenler de kóredi. Jer júziniń barlıq xalıqları, Ol sebepli ókirip jılaydı». Awa, usılay boladı, awmiyin." 
Revelation1:8 Házir bar, burınnan bar bolǵan hám keleshekte keletuǵın Quday, Qúdireti kúshli Quday Iye bılay deydi: «Men – Alfa hám Omegaman »." 
Revelation1:9 Men, Iysanıń qayǵı-hásiretine, patshalıǵına hám sabırlılıǵına sizler menen birge sherik bolǵan tuwısqanıńız Yuxan, Qudaydıń sózi ushın hám Iysa haqqında járiyalaǵanım sebepli Patmos atawına súrgin etilgen edim." 
Revelation1:10 Iyemizdiń kúninde, meni Muxaddes Ruwx basqarıp turǵanda, arqamnan kárnaydıń dawısına uqsaǵan bálent bir dawıstı esittim." 
Revelation1:11 Bul dawıs: «Kórip turǵanlarıńdı kitapqa jaz hám jeti jámáátke, yaǵnıy Efes, Smirna, Pergam, Tiatira, Sardis, Filadelfiya hám Laodikiyaǵa jiber», – dedi." 
Revelation1:12 Maǵan sóylep atırǵandı kóriw ushın, arqama burıldım. Burılıp, jeti altın shıra qoyǵıshtı kórdim." 
Revelation1:13 Olardıń ortasında ústine uzınlıǵı ayaǵına túsetuǵın kiyim kiygen, kókiregine altın óńirshe baylaǵan Adam Ulına uqsaǵan Birew tur edi." 
Revelation1:14 Onıń bası hám shashları aq jún sıyaqlı, qarday appaq edi. Kózleri bolsa, ottıń jalınınday jarqırap turǵan edi." 
Revelation1:15 Onıń ayaqları peshte qızdırılǵan jıltıraq qolaǵa uqsaǵan bolıp, dawısı sarqırap aqqan suwdıń sestindey edi." 
Revelation1:16 Oń qolında jeti juldız bar bolıp, awzınan eki júzli ótkir qılısh shıǵıp turǵan edi. Júzi kúshli jarqırap turǵan quyashtay edi." 
Revelation1:17 Men Onı kóriwden-aq, óli sıyaqlı ayaqlarına jıǵıldım. Al Ol oń qolın ústime qoyıp, bılay dedi: – Qorqpa! Men – Birinshi hám Sońǵıman." 
Revelation1:18 Men tirimen. Ólgen edim, biraq, mine, máńgi-baqıy tirimen. Ólimniń hám óliler mákanınıń giltleri Mende." 
Revelation1:19 Sonlıqtan kórgenlerińdi, házir júz berip atırǵan nárselerdi hám bunnan soń bolatuǵınlardı jaz." 
Revelation1:20 Oń qolımda sen kórgen jeti juldızdıń hám jeti altın shıra qoyǵıshtıń sırı mınaw: jeti juldız – jeti jámááttiń perishteleri, jeti shıra qoyǵısh – jeti jámáát." 
Revelation2:1 – Efes jámáátiniń perishtesine jaz. Oń qolına jeti juldız uslaǵan, jeti altın shıra qoyǵıshtıń ortasında júretuǵın bılay deydi:" 
Revelation2:2 «Seniń islerińdi, awır miynetińdi hám sabırlılıǵıńdı bilemen. Jaman adamlardıń jamanlıq islewine jol qoymaytuǵınıńdı da bilemen. Elshi emes bolıp turıp, ózlerin elshi dep ataǵanlardı sınadıń hám olardıń ótirikshi ekenin bilip aldıń." 
Revelation2:3 Awa, sen sabırlısań. Meniń atım ushın qıyınshılıqlarǵa shıdam berdiń hám sharshamadıń." 
Revelation2:4 Biraq, saǵan bir qarsılıǵım bar: sen birinshi isengen waqtıńdaǵı súyispenshiligińdi joyttıń." 
Revelation2:5 Solay etip, ne nársede aljasqanıńdı esińe túsir! Táwbe qılıp, dáslepki islerińdi dawam et. Eger táwbe qılmasań, saǵan kelip, shıra qoyǵıshıńdı ornınan alıp taslayman." 
Revelation2:6 Degen menen, sende bir unamlı qásiyet bar: sen Nikolas uyımınıń islerin jek kóreseń. Olardı Men de jek kóremen." 
Revelation2:7 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin. Jeńip shıqqanǵa Qudaydıń jánnetindegi ómir tereginiń miywesin jew huqıqın beremen». 
Revelation2:8 – Smirna jámáátiniń perishtesine jaz. Ólip, ólimnen qayta tirilgen, Birinshi hám Sońǵı bolǵan bılay deydi:" 
Revelation2:9 «Seniń qayǵı-hásiretińdi hám kámbaǵallıǵıńdı bilemen. Biraq, sen baysań. Ózlerin yahudiylermiz deytuǵınlardıń seni masqaralap aytqan sózlerin de bilemen. Biraq olar yahudiy emes, al shaytan jıyını." 
Revelation2:10 Basıńa túsetuǵın qıyınshılıqlardan qorqpa! Mine, shaytan sizlerdi sınaw ushın arańızdaǵı bazılarıńızdı qamaqqa taslaydı. On kún azap shegesizler. Óliwge tuwra kelse de, Maǵan sadıq qal, sonda Men saǵan ómir tajın beremen." 
Revelation2:11 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin. Jeńip shıqqan ekinshi ólimnen hesh qanday zálel kórmeydi». 
Revelation2:12 – Pergam jámáátiniń perishtesine jaz. Eki júzli ótkir qılıshqa iye bolǵan bılay deydi: 
Revelation2:13 «Shaytannıń taxtı turǵan jerde jasaytuǵınıńdı bilemen. Atıma sadıq ekenińdi de bilemen. Hátte, sadıq gúwam Antipa arańızda, shaytan otırǵan jerde óltirilgen kúnlerde de sen Maǵan degen isenimińnen qaytpadıń." 
Revelation2:14 Biraq, saǵan biraz qarsılıǵım bar: arańızda Bilam tálimatın tutıwshılar bar. Butlarǵa shalınǵan qurbanlıq góshin jewge hám buzıqshılıq qılıwǵa úyretiw ushın, Bilam Balaqtı Izrail xalqın joldan urıwǵa úgitlegen edi." 
Revelation2:15 Sol sıyaqlı, sizlerdiń arańızda Nikolas uyımınıń tálimatın tutıwshılar da bar." 
Revelation2:16 Bul ushın táwbe qıl! Bolmasa, tez janıńa kelip, olarǵa qarsı awzımdaǵı qılısh penen urısaman." 
Revelation2:17 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin. Jeńip shıqqanǵa sırlı manna menen bir aq tas beremen. Bul tastıń ústine jańa at jazılǵan. Attı tastı alǵan adamnan basqa hesh kim bilmeydi». 
Revelation2:18 – Tiatira jámáátiniń perishtesine jaz. Kózleri lawlap janǵan otqa, ayaqları jıltıraǵan qolaǵa uqsaǵan Qudaydıń Ulı bılay deydi:" 
Revelation2:19 «Seniń islerińdi, súyispenshiligińdi, isenimińdi, xızmetińdi hám sabırlılıǵıńdı bilemen. Sońǵı islerińniń birinshi isengen waqtıńdaǵı islerińnen kóbirek ekenin de bilemen." 
Revelation2:20 Degen menen, saǵan bir qarsılıǵım bar: ózin payǵambar dep ataǵan Izabel atlı hayalǵa shıdap atırsań. Bul hayal xızmetshilerimdi joldan urıp, buzıqshılıq islewge hám butlarǵa shalınǵan qurbanlıq góshin jewge úyretpekte." 
Revelation2:21 Táwbe etiwi ushın oǵan máwlet bergen edim. Biraq ol buzıqshılıǵı ushın táwbe etiwdi qálemeydi. 
Revelation2:22 Mine, Men onı kesellik tósegine qulataman. Onıń menen buzıqshılıq isleytuǵınlardı da onıń menen birge islegen jaman isleri ushın táwbe etpese, úlken qayǵı-hásiretke duwshar etemen." 
Revelation2:23 Onıń izine ergenlerdi de ólimge duwshar etemen. Sonda pútkil jámáátler Meniń kewil hám júreklerdi sınawshı ekenimdi bilip aladı. Hár birińizge islerińizge qaray qaytaraman. 
Revelation2:24 Biraq, Tiatiradaǵı basqalarǵa, yaǵnıy sol hayaldıń tálimatın tutpay, „shaytannıń tálimatınıń tereń sırların“ úyrenbegen sizlerge aytatuǵınım mınaw: „Men kelemen degenshe, ózlerińizde bar bolǵanlarǵa bekkem bolıńlar“. Sizlerge bunnan basqa awırmanlıq salmayman." 
Revelation2:25  
Revelation2:26 Jeńip shıǵıp, Meniń buyırǵanlarımdı aqırına deyin orınlaǵanǵa milletler ústinen biylik beremen." 
Revelation2:27 „Ol olardı temir tayaq penen basqarıp, Ílay ıdıs sıyaqlı sındırıp taslaydı“. Ákemnen Men alǵan usınday biylikti ol da aladı." 
Revelation2:28 Jeńip shıqqanǵa tań juldızın da beremen. 
Revelation2:29 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin». 
Revelation3:1 – Sardis jámáátiniń perishtesine jaz. Qudaydıń jeti ruwxına hám jeti juldızına iye bolǵan bılay deydi: «Seniń islerińdi bilemen. Tiri jámáát degen atıń bar, biraq sen óliseń." 
Revelation3:2 Sergek bol! Ele ólmey qalǵan, endi óleyin dep atırǵanlardı bekkemle. Sebebi Qudayımnıń aldında seniń islerińniń jetkiliksiz ekenligin kórdim." 
Revelation3:3 Sonlıqtan óziń qabıl alıp esitken tálimatıńdı esińe túsir. Onı tutınıp, táwbe et! Eger sergek bolmasań, Men urı sıyaqlı kútilmegende kelemen. Meniń qashan keletuǵınımdı bilmey de qalasań." 
Revelation3:4 Biraq Sardiste, sizlerdiń arańızda kiyimlerin kirletpegen ayırım adamlar bar. Olar aq kiyim kiyip, Meniń menen birge júredi. Óytkeni olar usıǵan ılayıqlı." 
Revelation3:5 Jeńip shıqqan usınday aq kiyim kiyedi. Bunday adamnıń atın Ómir kitabınan hesh qashan óshirmeymen. Ákemniń hám Onıń perishteleriniń aldında bul adamnıń atın ashıq tán alaman. 
Revelation3:6 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin». 
Revelation3:7 – Filadelfiya jámáátiniń perishtesine jaz. Muxaddes hám haqıyqat bolǵan, Dawıttıń giltine iye, Ol ashsa hesh kim jaba almaytuǵın, japsa, hesh kim asha almaytuǵın bılay deydi:" 
Revelation3:8 «Seniń islerińdi bilemen. Mine, seniń aldıńa hesh kim jaba almaytuǵın ashıq bir qapı qoydım. Kúshiń az bolsa da sózimdi orınlap, atımnan waz keshpediń." 
Revelation3:9 Qara, shaytannıń jıyınınan bolǵanlardı, ózlerin yahudiymiz dep atap, biraq yahudiy bolmaǵan ótirikshilerdi saǵan tapsıraman. Olardı saǵan keliwge hám seniń ayaǵıńa bas urıwǵa májbúr etip, olarǵa Meniń seni súyetuǵınımdı kórsetemen." 
Revelation3:10 Sabırlılıq penen shıda degen buyrıǵımdı orınlaǵanıń ushın, jer júzinde jasaytuǵınlardı sınaw maqseti menen pútkil dúnya júzine keletuǵın sınaq waqtınan Men de seni saqlayman." 
Revelation3:11 Men jıldam kelemen. Tajıńdı hesh kim alıp qoymawı ushın, ózińde bar nársege bekkem bol." 
Revelation3:12 Jeńip shıqqandı Qudayımnıń Ibadatxanasınıń sútini qılaman. Sol adam ol jerden hesh qashan shıqpaydı. Onıń ústine Qudayımnıń atın, Qudayımnıń qalasınıń atın, yaǵnıy aspannan, Qudaydıń janınan túsetuǵın jańa Erusalimniń atın hám Ózimniń jańa atımdı jazaman." 
Revelation3:13 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin». 
Revelation3:14 – Laodikiya jámáátiniń perishtesine jaz. Awmiyin dep atalǵan, sadıq hám haqıyqıy gúwa, Qudaydıń jaratqanlarınıń Tiykarı bılay deydi:" 
Revelation3:15 «Seniń islerińdi bilemen. Sen ya suwıq, ya ıssı emesseń. Qáne endi, ya suwıq, ya ıssı bolsań!" 
Revelation3:16 Sen ıssı da, suwıq ta emes, al jıllı bolǵanıń ushın, seni qusıp jiberemen." 
Revelation3:17 Bayman, bayıdım, hesh nársege mútáj emespen, deyseń. Biraq ózińniń baxıtsız, ayanıshlı, jarlı, soqır hám jalańash ekenligińdi bilmeyseń." 
Revelation3:18 Sonlıqtan Meniń saǵan aytatuǵın másláhátim mınaw: bay bolıwıń ushın, Mennen otta tazalanǵan altın, jalańashlıǵıńnıń ayıbı kórinbew ushın aq kiyimler, kóriwiń ushın kózlerińe súrtetuǵın dári satıp al." 
Revelation3:19 Men súygenlerimniń hámmesin áshkara etip, tárbiyalayman. Sol sebepli intalı bolıp, táwbe et." 
Revelation3:20 Mine, Men qapı aldında qaǵıp turman. Eger kim de kim dawısımdı esitip, qapını ashsa, onıń úyine kiremen. Men onıń menen, ol Meniń menen birge awqat jeymiz." 
Revelation3:21 Men jeńip shıǵıp, Ákem menen birge Onıń taxtına otırǵanımday, jeńip shıqqanǵa da Meniń menen birge taxtıma otırıw huqıqın beremen." 
Revelation3:22 Qulaǵı bar adam Muxaddes Ruwxtıń jámáátlerge aytıp atırǵan sózlerin esitsin». 
Revelation4:1 Bunnan soń, aspanda ashıq turǵan bir qapını kórdim. Men burın esitken dawıs, yaǵnıy kárnay sestine uqsaǵan ses maǵan bılay dedi: «Bul jerge kóteril! Men saǵan bunnan soń bolıwı tiyis waqıyalardı kórsetemen»." 
Revelation4:2 Sonda men dárhal Muxaddes Ruwxqa tolıp, aspanda bir taxttı hám onda Otırǵandı kórdim." 
Revelation4:3 Taxtta Otırǵannıń kórinisi yaspis, serdolik sıyaqlı hasıl taslarday jarqırap, al taxttıń átirapın jarqıraǵan hasıl zúmret tası sıyaqlı ayqulaq qorshap turǵan edi." 
Revelation4:4 Taxttıń dógereginde basqa jigirma tórt taxt bolıp, bul taxtlarda aq kiyimli, baslarına altın taj kiygen jigirma tórt aqsaqal otırǵan edi." 
Revelation4:5 Taxttan shaqmaq shaǵıp, gúrsildegen dawıs shıǵıp, gúldirmamanıń gúrkiregeni esitilip turǵan edi. Al taxttıń aldında jeti shıra janıp turǵan edi. Bul – Qudaydıń jeti ruwxı." 
Revelation4:6 Jáne taxttıń aldında kristall sıyaqlı shiyshe teńiz bar edi. Taxttıń tórt tárepinde, yaǵnıy dógereginde aldı-artı kózge tolǵan tórt maqluq turǵan edi." 
Revelation4:7 Olardıń birinshisi arıslanǵa, ekinshisi tanaǵa uqsaǵan edi. Al úshinshisiniń júzi adamnıń túrindey, tórtinshisi ushıp baratırǵan búrkit sıyaqlı edi." 
Revelation4:8 Hár biriniń altı qanatı bolıp, qanatlarınıń ishi-sırtı tolǵan kóz edi. Olar kúni-túni toqtamastan: «Bar bolǵan, házir bar, Keleshekte keletuǵın, Qúdireti kúshli Quday Iye, Muxaddes, muxaddes, muxaddes!» – deydi." 
Revelation4:9 Tórt maqluq máńgi-baqıy jasaytuǵın taxtta Otırǵandı ullılap, Oǵan húrmet kórsetip shúkirlik bildirgen sayın," 
Revelation4:10 jigirma tórt aqsaqal taxtta otırǵan máńgi-baqıy Jasaytuǵınnıń aldına jıǵılıp, Oǵan tabındı. Olar tajların taxttıń aldına qoyıp bılay dedi:" 
Revelation4:11 «Iyemiz hám Qudayımız! Sen dańq, húrmet hám qúdiretti alıwǵa ılayıqlısań. Sebebi hámme nárseni Sen jaratqansań. Hámmesi Seniń erkiń menen jaratıldı hám bar boldı»." 
Revelation5:1 Sonda taxtta Otırǵannıń oń qolında ishi-sırtı jazılǵan, jeti mór basılıp bekitilgen bir orama qaǵazdı kórdim." 
Revelation5:2 Jáne men bálent dawıs penen járiyalap baqırǵan bir kúshli perishteni de kórdim. Ol jar salıp: «Kim bekitilgen mórlerdi buzıp, orama qaǵazdı ashıwǵa ılayıqlı?» – dedi." 
Revelation5:3 Biraq aspanda da, jerde de, jerdiń astında da orama qaǵazdı ashıp, onıń ishine qarawǵa ılayıqlı hesh kim bolmadı." 
Revelation5:4 Orama qaǵazdı ashıp, onıń ishine qarawǵa ılayıqlı hesh kim tabılmaǵanlıqtan, men qattı jıladım." 
Revelation5:5 Sonda aqsaqallardıń biri maǵan: – Jılama! Qara, Yahuda urıwınan shıqqan Arıslan, Dawıttıń Tamırı jeńip shıqtı! Ol bekitilgen jeti mórdi buzıp, orama qaǵazdı asha aladı, – dedi." 
Revelation5:6 Sol waqıtta men taxt penen tórt maqluqtıń ortasında, aqsaqallardıń arasında bawızlanǵanǵa uqsaǵan bir Qozını kórdim. Qozınıń jeti múyizi hám jeti kózi bar edi. Bul kózler – Qudaydıń pútkil jer júzine jibergen jeti ruwxı." 
Revelation5:7 Qozı jaqınlap barıp, taxtta Otırǵannıń oń qolınan orama qaǵazdı aldı." 
Revelation5:8 Qozı orama qaǵazdı alǵanda, tórt maqluq hám jigirma tórt aqsaqal Onıń ayaǵına jıǵıldı. Hár biriniń qolında arfa hám tútetkige tolı altın tostaǵanlar bar edi. Bul tútetkiler muxaddeslerdiń duwaların bildiredi." 
Revelation5:9 Olar jańa alǵıslaw qosıǵın aytıp bılay dedi: «Sen orama qaǵazdı alıwǵa hám bekitilgen mórlerdi buzıp ashıwǵa ılayıqlısań! Óytkeni Sen Ózińdi qurban ettiń hám hár bir urıw, til, Xalıq hám milletten shıqqan adamlardı Qudayǵa arnaw ushın, Óz qanıńdı tógip, olardıń tólemlerin ótediń." 
Revelation5:10 Olardı patshalıǵıńa eristirip, Qudaydıń xızmetindegi ruwxaniyler qıldıń. Olar jer júzinde patshalıq etedi»." 
Revelation5:11 Sońınan taxttı, maqluqlardı hám aqsaqallardı qorshaǵan esap-sansız, mıń-mıńlaǵan, millionlaǵan perishtelerdi kórdim hám olardıń dawısların esittim." 
Revelation5:12 Olar dawıslap qosıq aytıp bılay dedi: «Bawızlanǵan Qozı kúsh, baylıq, danalıq, qúdiret, Húrmet, dańq hám alǵıs-maqtawdı alıwǵa ılayıqlı»." 
Revelation5:13 Jáne men aspandaǵı, jer júzindegi, jerdiń astındaǵı hám teńizdegi pútkil jaratılıstıń, olardaǵı pútkil barlıqtıń bılay dep qosıq aytqanın esittim: «Taxtta Otırǵan hám Qozı, Alǵıs-maqtawǵa hám húrmetke, Dańqqa hám qúdiretke, Máńgi-baqıy iye bolsın!»" 
Revelation5:14 Tórt maqluq: «Awmiyin!» dep juwap berdi, al jigirma tórt aqsaqal jerge jıǵılıp tabındı." 
Revelation6:1 Sońınan men Qozınıń bekitilgen jeti mórdiń birinshisin buzıp ashqanın kórdim. Sonda tórt maqluqtıń biriniń gúldirmamanıń gúrkiregenine uqsaǵan dawıs penen: «Kel» degenin esittim. 
Revelation6:2 Qarasam, bir aq at tur eken. Attıń ústindeginiń oq jayı bar edi. Oǵan bir taj berildi. Ol jeńimpaz bolıp, jáne jeńiske erisiwge atlandı." 
Revelation6:3 Qozı bekitilgen ekinshi mórdi buzıp ashqanda, ekinshi maqluqtıń: «Kel» degenin esittim." 
Revelation6:4 Sonda ottay qızıl bir at shıqtı. Atqa mingenge adamlardıń bir-birin óltiriwi ushın, dúnya júzindegi paraxatshılıqtı joq qılıw biyligi berildi. Oǵan úlken bir qılısh ta berildi." 
Revelation6:5 Qozı bekitilgen úshinshi mórdi buzıp ashqanda, úshinshi maqluqtıń: «Kel» degenin esittim. Qarasam, bir qara at tur eken. Atqa mingenniń qolında pálle tárezi bar edi." 
Revelation6:6 Tórt maqluqtıń ortasınan shıqqan bir dawıstıń: «Bir kúnlik is haqıǵa bir qadaq biyday yamasa úsh qadaq arpa beriledi. Biraq, záytún mayına hám sharapqa zıyan tiygizbe!» – degenin esittim." 
Revelation6:7 Qozı bekitilgen tórtinshi mórdi buzıp ashqanda, tórtinshi maqluqtıń: «Kel!» degenin esittim." 
Revelation6:8 Qarasam, bir aqshıl sur at tur eken. Atqa mingenniń atı ólim bolıp, onıń izinen óliler mákanı erip kiyatırǵan edi. Olarǵa qılısh, ashlıq, juqpalı awırıwlar hám jerdegi jırtqısh haywanlar menen adamlardı óltiriw ushın, dúnyanıń tórtten bir bóleginiń ústinen biylik berildi." 
Revelation6:9 Qozı bekitilgen besinshi mórdi buzıp ashqanda, qurbanlıq orınnıń astında Qudaydıń sózi hám ózleri aytqan gúwalıqları ushın óltirilgenlerdiń janların kórdim." 
Revelation6:10 Olar bálent dawıs penen baqırıp bılay dedi: «Muxaddes hám haqıyqıy Iyemiz! Sen endi qashanǵa deyin jer júzinde jasaytuǵınlardı húkim etip, olardan tógilgen qanımız ushın ósh almawıńdı dawam eteseń?»" 
Revelation6:11 Sonda olardıń hár birine aq kiyim berilip: «Sizler sıyaqlı óltiriletuǵın ózlerińizdey xızmetshilerdiń hám tuwısqanlarıńızdıń sanı tolıq bolǵanǵa shekem az-maz kútip turıńlar», – delindi." 
Revelation6:12 Qozı bekitilgen altınshı mórdi buzıp ashqanda qarasam, jer kúshli silkinip, quyash qara júnnen toqılǵan aza kiyimdey, al ay tolıǵı menen qan sıyaqlı qıp-qızıl bolıp ketti." 
Revelation6:13 Al aspandaǵı juldızlar kúshli samal sebepli shayqalǵan ánjir aǵashınan pispey atırıp tógilgen miyweler sıyaqlı jerge tústi. 
Revelation6:14 Aspan bolsa, oralǵan qaǵaz sıyaqlı joq bolıp ketti. Hár bir taw hám ataw ornınan kóshirildi." 
Revelation6:15 Sonda dúnyanıń patshaları, hámeldarları, áskerbasıları, bayları, kúshlileri, barlıq qul hám azat adamları úńgirler menen tawdaǵı jartaslar arasına jasırındı." 
Revelation6:16 Olar tawlar hám jartaslarǵa jalınıp: «Ústimizge qulap, taxttıń ústinde Otırǵannan hám Qozınıń ǵázebinen bizlerdi jasıra góriń!" 
Revelation6:17 Sebebi olardıń qáhárli ǵázebiniń kúni keldi, buǵan kim shıday aladı», – dedi." 
Revelation7:1 Bunnan soń, men jer júziniń tórt múyeshinde turǵan tórt perishteni kórdim. Olar jer betine, teńizge hám hár bir terekke espesin dep, jer júziniń tórt samalın uslap turǵan edi." 
Revelation7:2 Men jáne shıǵıstan kóterilip kiyatırǵan, tiri Qudaydıń mórine iye basqa bir perishteni kórdim. Ol jerge hám teńizge zıyan keltiriw biyligi berilgen tórt perishtege bálent dawıs penen baqırıp:" 
Revelation7:3 «Bizler Qudayımızdıń xızmetshileriniń mańlaylarına mór baspaǵanımızsha, jerge, teńizge hám tereklerge zıyan tiygizbeńler!» – dedi." 
Revelation7:4 Sonda men mańlaylarına mór basılǵanlardıń sanı bir júz qırıq tórt mıń ekenin esittim. Olar Izrail xalqınıń barlıq urıwlarınan edi. 
Revelation7:5 Yahuda urıwınan on eki mıń, Ruben urıwınan on eki mıń, Gad urıwınan on eki mıń, Asher urıwınan on eki mıń, Naftaliy urıwınan on eki mıń, Menashshe urıwınan on eki mıń, Shimon urıwınan on eki mıń, Lebiy urıwınan on eki mıń, Issaxar urıwınan on eki mıń, Zebulon urıwınan on eki mıń, Yusup urıwınan on eki mıń, Benyamin urıwınan on eki mıń adamǵa mór basıldı." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Bunnan soń qarasam, hár túrli milletten, hár túrli urıwdan, hár túrli xalıqtan hám hár túrli tilden bolǵan, hesh kim sanay almaytuǵın úlken topar taxttıń hám Qozınıń aldında turǵan eken. Hámmesi aq kiyim kiygen bolıp, qollarına palma aǵashınıń shaqaların uslap turǵan edi." 
Revelation7:10 Olar bálent dawıs penen: «Qutqarıw taxtta otırǵan Qudayımızdıń hám Qozınıń qolında», – dep baqırıp turǵan edi." 
Revelation7:11 Barlıq perishteler taxttıń, aqsaqallardıń hám tórt maqluqtıń dógereginde turǵan edi. Olar taxttıń aldında jerge jıǵılıp, Qudayǵa tabınıp bılay dedi:" 
Revelation7:12 «Awmiyin. Alǵıs, dańq, danalıq, Maqtaw, húrmet, kúsh-qúdiret, Máńgi-baqıy Qudayımızdiki bolsın! Awmiyin»." 
Revelation7:13 Sonda aqsaqallardıń biri mennen: – Aq kiyim kiygen mına adamlar kimler, olar qayaqtan keldi? – dep soradı." 
Revelation7:14 – Bunı siz bilesiz, mırzam, – dedim men. Ol maǵan bılay dedi: – Bular – awır azaptı basınan keshirgenler. Kiyimlerin Qozınıń qanı menen juwıp, appaq qılǵanlar." 
Revelation7:15 Sonlıqtan olar Qudaydıń taxtınıń aldında turıp, Onıń Ibadatxanasında kúni-túni Oǵan xızmet etedi. Taxtta Otırǵan olar menen birge bolıp, Óz panasında saqlaydı." 
Revelation7:16 Olar endi hesh qashan ash bolmaydı hám shóllemeydi, quyash yamasa jáziyrama ıssı olardı kúydirmeydi." 
Revelation7:17 Óytkeni taxttıń ortasında bolǵan Qozı olardıń shopanı bolıp, tiri suw bulaqlarına alıp baradı. Quday olardıń barlıq kóz jasların súrtip taslaydı." 
Revelation8:1 Qozı bekitilgen jetinshi mórdi buzıp ashqanda, aspanda yarım saattay únsizlik ornadı." 
Revelation8:2 Sonda men Qudaydıń aldında turǵan jeti perishteni kórdim. Olarǵa jeti kárnay berildi. 
Revelation8:3 Sońınan basqa bir perishte kelip, qurbanlıq orında turdı. Onıń qolında tútetkini tútetiwge arnalǵan altın ıdıs bar edi. Oǵan pútkil muxaddeslerdiń duwalarına qosıp, taxttıń aldındaǵı altınnan islengen qurbanlıq orınǵa baǵıshlaw ushın, kóp muǵdarda tútetkiler berildi." 
Revelation8:4 Sonda muxaddeslerdiń duwaları menen birge tútetkiniń tútini perishteniń qolınan kóterilip, Qudaydıń aldına jetip bardı." 
Revelation8:5 Perishte tútetki salınǵan ıdıstı alıp, onı qurbanlıq orınnıń janıp turǵan shoǵına toltırdı da, jerge ılaqtırıp jiberdi. Sonda gúldirmama gúrkirep, gúrsildegen dawıslar esitildi hám shaqmaq shaǵıp, jer silkindi." 
Revelation8:6 Jeti perishte qollarındaǵı jeti kárnaydı shertiwge tayarlandı. 
Revelation8:7 Birinshi perishte kárnayın shertti. Sonda qanǵa aralasqan burshaq hám ot jerge jawdı. Jer betiniń úshten biri, tereklerdiń úshten biri hám jasıl shóplerdiń hámmesi janıp ketti." 
Revelation8:8 Ekinshi perishte kárnayın shertti. Lawlap janǵan taw sıyaqlı úlken bir nárse teńizge ılaqtırıldı. Teńizdiń úshten biri qanǵa aylandı. 
Revelation8:9 Teńizdegi janıwarlardıń úshten biri óldi hám kemelerdiń úshten biri qıyralıp qaldı. 
Revelation8:10 Úshinshi perishte kárnayın shertti. Sonda aspannan shom sıyaqlı jalınlap janǵan bir úlken juldız dáryalardıń úshten bir bólegine hám suw bulaqlarınıń ústine tústi. 
Revelation8:11 Bul juldızdıń atı – juwsan. Suwlardıń úshten bir bólegi juwsan sıyaqlı ashshı boldı. Suw ashshı bolǵanlıqtan, ishken adamlardıń kóbisi ólip qaldı." 
Revelation8:12 Tórtinshi perishte kárnayın shertti. Quyashtıń úshten biri, aydıń úshten biri hám juldızlardıń úshten biri zaqımlandı. Olardıń úshten biri qarańǵılanıp, kúndiz hám túnniń úshten bir bólegi jaqtısız qaldı." 
Revelation8:13 Men sońınan aspannıń ortasında ushıp júrgen bir búrkitti kórdim hám onıń bálent dawıs penen bılay degenin esittim: «Hásiret, hásiret! Jer júzinde jasawshılar hásiret shegedi! Sebebi kárnayların shertetuǵın qalǵan úsh perishte kárnay shertiwge tayar tur!»" 
Revelation9:1 Besinshi perishte kárnayın shertti. Sonda men aspannan jerge túsken bir juldızdı kórdim. Oǵan tereń tuńǵıyıqtıń awzın ashatuǵın gilt berildi. 
Revelation9:2 Juldız tereń tuńǵıyıqtıń awzın ashqanda, tuńǵıyıqtan úlken peshtiń tútinindey tútin shıqtı. Bul tútinnen quyash hám hawa qarańǵılanıp ketti." 
Revelation9:3 Tútinniń ishinen jerge shegirtkeler jawdı. Olarǵa jerdegi shayanlardıń kúshine uqsaǵan bir kúsh berilgen edi. 
Revelation9:4 Shegirtkelerge jerdegi kók shóplerge, ósimliklerge hám tereklerge zıyan keltirmew, tek mańlaylarında Qudaydıń móri joq adamlarǵa ǵana azap beriw buyırıldı." 
Revelation9:5 Olarǵa bul adamlardı óltirmey, tek bes ay dawamında azap beriwge ruxsat etildi. Olar bergen azap adamdı shayan shaqqanday qıynaydı." 
Revelation9:6 Sol kúnleri adamlar ólim izleydi, biraq taba almaydı. Óliwdi ańsaydı, biraq ólim olardan qashıp ketedi." 
Revelation9:7 Shegirtkelerdiń kórinisi sawashqa tayarlanǵan atlar sıyaqlı bolıp, baslarında altın tajlarǵa uqsaǵan tajları bar edi. Júzleri bolsa, adamnıń júzine uqsaǵan edi." 
Revelation9:8 Shashları hayaldıń shashınday, tisleri arıslannıń tisindey edi." 
Revelation9:9 Kókireklerinde temir sawıtlarǵa uqsaǵan sawıtlar bolıp, qanatlarınıń sesti sawashqa shawıp baratırǵan sansız atlı arbalardıń sesti sıyaqlı edi." 
Revelation9:10 Shegirtkelerdiń shayandikindey quyrıqları hám iyneleri bar edi. Quyrıqları adamlarǵa bes ay boyı azap beretuǵın kúshke iye edi. 
Revelation9:11 Olardıń ústinen tereń tuńǵıyıqtıń perishtesi patshalıq etetuǵın edi. Bul perishteniń evreyshe atı Abaddon, al grekshe atı Apollion edi." 
Revelation9:12 Birinshi hásiret ótti, mine, bunnan soń jáne eki hásiret kelmekte." 
Revelation9:13 Altınshı perishte kárnayın shertti. Sonda men Qudaydıń aldındaǵı altınnan islengen qurbanlıq orınnıń tórt múyeshindegi shaqlardan shıqqan bir dawıstı esittim. 
Revelation9:14 Dawıs qolında kárnayı bar altınshı perishtege: «Ullı Evfrat dáryasınıń janında baylawlı turǵan tórt perishteni bosatıp jiber», – dedi." 
Revelation9:15 Sonda anıq sol saat, sol kún, sol ay hám sol jıl ushın tayar turǵan tórt perishte adamlardıń úshten birin óltiriw ushın bosatılıp jiberildi." 
Revelation9:16 Olardıń atlı áskerleriniń sanı eki júz million ekenligin esittim. 
Revelation9:17 Ayanımda kórgen atlar menen atlılardıń kórinisi mınaday: atlılardıń ottay qızıl, qızǵısh kók hám kúkirt reńli sawıtları bar edi. Atlardıń basları arıslannıń basına uqsaǵan bolıp, awızlarınan ot, tútin hám kúkirt shıǵıp turǵan edi." 
Revelation9:18 Adamzattıń úshten biri usı úsh báleden: bulardıń awzınan shıqqan ot, tútin hám kúkirtten óldi." 
Revelation9:19 Óytkeni atlardıń kúshi awızlarında hám quyrıqlarında edi. Quyrıqları bası bar jılanlar sıyaqlı bolıp, adamlardı olar menen azaplaytuǵın edi." 
Revelation9:20 Usı bálelerden ólmey qalǵan adamlar óz qolları menen islegen jaman isleri ushın táwbe etpedi. Olar ya kóre, ya esite, ya júre almaytuǵın altın, gúmis, qola, tas hám aǵashtan islengen butlarǵa hám jinlerge tabınıwdan waz keshpedi." 
Revelation9:21 Jáne de adam óltiriw, sıyqırshılıq islew, jınısıy buzıqshılıq qılıw hám urlıq islewdi qoyıp, táwbe etpedi." 
Revelation10:1 Sońınan men aspannan túsip kiyatırǵan basqa bir kúshli perishteni kórdim. Ol bultqa oranǵan bolıp, basınıń ústinde ayqulaq bar edi. Júzi quyashqa, ayaqları otlı sútinge uqsaǵan edi." 
Revelation10:2 Onıń qolında ashılǵan bir orama qaǵaz bar edi. Ol oń ayaǵın teńizge, al sol ayaǵın jerge qoyıp," 
Revelation10:3 arıslannıń aqırǵanına uqsaǵan bálent dawıs penen baqırdı. Ol baqırǵanda, jeti gúldirmama sesti gúrkirep, tilge kirdi." 
Revelation10:4 Jeti gúldirmama tilge kirgende, men jazbaqshı bolıp edim, biraq aspannan bir dawıstıń: «Jeti gúldirmamanıń aytqanların jazba, olardı qupıya saqla», – degenin esittim." 
Revelation10:5 Sonnan keyin, bir ayaǵı menen teńizde, bir ayaǵı menen jerde turǵanın ózim kórgen sol perishte oń qolın aspanǵa kóterdi." 
Revelation10:6 Ol aspandı hám aspandaǵılardıń hámmesin, jerdi hám jerdegilerdiń hámmesin, teńizdi hám teńizdegilerdiń hámmesin jaratqan máńgi-baqıy jasaytuǵın Qudaydıń atı menen ant iship: «Endi waqıt qalmadı." 
Revelation10:7 Biraq, jetinshi perishte kárnayın shertetuǵın kúnlerde Qudaydıń Óz xızmetshileri – payǵambarlarǵa xabarlaǵan sırlı jobası ámelge asadı», – dedi." 
Revelation10:8 Ózim aspannan esitken dawıs meniń menen jáne sóylese baslap: «Barıp, teńizde hám jerde turǵan perishteniń qolındaǵı ashıwlı orama qaǵazdı al», – dedi." 
Revelation10:9 Men perishteniń janına barıp, orama qaǵazdı maǵan beriwin soradım. Perishte maǵan: «Bunı al da, jep qoy. Ol qarnıńa barǵanda ashshı, al awzıńda pal sıyaqlı tatlı boladı», – dedi." 
Revelation10:10 Sonda men orama qaǵazdı perishteniń qolınan alıp, jep qoydım. Ol awzımda pal sıyaqlı tatlı boldı, al jutqanımnan keyin qarnımdı ashıttı." 
Revelation10:11 Sońınan maǵan bılay delindi: «Sen jáne kóp xalıqlar, milletler, tiller hám patshalar tuwralı payǵambarshılıq aytıwıń tiyis»." 
Revelation11:1 Sonnan keyin, maǵan ólsheytuǵın tayaq sıyaqlı qamıs berilip, bılay delindi: – Bar da, Qudaydıń Ibadatxanasın hám qurbanlıq orındı ólshep, sol jerde sıyınıp atırǵanlardı sanap shıq." 
Revelation11:2 Al Ibadatxananıń sırtqı háwlisin ólshemey qaldır. Sebebi ol jer butqa tabınıwshılarǵa berildi. Olar muxaddes qalanı qırıq eki ay dawamında ayaq astı qıladı. 
Revelation11:3 Biraq Men Ózimniń eki gúwama kúsh beremen. Olar aza kiyimin kiyip, bir mıń eki júz alpıs kún payǵambarshılıq qıladı." 
Revelation11:4 Bul eki gúwa – pútkil dúnyanıń Iyesi Quday aldında turǵan eki záytún aǵashı hám eki shıra qoyǵısh. 
Revelation11:5 Eger kim de kim olarǵa zıyan tiygizbekshi bolsa, olardıń awızlarınan ot shıǵıp, dushpanların kúydirip joq qıladı. Olarǵa zıyan tiygizbekshi bolǵanlar usılay óltiriledi." 
Revelation11:6 Bul eki gúwa ózleri payǵambarshılıq aytqan kúnlerde jawın jawmasın dep, aspandı jawıp taslaw biyligine iye. Jáne olardıń suwlardı qanǵa aylandırıwǵa, qansha qálese, jer júzin sonsha hár túrli bálelerge duwshar etiwge de biyligi bar." 
Revelation11:7 Olar gúwalıqların aytıp tawısqanda, tereń tuńǵıyıqtan shıqqan jırtqısh haywan olar menen urısadı hám olardı jeńip óltiredi." 
Revelation11:8 Olardıń óligi tımsalıy túrde Sodom hám Mısır dep atalatuǵın ullı qalanıń kóshesinde qaldırıladı. Olardıń Iyesi de sol jerde atanaq aǵashqa shegelengen edi. 
Revelation11:9 Úsh yarım kún barlıq xalıqlardıń, urıwlardıń, tiller hám milletlerdiń adamları olardıń óligin tamashalap, denelerin qábirge qoyıwǵa ruxsat etpeydi." 
Revelation11:10 Jer júzinde jasawshılar buǵan quwanıp, bayram qıladı hám bir-birine sawǵalar jiberedi. Óytkeni bul eki payǵambar jer júzinde jasawshılarǵa azap bergen edi." 
Revelation11:11 Biraq úsh yarım kúnnen soń, Qudaydan kelgen ómir demi olardıń denelerine enip, ekewi de ayaqqa turdı. Bunı kórgenlerdi kúshli qorqınısh biyledi." 
Revelation11:12 Sonda eki payǵambar aspannan esitilgen bálent bir dawıstıń ózlerine: «Bul jerge kóterilińler», – degenin esitti. Olar dushpanlarınıń kóz aldında bir bult ústinde aspanǵa kóterilip ketti." 
Revelation11:13 Sol waqıtta-aq kúshli jer silkiniw bolıp, qalanıń onnan biri qıyralıp qaldı hám jeti mıń adam nabıt boldı. Al qalǵan adamlardı kúshli qorqınısh biylep, aspandaǵı Qudaydı alǵısladı." 
Revelation11:14 Ekinshi hásiret ótti. Mine, úshinshi hásiret jaqınlap kelmekte." 
Revelation11:15 Jetinshi perishte kárnayın shertti. Aspannan bálent dawıslar esitilip: «Dúnya júzi patshalıǵı Iyemizdiki hám Onıń Masiyxıniki boldı. Ol máńgi-baqıy patshalıq etedi», – dedi." 
Revelation11:16 Qudaydıń aldında óz taxtlarında otırǵan jigirma tórt aqsaqal jerge bas urıp, Qudayǵa tabındı hám bılay dedi:" 
Revelation11:17 «Qúdireti kúshli Quday, Jaratqan Iye! Sen bar bolǵansań, házir de barsań! Saǵan shúkirlik etemiz. Sebebi Sen ullı qúdiretiń menen patshalıq ete basladıń." 
Revelation11:18 Milletler qattı ashıwlanǵan edi, Endi Sen de ǵázepke mindiń. Ólilerdi húkim etetuǵın waqtıń keldi, Xızmetshileriń bolǵan payǵambarlarǵa, Muxaddeslerge, yaǵnıy Seniń atıńdı húrmet etetuǵın úlken-kishige sıylıq beriw, Al jer júzin nabıt qılıwshılardı nabıt qılıw waqtıń keldi»." 
Revelation11:19 Sonda Qudaydıń aspandaǵı Ibadatxanası ashıldı hám Ibadatxanadaǵı Onıń Kelisim sandıǵı kórindi. Sol waqıtta shaqmaq shaqtı, dawıslar shıqtı, gúldirmama gúrkiredi hám jer silkinip, kúshli burshaq jawdı." 
Revelation12:1 Aspanda bir ullı káramatlı belgi payda boldı: quyashqa oranǵan, ayaqlarınıń astında ay, basında on eki juldızlı tajı bar bir hayal kórindi." 
Revelation12:2 Hayal hámiledar edi, ol bosanbaqshı bolıp, tolǵaq tutıp baqırmaqta edi." 
Revelation12:3 Sońınan aspanda basqa bir káramatlı belgi payda boldı: jeti baslı, on shaqlı, baslarında jeti tajı bar, úlken qızıl aydarha kórindi." 
Revelation12:4 Aydarha quyrıǵı menen aspandaǵı juldızlardıń úshten birin sıpırıp, jerge ılaqtırdı. Sońınan ol tuwılıwdan-aq balanı jutıp jiberiw ushın, tuwayın dep atırǵan hayaldıń aldında turıp aldı." 
Revelation12:5 Hayal ul tuwdı. Barlıq milletlerdi temir tayaq penen basqaratuǵın bul bala dárhal Qudaydıń aldına, Qudaydıń taxtına alıp kelindi." 
Revelation12:6 Al hayal shólge qashıp ketti. Ol jerde hayaldıń bir mıń eki júz alpıs kún baǵılıwı ushın, Quday tárepinen tayarlanǵan bir orın bar edi." 
Revelation12:7 Aspanda sawash baslandı. Bas perishte Mixail hám onıń perishteleri aydarhaǵa qarsı urıstı. Aydarha da óz perishteleri menen olarǵa qarsı urıssa da," 
Revelation12:8 kúshi jetpey jeńilip qalıp, aspandaǵı orınlarınan ayırıldı." 
Revelation12:9 Ázázúl yamasa shaytan dep atalǵan úlken aydarha, pútkil dúnyanı joldan azǵırǵan eski jılan óz perishteleri menen birlikte jerge ılaqtırıldı." 
Revelation12:10 Sonda men aspanda bálent bir dawıstıń bılay degenin esittim: «Mine, Qudayımızdıń qutqarıwı, qúdireti hám patshalıǵı keldi, Onıń Masiyxınıń húkimdarlıǵı ornadı. Óytkeni tuwısqanlarımızdıń ayıplawshısı, Olardı Qudayımızdıń aldında kúni-túni, Ayıplaǵan shaytan jerge ılaqtırıldı." 
Revelation12:11 Tuwısqanlarımız Qozınıń qanı menen, Jáne ózleri aytqan gúwalıqları menen onı jeńdi. Bul ushın olar óz janların ólimge qıydı." 
Revelation12:12 Sonlıqtan aspan hám onda jasawshılar, shadlanıńlar! Al jer hám teńiz, sizler hásiret shegesizler! Sebebi shaytan ústińizge tústi. Ol óz waqtınıń az qalǵanın bilip, ǵázepke tolǵan»." 
Revelation12:13 Aydarha óziniń jerge ılaqtırılǵanın kórgende, ul bala tuwǵan hayaldıń izinen quwa ketti." 
Revelation12:14 Jılannan qashıp, shóldegi ózi ushın arnalǵan jerge ushıp ketiwi ushın, hayalǵa úlken bir búrkittiń eki qanatı berildi. Hayal ol jerde bir múddet, eki múddet hám yarım múddet dawamında baǵılıwı lazım edi." 
Revelation12:15 Sonda jılan hayaldı sel menen ıǵızıp jiberiw ushın, awzınan onıń izinen dáryaday suw aǵızdı." 
Revelation12:16 Biraq jer awzın ashtı da, aydarhanıń awzınan aǵızǵan suwın jutıp jiberip, hayalǵa járdem etti." 
Revelation12:17 Sonda aydarha hayalǵa qarsı qáhárlendi. Ol hayal násilinen bolǵan basqalar menen, yaǵnıy Qudaydıń buyrıqların orınlap, Iysanıń gúwalıǵına sadıq qalǵanlar menen urısıwǵa atlandı." 
Revelation13:1 Aydarha teńiz jaǵasında turıp aldı. Sońınan men on shaqlı, jeti baslı bir jırtqısh haywannıń teńizden shıǵıp kiyatırǵanın kórdim. Onıń shaqlarında on taj bolıp, baslarında Qudayǵa til tiygiziwshi atlar jazılǵan edi." 
Revelation13:2 Men kórgen jırtqısh haywan qaplanǵa uqsaǵan edi. Onıń ayaqları ayıwdıń ayaǵınday, awzı arıslannıń awzınday edi. Aydarha oǵan óz qúdireti hám taxtı menen birge úlken biylik te berdi." 
Revelation13:3 Jırtqısh haywannıń baslarınıń biri ólimshi halda jaraqatlanǵanday bolıp kórindi. Degen menen, bul jaraqat jazılıp ketti. Sonda pútkil dúnya tań qalıp, jırtqısh haywannıń izine erip ketti." 
Revelation13:4 Adamlar jırtqısh haywanǵa biylik bergen aydarhaǵa sıyındı. Olar jırtqısh haywanǵa da sıyınıp: «Bul jırtqısh haywanǵa kim teń kele aladı? Onıń menen kim urısa aladı?» – dedi. 
Revelation13:5 Ózin maqtap, Qudayǵa til tiygizetuǵın sózler aytıw ushın jırtqısh haywanǵa awız berildi. Ol jáne qırıq eki ay dawamında júrgizetuǵın biylik aldı." 
Revelation13:6 Qudayǵa, Onıń atı menen mákanına hám aspanda jasawshılarǵa til tiygiziw ushın, jırtqısh haywan awzın ashıp sóyley basladı." 
Revelation13:7 Oǵan muxaddeslerge qarsı urısıp, olardı jeńiwge kúsh berildi. Ol hár bir urıw, hár bir xalıq, hár bir til hám hár bir millet ústinen biylikke iye boldı." 
Revelation13:8 Dúnyaǵa tiyisli adamlardıń hámmesi, dúnya jaratılǵannan beri bawızlanǵan Qozınıń Ómir kitabında atı jazılmaǵan hár bir adam jırtqısh haywanǵa sıyındı." 
Revelation13:9 Qulaǵı bar adam mınalardı esitip alsın: 
Revelation13:10 «Kimniń táǵdirine tutqın bolıw jazılsa, Ol tutqınǵa túsedi. Kimniń táǵdirine qılısh penen óltiriliw jazılsa, Ol qılısh penen óltiriledi». Sol waqıtta muxaddeslerdiń sabır etip, iseniwi kerek boladı." 
Revelation13:11 Bunnan soń, men jerden shıǵıp kiyatırǵan basqa bir jırtqısh haywandı kórdim. Onıń qozınikindey eki múyizi bolıp, ol aydarha sıyaqlı sóyleytuǵın edi." 
Revelation13:12 Bul jırtqısh haywan birinshi jırtqısh haywannıń pútkil biyligi menen ol ushın háreket etti. Jer júzin hám onda jasaytuǵınlardı ólimshi haldaǵı jaraqatı jazılǵan birinshi jırtqısh haywanǵa sıyınıwǵa májbúrledi. 
Revelation13:13 Ol úlken káramatlar kórsetip, hátte, adamlardıń kóz aldında aspannan jerge ot ta jawdırdı." 
Revelation13:14 Ol birinshi jırtqısh haywannıń atınan ózine islewge ruxsat etilgen káramatları arqalı jer júzinde jasaytuǵınlardı joldan azǵırdı. Ol adamlarǵa qılıshtan jaralanǵan, biraq tiri qalǵan birinshi jırtqısh haywannıń húrmetine onıń músinin soǵıwdı buyırdı." 
Revelation13:15 Oǵan birinshi jırtqısh haywannıń músinine jan beriw ushın qúdiret berildi. Solay etip, sol músin tilge kirip, ózine tabınbaǵanlardıń hámmesiniń óltiriliwin buyırdı." 
Revelation13:16 Ol hár bir adamdı: úlken-kishini, bay-jarlını, azat-quldı oń qolına yamasa mańlayına tamǵa bastırtıwǵa májbúrledi." 
Revelation13:17 Solay etip, kim de kim usı tamǵaǵa, yaǵnıy birinshi jırtqısh haywannıń atına yamasa atınıń sanına iye bolmasa, bir nárse satıp ala almaydı da, sata almaydı da." 
Revelation13:18 Bul danalıqtı talap etedi. Aqılı jetken adam haywannıń sanın esaplap shıqsın. Óytkeni bul – adamnıń sanı. Onıń sanı altı júz alpıs altı. 
Revelation14:1 Sońınan Qozınıń Sion tawınıń ústinde turǵanın kórdim. Qozınıń janında mańlayına Qozınıń hám Onıń Ákesiniń atı jazılǵan bir júz qırıq tórt mıń adam bar edi. 
Revelation14:2 Aspannan sarqırap aqqan suwdıń sestindey, kúshli gúldirmama dawısınday bir ses esittim. Men esitken bul ses arfa shertiwshilerdiń shertken namasına uqsaytuǵın edi." 
Revelation14:3 Usı bir júz qırıq tórt mıń adam taxttıń, tórt maqluqtıń hám aqsaqallardıń aldında jańa bir qosıq aytıp turǵan edi. Gúnalarınıń qunı ótelip, jer júzinen satıp alınǵan usı adamlardan basqa hesh kim bul qosıqtı úyrene almas edi." 
Revelation14:4 Bular ózlerin buzıqshılıqtan taza saqlaǵan, pák qızlarday adamlar edi. Qozı qayaqqa barsa, olar Onıń izine erdi. Olar Qudaydıń hám Qozınıń tuńǵıshları bolıp, adamlar arasınan satıp alınǵanlar." 
Revelation14:5 Awızlarınan jalǵan sóz shıqpaǵan olar – minsiz adamlar. 
Revelation14:6 Bunnan soń, men aspannıń ortasında ushıp júrgen basqa bir perishteni kórdim. Bul perishte jer júzinde jasawshılarǵa: hár bir millet hám urıwǵa, hár bir til hám xalıqqa járiyalanatuǵın máńgi Xosh Xabarǵa iye edi." 
Revelation14:7 Ol bálent dawıs penen: «Qudaydan qorqıńlar! Onı alǵıslańlar! Onıń húkim etetuǵın waqtı keldi. Aspandı, jerdi, teńizdi hám suw bulaqların Jaratqanǵa sıyınıńlar!» – dedi." 
Revelation14:8 Onıń izinen kiyatırǵan ekinshi perishte bılay dedi: «Quladı! Óz buzıqshılıǵınıń kúshli sharabın barlıq milletlerge ishkizip, olardı azǵırǵan ullı Babilon quladı!»" 
Revelation14:9 Ekewiniń izinen kiyatırǵan úshinshi perishte bálent dawıs penen bılay dedi: «Kim de kim birinshi jırtqısh haywanǵa hám onıń músinine tabınıp, mańlayına yamasa qolına onıń tamǵasın qabıl etse," 
Revelation14:10 ol Qudaydıń qáhárli ǵázep kesesinde tayarlanǵan Qudaydıń ǵázebiniń kúshli sharabınan ishedi. Muxaddes perishtelerdiń hám Qozınıń aldında ot hám janıp turǵan kúkirtten azap shegedi. 
Revelation14:11 Olarǵa azap beretuǵın ottıń tútini máńgi-baqıy burqırap turadı. Birinshi jırtqısh haywanǵa hám onıń músinine tabınıp, atınıń tamǵasın qabıl etkenler kúni-túni tınıshlıq kórmeydi." 
Revelation14:12 Sol waqıtta Qudaydıń buyrıqların orınlap, Iysaǵa degen isenimine sadıq qalǵan muxaddeslerdiń sabırlılıǵı kerek boladı»." 
Revelation14:13 Sonda aspannan bir dawıs maǵan: «Mınanı jazıp qoy: bunnan bılay, Iyemizge sadıq qalıp, janın qıyǵanlar qanday baxıtlı!» – dedi. «Awa, – deydi Muxaddes Ruwx, – olar miynetleriniń ráhátin kóredi. Sebebi islegen isleriniń jemisi olardan ayırılmaydı»." 
Revelation14:14 Sońınan bir aq bulttı kórdim. Bulttıń ústinde basında altın tajı, qolında ótkir oraǵı bar, Adam Ulına uqsaǵan Birew otır edi." 
Revelation14:15 Ibadatxanadan shıqqan basqa bir perishte bulttıń ústinde Otırǵanǵa bálent dawıs penen baqırıp: «Oraǵıńdı salıp, or! Orıw waqtı keldi. Óytkeni jerdiń zúrááti pisip jetilisti», – dedi." 
Revelation14:16 Bulttıń ústinde otırǵan oraǵın jerge siltedi hám jerdiń zúrááti orıldı. 
Revelation14:17 Aspandaǵı Ibadatxanadan basqa bir perishte shıqtı. Onıń da ótkir oraǵı bar edi. 
Revelation14:18 Qurbanlıq orın ústindegi otqa biylik etetuǵın bir perishte qurbanlıq orınnan shıǵıp, ótkir oraqlıǵa bálent dawıs penen: «Ótkir oraǵıńdı iske sal! Jerdegi júzim aǵashınan solqımlardı jıynap al. Sebebi júzim pisti», – dedi." 
Revelation14:19 Perishte oraǵın jerge siltep, jerdegi júzimniń zúráátin jıynap aldı. Onı Qudaydıń ǵázebiniń úlken iskenjesine ılaqtırdı." 
Revelation14:20 Júzim jemisleri qalanıń sırtındaǵı iskenjede sıǵıldı. Iskenjeden aqqan qan úsh júz shaqırım jerge deyin bardı hám atlardıń júwenlerine shekem kóterildi. 
Revelation15:1 Men aspanda jáne ullı hám tań qalarlıq basqa bir belgi kórdim. Bul – qolına sońǵı jeti báleni uslaǵan jeti perishte edi. Óytkeni usı báleler menen Qudaydıń ǵázebi juwmaqlanatuǵın edi. 
Revelation15:2 Sonda ot aralas shiyshe teńiz sıyaqlı bir nárseni kórdim. Haywannıń, onıń músininiń hám atınıń sanı ústinen jeńiske eriskenler qollarına Qudaydıń bergen arfaların alıp, shiyshe teńizdiń ústinde turǵan edi." 
Revelation15:3 Olar Qudaydıń xızmetshisi Muwsanıń hám Qozınıń qosıǵın aytıp turǵan edi: «Qúdireti kúshli Quday Jaratqan Iye, Seniń isleriń ullı hám ájayıp, O, milletler Patshası! Seniń jollarıń haqıyqat hám ádil." 
Revelation15:4 Jaratqan Iye, Sennen qorqpaytuǵın, Atıńdı alǵıslamaytuǵın kim bar? Sebebi tek jalǵız Sen ǵana muxaddesseń. Pútkil milletler kelip, Seniń aldıńda tabınadı. Óytkeni Seniń ádil isleriń ayan boldı»." 
Revelation15:5 Bunnan soń aspandaǵı Ibadatxananıń, yaǵnıy Kelisim shatırınıń ashılǵanın kórdim." 
Revelation15:6 Qolında jeti bále bar jeti perishte jarqıraǵan appaq zıǵır kiyim kiyip, kókireklerine altın óńirshe baylap, Ibadatxanadan shıqtı." 
Revelation15:7 Tórt maqluqtıń biri jeti perishtege máńgi-baqıy jasaytuǵın Qudaydıń qáhárli ǵázebine tolı jeti altın kese berdi. 
Revelation15:8 Ibadatxana Qudaydıń ullılıǵınıń hám qúdiretiniń tútini menen tolıp ketti. Jeti perishteniń jeti bálesi tamamlanbaǵansha, hesh kim Ibadatxanaǵa kire almadı." 
Revelation16:1 Sońınan men Ibadatxanadan shıqqan bir bálent dawıstıń jeti perishtege: «Barıńlar! Qudaydıń ǵázebine tolı jeti keseni jerge tógińler!» – degenin esittim. 
Revelation16:2 Sonda birinshi perishte barıp, keseni jerge tókti. Birinshi jırtqısh haywannıń tamǵasına iye bolıp, onıń músinine tabınatuǵınlardıń ústinde azap beriwshi jerkenishli jaralar payda boldı." 
Revelation16:3 Ekinshi perishte kesesin teńizge tókti. Teńiz óliniń qanına uqsaytuǵın qanǵa aylanıp, teńizdegi pútkil tirishilik nabıt boldı." 
Revelation16:4 Úshinshi perishte kesesin dáryalarǵa hám suw bulaqlarına tókti. Olar da qanǵa aylandı. 
Revelation16:5 Suwlar ústinen hákimlik etetuǵın perishteniń bılay degenin esittim: «Házir bar hám burınnan bar bolǵan muxaddes Qudayımız! Seniń shıǵarǵan bul húkimleriń ádil. 
Revelation16:6 Muxaddeslerdiń hám payǵambarlardıń qanın tókkeni ushın, Sen olarǵa qan ishkizdiń. Buǵan olar ılayıqlı»." 
Revelation16:7 Sonda men qurbanlıq orınnan shıqqan bir dawıstıń bılay degenin esittim: «Awa, Qúdireti kúshli Quday Jaratqan Iye, Seniń húkimleriń tuwrı hám ádil»." 
Revelation16:8 Tórtinshi perishte kesesin quyashqa tókti. Sonlıqtan quyashqa adamlardı ot penen kúydiriw kúshi berildi. 
Revelation16:9 Adamlardı kúshli háwir kúydirip jiberdi. Olar táwbe etpedi hám usı bálelerdiń ústinen biylikke iye bolǵan Qudaydı alǵıslamay, Onıń atına til tiygizdi." 
Revelation16:10 Besinshi perishte kesesin jırtqısh haywannıń taxtı ústine tókti. Jırtqısh haywannıń patshalıǵı tas túnek bolıp qaldı. Adamlar azapqa shıdamay, tillerin tisledi." 
Revelation16:11 Biraq olar jaman is-háreketleri ushın táwbe etpey, kórip atırǵan azapları hám jaraları sebepli, aspandaǵı Qudayǵa til tiygizdi." 
Revelation16:12 Altınshı perishte kesesin ullı Evfrat dáryasına tókti. Kúnshıǵıstan keletuǵın patshalarǵa jol tayarlaw ushın, dáryanıń suwı qurıp qaldı." 
Revelation16:13 Bunnan soń, men aydarhanıń, jırtqısh haywannıń hám jalǵan payǵambardıń awzınan shıqqan qurbaqalarǵa uqsaytuǵın úsh jawız ruwxtı kórdim." 
Revelation16:14 Bul ruwxlar – káramatlar kórsetetuǵın jinlerdiń ruwxları edi. Olar Qúdireti kúshli Qudaydıń ullı kúninde bolatuǵın sawashqa pútkil dúnyanıń patshaların jıynaw ushın atlandı. 
Revelation16:15 «Mine, Men urı sıyaqlı kútilmegende kelemen! Jalańash bolıp júrip, uyatqa qalmawı ushın ústindegi kiyimlerin saqlap, sergek turǵanlar qanday baxıtlı!» – dedi Iyemiz Iysa." 
Revelation16:16 Úsh jawız ruwx evreyshe «Armagedon» dep atalatuǵın jerge patshalardı jıynadı. 
Revelation16:17 Jetinshi perishte kesesin hawaǵa tókti. Ibadatxanadaǵı taxttan shıqqan bálent bir dawıs: «Orınlandı», – dedi." 
Revelation16:18 Sonda shaqmaq shaǵıp, gúrsildegen dawıslar esitildi hám gúldirmama gúrkirep, kúshli jer silkiniw boldı. Adamzat jer júzinde payda bolǵalı berli, bunday kúshli jer silkiniw hesh qashan bolǵan emes." 
Revelation16:19 Ullı qala úshke bólinip quladı. Milletlerdiń qalaları da qıyralıp qaldı. Quday ullı Babilondı yadında saqlap, Óziniń qáhárli ǵázebiniń sharabı tolı keseni oǵan ishiw ushın berdi." 
Revelation16:20 Barlıq atawlar ornınan kóship, tawlar joq bolıp ketti." 
Revelation16:21 Aspannan adamlardıń ústine hár bir danası batpanday kúshli burshaq jawdı. Burshaq sonshelli qorqınıshlı bolıp, adamlar usı bále ushın Qudayǵa til tiygizdi." 
Revelation17:1 Jeti kesesi bar jeti perishteniń biri jaqınlap keldi de, meniń menen sóylese baslap bılay dedi: – Berman kel, men saǵan kóp suwlardıń ústinde otırǵan ullı buzıq hayaldıń qanday jazaǵa tartılatuǵının kórsetemen." 
Revelation17:2 Dúnya patshaları onıń menen buzıqshılıq islegen edi. Jer júzinde jasawshılar onıń buzıqshılıǵınıń sharabına más bolǵan edi. 
Revelation17:3 Sońınan perishte meni Muxaddes Ruwxtıń basqarıwında shólge alıp bardı. Ol jerde men jeti baslı, on shaqlı, ústi Qudayǵa til tiygizetuǵın atlarǵa tolı, jırtqısh qırmızı haywannıń ústinde otırǵan bir hayaldı kórdim." 
Revelation17:4 Hayal shım qızıl hám qımbatlı qırmızı lipaslar kiyip, altın, hasıl taslar hám hinjiler menen bezengen edi. Onıń qolında jerkenishli nárselerge hám buzıqshılıǵınıń haramılıqlarına tolı altın kese bar edi." 
Revelation17:5 Al mańlayına bolsa: «ULLÍ BABILON – BUZÍQLARDÍŃ HÁM JER JÚZINDEGI JERKENISHLI NÁRSELERDIŃ ANASÍ», degen sırlı at jazılǵan edi." 
Revelation17:6 Hayaldıń muxaddeslerdiń hám Iysa haqqında gúwalıq berip ólgenlerdiń qanına más ekenin kórdim. Bunı kórip, men qattı tań qaldım." 
Revelation17:7 Perishte maǵan bılay dedi: – Nege tań qalıp tursań? Men saǵan hayaldıń hám onı kóterip júrgen jeti baslı, on shaqlı jırtqısh haywannıń sırın ashıp beremen." 
Revelation17:8 Sen kórgen jırtqısh haywan burın bar edi, biraq házir joq. Birazdan soń, ol tereń tuńǵıyıqtan shıǵıp, nabıt boladı. Dúnya jaratılǵannan beri atları Ómir kitabında jazılmaǵan jer júzinde jasawshılar jırtqısh haywandı kórgende hayran qaladı. Sebebi bul haywan bir waqıtları bar edi, endi joq, biraq jáne keledi." 
Revelation17:9 Bunı túsiniw ushın danalıq kerek. Jeti bas – hayal ústinde otırǵan jeti tawdı hám jeti patshanı bildiredi. 
Revelation17:10 Bulardıń besewi quladı, birewi bar, basqası ele kelmedi. Ol keledi, biraq uzaq waqıt turmaydı." 
Revelation17:11 Burın bar bolǵan, biraq endi joq jırtqısh haywannıń ózi segizinshi patsha. Aldınǵı jeti patshanıń biri bolǵan ol nabıt boladı." 
Revelation17:12 Sen kórgen on shaq ele patshalıq etpegen on patsha. Biraq bular jırtqısh haywan menen birlikte az waqıt patshalıq etiw ushın biylik aladı. 
Revelation17:13 Bul patshalar bir niyetke iye bolıp, kúshlerin hám biyligin jırtqısh haywanǵa beredi." 
Revelation17:14 Olar Qozıǵa qarsı urısadı, biraq Qozı olardı jeńedi. Óytkeni Qozı – húkimdarlar Húkimdarı hám patshalar Patshası. Onıń menen birge bolǵanlar – shaqırılǵanlar, tańlanǵanlar hám Oǵan sadıq qalǵanlar." 
Revelation17:15 Sońınan perishte maǵan bılay dedi: – Mına sen kórgen suwlar, yaǵnıy ústinde buzıq hayal otırǵan suwlar – xalıqlar, alamanlar, milletler hám tiller." 
Revelation17:16 Sen kórgen on shaq hám jırtqısh haywan buzıq hayaldı jek kórip, onıń hámme nársesin talan-taraj etedi hám onı tır jalańash qaldıradı. Onıń etin jep, ózin otqa jandıradı." 
Revelation17:17 Sebebi Quday Óziniń erkin orınlaw ushın, olardıń kewillerine usı niyetti salǵan edi. Solay etip, Qudaydıń sózleri orınlanıwǵa deyin olar óz ara kelisip, patshalıqların jırtqısh haywanǵa tapsıradı." 
Revelation17:18 Sen kórgen hayal – dúnya patshalarınıń ústinen hákimlik etetuǵın ullı qala. 
Revelation18:1 Bunnan soń, men kúshli biylikke iye basqa bir perishteniń aspannan túskenin kórdim. Onıń saltanatınan dúnya júzi jarqırap ketti." 
Revelation18:2 Perishte qattı dawıslap bılay dedi: «Quladı! Ullı Babilon quladı! Ol endi jinlerdiń mákanı, Hár túrli jawız ruwxlardıń ordası, Hár qıylı haram hám jerkenishli quslardıń uyası boldı." 
Revelation18:3 Óytkeni barlıq milletler, Onıń buzıqshılıǵınıń kúshli sharabın ishti. Dúnyanıń patshaları onıń menen birge buzıqshılıq isledi. Dúnyanıń sawdagerleri de, Onıń asıp-tasqan molshılıǵınan bayıp ketti»." 
Revelation18:4 Sonda men aspannan basqa bir dawıs esittim. Bul dawıs bılay dedi: «Háy, xalqım! Onıń gúnalarına sherik bolıp, Ol duwshar bolǵan bálelerge duwshar bolmawıń ushın, Onnan shıǵıp ket!" 
Revelation18:5 Sebebi onıń gúnaları ústi-ústine jıynalıp, aspanǵa jetti, Quday onıń jaman islerin yadında saqladı." 
Revelation18:6 Babilon sizlerge ne qılǵan bolsa, oǵan sonı qaytarıńlar. Islegen islerin eki ese etip qaytarıńlar, Ózi aralastırıp tayarlaǵan sharaptan eki ese toltırıp, oǵan berińler." 
Revelation18:7 Ol qanshama sán-saltanatqa hám molshılıqqa bólengen bolsa, Oǵan sonshama qayǵı-hásiret berińler. Óytkeni ol óz kewlinde: „Men hayal patsha bolıp, taxtta otırman, jesir emespen. Hesh qashan qayǵı kórmeymen“, – deydi." 
Revelation18:8 Sonlıqtan ol ólim, qayǵı hám ashlıq bálelerine, Bir kúnniń ishinde duwshar boladı, Ol otta janıp kúl boladı. Sebebi onı húkim qılıwshı Quday Iye qúdiretli»." 
Revelation18:9 Onıń menen birge buzıqshılıq islep, onıń asıp-tasqan molshılıǵın bólisken dúnyanıń patshaları qaladan kóterilip atırǵan ottıń tútinin kórgende, onı azalap jılaydı." 
Revelation18:10 Olar onıń shegip atırǵan azabınan qorqıp, uzaqta turıp: «Way-way, ullı qala, Kúshli qala Babilon! Az waqıt ishinde húkim etildiń-ǵo», – deydi." 
Revelation18:11 Dúnyanıń sawdagerleri de ol ushın jılap, aza tutadı. Óytkeni olardıń buyımların satıp alatuǵın endi hesh kim joq." 
Revelation18:12 Olar mınalardı: altın, gúmis, hasıl taslar, hinji, hasıl zıǵır, jipek, shım qızıl hám qırmızı gezlemeler, hár túrli xosh iyisli aǵashlar, pil súyeginen islengen zatlar, qımbat bahalı aǵashlardan islengen nárseler, qola, temir hám mármerden islengen hár qıylı buyımlar," 
Revelation18:13 dámli qabıq, mazalı dám beretuǵın nárseler, tútetki, átir may, ladan, sharap, záytún mayı, sapalı un hám biyday, iri qara mal hám qoylar, atlar hám arbalar, sonday-aq adamlardı qul qılıp satıp alatuǵın hám satatuǵın edi." 
Revelation18:14 Olar jáne: «Janıń súygen miyweler qolıńnan ketti. Pútkil baylıǵıń hám kózdi qamastıratuǵın zatlarıń joq boldı. Endi olardı hesh qashan taba almaysań», – deydi." 
Revelation18:15 Babilonda usı nárselerdi satıp, bayıp ketken sawdagerler qalanıń shekken azabınan qorqınıshqa túsedi hám uzaqta turıp, jılap aza tutadı." 
Revelation18:16 Olar bılay deydi: «Way, way, ullı qala! Hasıl zıǵır, shım qızıl hám qırmızı gezlemeler kiygen, Altın, hasıl taslar hám hinjiler menen bezengen ullı qala!" 
Revelation18:17 Usınday úlken baylıq az waqıt ishinde joq boldı». Barlıq keme basshıları, keme jolawshıları, kemeshiler hám teńizden kún kóretuǵınlardıń hámmesi uzaqta turıp," 
Revelation18:18 qaladan kóterilip atırǵan ottıń tútinin kórgende: «Usı ullı qalaǵa teń keletuǵın qala bar ma?» – dep dad saldı. 
Revelation18:19 Baslarına kúl shashtı, aza tutıp jılap, bılay dep baqırıstı: «Way, way, ullı qala! Teńiz kemelerine iye bolǵanlardıń hámmesi, Ol sebepli, onıń qımbat bahalı buyımları sebepli bayıǵan edi. Degen menen, qala az waqıt ishinde wayran boldı." 
Revelation18:20 Quwanıńlar Babilonnıń awhalına, Háy aspan, muxaddesler, elshiler hám payǵambarlar! Sebebi Quday onı húkim etip, sizler ushın ósh aldı»." 
Revelation18:21 Sońınan bir kúshli perishte úlken digirman tasına uqsaytuǵın bir tastı kóterip, teńizge ılaqtırdı da, bılay dedi: «Ullı qala Babilon! Minekey, ol usınday kúsh penen ılaqtırılıp, Máńgige joq boladı." 
Revelation18:22 Endigiden bılay, sende tarlı ásbap shertiwshilerdiń, Qosıqshılardıń, sırnay hám kárnay shertiwshilerdiń dawısları, Hesh qashan esitilmeydi. Sende qaytıp hesh bir ónerdiń ustası tabılmaydı, Digirmannıń dawısı hesh qashan esitilmeydi." 
Revelation18:23 Sende bunnan bılay shıra jaqtısı bolmaydı. Kelin-kúyew sesleri hesh qashan esitilmeydi. Óytkeni sawdagerleriń dúnyada ataqlı adamlar bolıp, Pútkil milletler seniń sıyqırshılıǵıń menen azǵırılǵan edi." 
Revelation18:24 Jáne de, payǵambarlardıń, Muxaddeslerdiń hám jer júzinde óltirilgenlerdiń, Hámmesiniń qanı sennen tabılǵan edi»." 
Revelation19:1 Bunnan soń, men aspanda kóp sanlı alamannıń dawısına uqsaǵan bálent dawıslardı esittim. Olar bılay dedi: «Haliluya! Qutqarıw, dańq hám qúdiret, Qudayımızǵa tiyisli." 
Revelation19:2 Sebebi Onıń húkimleri tuwrı hám ádil. Ol jer júzin buzıqshılıǵı menen haramlaǵan, Ullı buzıq hayaldı húkim etip, Óz xızmetshileriniń qanı ushın onnan ósh aldı»." 
Revelation19:3 Olar jáne dawıslap bılay dedi: «Haliluya! Buzıq hayaldıń janǵan otınıń tútini, Máńgi-baqıy burqırap turadı»." 
Revelation19:4 Sonda jigirma tórt aqsaqal hám tórt maqluq jerge jıǵılıp: «Awmiyin! Haliluya!» – dep, taxt ústinde otırǵan Qudayǵa tabındı." 
Revelation19:5 Sońınan taxttan shıqqan bir dawıs bılay dedi: «Háy, Qudayımızdıń barlıq xızmetshileri! Onnan qorqıwshı úlken-kishi hámmeńiz, Onı alǵıslańlar!»" 
Revelation19:6 Soń men úlken alamannıń dawısına, sarqırap aqqan suwlardıń shuwıldısına hám kúshli gúldirmamanıń gúrkiregenine uqsaǵan dawıstı esittim. Sol dawıs bılay dedi: «Haliluya! Qúdireti kúshli Qudayımız Jaratqan Iye patshalıq etedi." 
Revelation19:7 Shadlanıp, kewil kótereyik! Onı dańqqa bóleyik! Sebebi Qozınıń neke toyı baslanajaq, Onıń qalıńlıǵı ózin tayarladı." 
Revelation19:8 Kelinge kiyiw ushın, Taza, jarqıraǵan appaq zıǵır kóylek berildi». Taza, appaq kóylek – muxaddeslerdiń haq islerin bildiredi." 
Revelation19:9 Sonda perishte maǵan: – Bılay dep jaz: «Qozınıń neke toyına shaqırılǵanlar qanday baxıtlı!» – dedi. Ol jáne: – Bul sózler – Qudaydıń haqıyqat sózleri, – dedi." 
Revelation19:10 Men oǵan tabınıw ushın, ayaqlarına jıǵıldım. Biraq ol maǵan bılay dedi: – Bunday qıla górme! Men de sen hám Iysanıń gúwalıǵına iye tuwısqanlarıń sıyaqlı, Qudaydıń xızmetshisimen. Qudayǵa tabın! Óytkeni Iysa haqqında gúwalıq beriwshiler – payǵambarshılıq ruwxına iye bolǵanlar." 
Revelation19:11 Bunnan soń, men aspannıń ashılǵanın kórdim. Ol jerde bir aq at turǵan bolıp, atqa Mingenniń atı Sadıq hám Haqıyqat edi. Ol ádillik penen húkim shıǵarıp, sawash júrgizedi." 
Revelation19:12 Onıń kózleri lawlap janǵan otqa uqsaǵan bolıp, al basında bolsa kóp sanlı taj bar edi. Onda Ózinen basqa hesh kim bilmeytuǵın bir at jazılǵan edi." 
Revelation19:13 Ol qanǵa boyalǵan kiyim kiygen bolıp, Onıń atı – Qudaydıń Sózi edi." 
Revelation19:14 Taza hám appaq zıǵır kiyim kiygen aspan láshkerleri aq atlarǵa minip, Onıń izinen kiyatır edi." 
Revelation19:15 Onıń awzınan ótkir qılısh shıǵıp turǵan bolıp, Ol sol qılısh penen milletlerdi óltiredi. Olardı temir tayaq penen basqaradı hám Qúdireti kúshli Qudaydıń qáhárli ǵázebiniń sharabın sıǵıp shıǵaratuǵın iskenjeni Ózi basadı." 
Revelation19:16 Onıń kiyiminde hám sanında: «Patshalar Patshası hám húkimdarlar Húkimdarı», degen at jazılǵan edi." 
Revelation19:17 Sońınan men quyashta turǵan bir perishteni kórdim. Ol bálent dawıs penen baqırıp, aspanda ushıp júrgen barlıq quslarǵa bılay dedi: «Patshalardıń, áskerbasılardıń hám kúshli adamlardıń, atlardıń hám atqa mingenlerdiń, azat adamlardıń, qullardıń, úlken-kishi hámmeniń óliginiń etin jew ushın bir jerge jıynalıp, Qudaydıń ullı zıyapatına kelińler»." 
Revelation19:18  
Revelation19:19 Sonda men jırtqısh haywandı, dúnya patshaların hám olardıń láshkerlerin kórdim. Olar atta Otırǵan menen hám Onıń láshkerleri menen urısıw ushın bir jerge jıynalǵan edi." 
Revelation19:20 Jırtqısh haywan hám onıń atınan káramatlar kórsetken jalǵan payǵambar qolǵa alındı. Jırtqısh haywannıń tamǵasın qabıl etip, onıń músinine tabınǵanlardı óz káramatları menen azǵırǵan – usı jalǵan payǵambar edi. Olardıń ekewi de kúkirt janǵan ot kóline tiriley ılaqtırıldı." 
Revelation19:21 Al qalǵanlar atta Otırǵannıń awzınan shıqqan qılısh penen óltirildi. Barlıq quslar olardıń óli denesin jep toydı. 
Revelation20:1 Soń men qolında tereń tuńǵıyıqtıń gilti hám úlken shınjırı bar bir perishteniń aspannan túskenin kórdim. 
Revelation20:2 Perishte aydarhanı, yaǵnıy ázázúl hám shaytan dep atalǵan sol eski jılandı tutıp, mıń jılǵa baylap tasladı." 
Revelation20:3 Mıń jıl tamam bolmaǵansha, milletlerdi endi azǵırmasın dep, onı tereń tuńǵıyıqqa ılaqtırıp jiberdi. Ol jerdi jawıp, awzın mórlep tasladı. Mıń jıl ótkennen soń, ol qısqa múddetke bosatılıwı tiyis." 
Revelation20:4 Sońınan men taxtlardı hám olarda otırǵanlardı kórdim. Olarǵa húkim etiw biyligi berilgen edi. Iysanıń gúwalıǵı hám Qudaydıń sózi ushın bası kesilgenlerdiń janların da kórdim. Bular jırtqısh haywanǵa hám onıń músinine tabınbaǵan, mańlaylarına hám qollarına jırtqısh haywannıń tamǵasın bastırmaǵan edi. Olar tirilip, Masiyx penen birge mıń jıl patshalıq etti." 
Revelation20:5 Bul – birinshi qayta tiriliw. Qalǵan óliler mıń jıl tamam bolmaǵansha tirilmedi. 
Revelation20:6 Birinshi qayta tiriliwde qatnasqanlar baxıtlı hám muxaddes. Ekinshi ólimniń bular ústinen hesh qanday biyligi joq. Olar Qudaydıń hám Masiyxtıń ruwxaniyleri bolıp, Onıń menen birge mıń jıl patshalıq etedi." 
Revelation20:7 Mıń jıl ótkennen soń, shaytan qamalǵan jerinen azat etiledi." 
Revelation20:8 Jer júziniń tórt múyeshindegi milletlerdi, yaǵnıy Gog hám Magogtı azǵırıp, olardı sawashqa jıynaw ushın, ol qamaqtan shıǵadı. Olardıń sanı teńizdiń qumı sıyaqlı san-sanaqsız boladı." 
Revelation20:9 Olar jer júzin basıp ótip, muxaddeslerdiń mákanı bolǵan Qudaydıń súyikli qalasın qorshap aldı. Biraq aspannan ot jawıp, olardı kúydirip, joq qılıp jiberdi." 
Revelation20:10 Al olardı azǵırǵan shaytan ot hám kúkirt kóline ılaqtırıldı. Burın sol jerge jırtqısh haywan hám jalǵan payǵambar da ılaqtırılǵan edi. Olar kúni-túni, máńgi-baqıy azap shegedi." 
Revelation20:11 Sonda men bir ullı aq taxttı hám taxtta Otırǵandı kórdim. Jer hám aspan Onıń júzinen qashıp, joq bolıp ketti." 
Revelation20:12 Taxttıń aldında turǵan úlken-kishi ólilerdi de kórdim. Sońınan kitaplar ashıldı. Basqa bir kitap ta ashıldı, bul – Ómir kitabı edi. Óliler kitaplarda jazılǵanlar boyınsha, óz islerine qaray húkim etildi." 
Revelation20:13 Teńiz ózinde bolǵan ólilerdi, ólim hám óliler mákanı da ózlerinde bolǵan ólilerdi shıǵarıp berdi. Hár biri óz islerine qaray húkim etildi." 
Revelation20:14 Ólim hám óliler mákanı ot kóline ılaqtırıldı. Bul ot kóli – ekinshi ólim. 
Revelation20:15 Atları Ómir kitabında jazılmaǵanlardıń hámmesi ot kóline ılaqtırıldı. 
Revelation21:1 Bunnan soń, men jańa aspan menen jańa jerdi kórdim. Sebebi burınǵı aspan hám burınǵı jer joq bolıp ketken edi. Endi teńiz de joq edi." 
Revelation21:2 Jáne men aspannan, Qudaydıń janınan túsip kiyatırǵan muxaddes qala – jańa Erusalimdi kórdim. Ol óz kúyewi ushın tayarlanıp bezengen kelin sıyaqlı edi." 
Revelation21:3 Sonda taxttan shıqqan bir bálent dawıstıń bılay degenin esittim: «Mine, Qudaydıń mákanı adamlar arasında. Quday da olardıń arasında jasaydı. Olar Qudaydıń xalqı boladı, Qudaydıń Ózi de olardıń Qudayı bolıp, olar menen birge jasaydı." 
Revelation21:4 Quday olardıń barlıq kóz jasların súrtip taslaydı. Endi ólim de, qayǵı da, jılaw da, azap ta bolmaydı. Óytkeni burınǵılar ótip ketti»." 
Revelation21:5 Taxtta Otırǵan: – Endi hámmesin jańalayman, – dedi. Ol jáne maǵan: – Mınanı jaz: sebebi bul sózler isenimli hám haqıyqat, – dedi." 
Revelation21:6 Sońınan Ol maǵan bılay dedi: – Orınlandı. Men – Alfa hám Omegaman, Birinshi hám Sońǵıman. Shóllegen adamǵa ómir suwınıń bulaqlarınan esheyin suw beremen." 
Revelation21:7 Jeńip shıqqan usılardı miyras etip aladı. Men onıń Qudayı bolaman, ol Maǵan perzent boladı." 
Revelation21:8 Biraq qorqaqlar, isenbeytuǵınlar, haramılar, adam óltiriwshiler, buzıqlar, sıyqırshılar, butparazlar hám barlıq ótirikshilerdiń ornı – kúkirt janǵan ot kóli boladı. Bul – ekinshi ólim." 
Revelation21:9 Sońınan aqırǵı jeti bálege tolı jeti kesesi bar jeti perishteniń biri janıma kelip: – Berman kel. Men saǵan Qozınıń qalıńlıǵın kórsetemen. Ol Qozınıń bolajaq kelinshegi, – dedi." 
Revelation21:10 Perishte meni Muxaddes Ruwxtıń basqarıwında úlken hám biyik bir tawǵa kóterdi. Ol jerden maǵan aspannan, Qudaydıń janınan túsip kiyatırǵan muxaddes qala Erusalimdi kórsetti." 
Revelation21:11 Qala Qudaydıń saltanatına iye edi. Ol hasıl tas sıyaqlı, kristallday móldir yaspis tası sıyaqlı jarqırap tur edi." 
Revelation21:12 Qalanıń úlken hám biyik diywalları bolıp, on eki dárwazası bar edi. Dárwazalardı on eki perishte qarawıllaytuǵın edi. Dárwazalarǵa Izraildıń on eki urıwınıń atları jazılǵan edi." 
Revelation21:13 Shıǵısta úsh dárwaza, arqada úsh dárwaza, qublada úsh dárwaza, batısta úsh dárwaza bar edi." 
Revelation21:14 Qalanıń diywalları on eki tiykar tasqa iye bolıp, olarda Qozınıń on eki elshisiniń atları jazılǵan edi." 
Revelation21:15 Meniń menen sóylesken perishteniń qolında qalanı hám qalanıń dárwazaları menen diywalların ólshewge arnalǵan altın tayaq bar edi. 
Revelation21:16 Qala tórt múyeshli bolıp, uzınlıǵı menen eni birdey edi. Perishte qalanı ólsheytuǵın tayaq penen ólshegende, uzınlıǵı, eni hám biyikligi birdey bolıp, hár bir tárepi eki mıń eki júz shaqırım bolıp shıqtı." 
Revelation21:17 Perishte diywallardı da ólshep shıqtı. Diywallardıń biyikligi bir júz otız eki shıǵanaq bolıp shıqtı. Perishte insan ólshemin qollanǵan edi. 
Revelation21:18 Diywallar yaspis tasınan, al qala móldir shiyshe sıyaqlı, sap altınnan salınǵan edi." 
Revelation21:19 Qala diywallarınıń tiykar tasları hár túrli hasıl taslar menen bezelgen edi. Birinshi tiykar tası yashma, ekinshisi sapfir, úshinshisi xalkidon, tórtinshisi zúmret," 
Revelation21:20 besinshisi sardoniks, altınshısı serdolik, jetinshisi xrizolit, segizinshisi berill, toǵızınshısı topaz, onınshısı xrizopras, on birinshisi yaqıt, on ekinshisi ametist." 
Revelation21:21 On eki dárwaza on eki hinji, yaǵnıy hár bir dárwaza bir hinjiden soǵılǵan edi. Qalanıń kóshesi móldir shiyshe sıyaqlı sap altınnan edi." 
Revelation21:22 Men qalada Ibadatxana kórmedim. Óytkeni Qúdireti kúshli Quday Iye hám Qozı qalanıń Ibadatxanası edi. 
Revelation21:23 Qalanı jaqtılandırıw ushın quyashtıń yamasa aydıń keregi joq edi. Sebebi Qudaydıń saltanatı onı jaqtılandırıp turatuǵın edi. Al Qozı onıń shırası edi. 
Revelation21:24 Milletler qalanıń jaqtısında júredi. Dúnya patshaları óz dańq-saltanatın ol jerge alıp keledi. 
Revelation21:25 Qalanıń dárwazaları hár qashan ashıq turadı, óytkeni ol jerde hesh qashan tún bolmaydı." 
Revelation21:26 Adamlar óz milletiniń dańq-saltanatın hám abırayın ol jerge alıp keledi. 
Revelation21:27 Biraq hesh qanday haram nárse, jerkenishli isler islegen hám jalǵan sóylegen hesh bir adam hesh qashan oǵan kirmeydi. Tek atları Qozınıń Ómir kitabında jazılǵanlar ǵana kiredi." 
Revelation22:1 Sonda perishte maǵan kristall sıyaqlı jıltıraǵan ómir suwınıń dáryasın kórsetti. Bul dárya Qudaydıń hám Qozınıń taxtınan shıǵıp," 
Revelation22:2 qalanıń keń kóshesiniń ortası boylap aǵıp tur edi. Dáryanıń eki tárepinde hár ayda on eki túrli miywe berip turatuǵın ómir teregi bar edi. Terektiń japıraqları bolsa, milletlerdiń shıpa alıwı ushın arnalǵan edi." 
Revelation22:3 Endi hesh qanday ǵarǵıs bolmaydı. Qudaydıń hám Qozınıń taxtı qalanıń ishinde boladı. Al xızmetshileri Oǵan xızmet etedi. 
Revelation22:4 Olar Qudaydıń júzin kóredi, mańlaylarına Onıń atı jazıladı." 
Revelation22:5 Endi tún bolmaydı. Ya shıra jaqtısınıń, ya quyash jaqtısınıń keregi bolmaydı. Sebebi Quday Iyeniń Ózi olarǵa jaqtı boladı hám olar máńgi-baqıy patshalıq etedi." 
Revelation22:6 Sońınan perishte maǵan bılay dedi: – Bul sózler – isenimli hám haqıyqat. Óz payǵambarlarına Ruwxın bergen Quday Iye jaqın arada bolıwı tiyis waqıyalardı xızmetshilerine bildiriw ushın, Óz perishtesin jiberdi." 
Revelation22:7 «Mine, Men jıldam kelemen! Bul kitaptıń payǵambarshılıq sózlerin orınlaytuǵın adam qanday baxıtlı!» – deydi Iyemiz Iysa." 
Revelation22:8 Men – usılardı esitken hám kórgen Yuxanman. Bulardı esitip hám kórgenimde, usılardı maǵan kórsetken perishtege tabınıw ushın, onıń ayaqlarına jıǵıldım." 
Revelation22:9 Biraq ol maǵan: – Bunday qıla górme! Men de sen, payǵambar bolǵan tuwısqanlarıń hám bul kitaptıń sózlerin orınlaytuǵınlar sıyaqlı, Qudaydıń xızmetshisimen. Qudayǵa tabın, – dedi." 
Revelation22:10 Sońınan ol maǵan bılay dedi: – Bul kitaptıń payǵambarshılıq sózlerin mórlep taslama. Óytkeni waqıt jaqın qaldı. 
Revelation22:11 Jamanlıq qılatuǵın adam jáne de jamanlıq qılıwdı dawam etsin. Haram bolǵan adam haram isin dawam etsin. Haq bolǵan adam jáne de haq isler isley bersin. Muxaddes bolǵan adam muxaddes bolıp qalsın. 
Revelation22:12 Iyemiz Iysa bılay deydi: «Mine, Men jıldam kelemen! Beretuǵın sıyım Ózim menen birge. Hár bir adamǵa islerine qaray qaytaraman." 
Revelation22:13 Men – Alfa hám Omegaman, Birinshi hám Sońǵıman, Bası hám Aqırıman." 
Revelation22:14 Ómir tereginen jewge huqıq alıw ushın hám qalaǵa dárwaza arqalı kiriw ushın kiyimlerin juwǵanlar qanday baxıtlı! 
Revelation22:15 Iytler – sıyqırshılar, neke hadallıǵın buzıwshılar, adam óltiriwshiler, butqa tabınıwshılar, ótirikti jaqsı kórip, jalǵan islerdi islewshilerdiń hámmesi sırtta qaladı." 
Revelation22:16 Men, Iysa, iseniwshi jámáátlerdegi sizlerge bul gúwalıqtı jetkizsin dep, Óz perishtemdi jiberdim. Men – Dawıttıń tamırı hám urpaǵı, jaqtı tań juldızıman»." 
Revelation22:17 Muxaddes Ruwx hám kelin: «Kel!» – deydi. Esitken hár bir adam: «Kel!» – desin. Shóllegen adam kelsin, qálegen adam ómir suwınan esheyin alsın." 
Revelation22:18 Bul kitaptaǵı payǵambarshılıq sózlerin esitken hár bir adamdı eskertip atırman: eger kim de kim bul sózlerge bir nárse qossa, Quday da onı bul kitaplarda jazılǵan bálelerge duwshar etedi." 
Revelation22:19 Eger kim de kim bul payǵambarshılıq kitabınıń sózlerinen bir nárse alıp taslasa, Quday da onı bul kitapta jazılǵan ómir tereginen hám muxaddes qaladan úlessiz qaldıradı." 
Revelation22:20 Bulardı gúwalıq etip aytqan Iyemiz: «Awa, Men jıldam kelemen», – deydi. Awmiyin! Kele gór, Iyem Iysa!" 
