1Samuel23:19 Hĩndĩ ĩyo andũ amwe moimĩĩte Zifu, makĩambata Gibea gwĩ Saũlũ, makĩmwĩra atĩrĩ, “Daudi ehithĩĩte kũũrĩa gwitũ ng'ongoinĩ cia Horeshu kĩrĩmainĩ kĩa Hakila kĩrĩa kĩrĩ mwena wa na kĩanda wa werũ wa Judea." 
1Samuel23:24 Nao makiumagara, magĩcooka Zifu, magĩkinya kuo mbere ya Saũlũ. Daudi na andũ aake maarĩ werũinĩ wa Maoni, gĩtuambainĩ gĩtaarĩ na kĩndũ, mwena wa na kĩanda wa werũ wa Judea." 
1Samuel26:1 Ningĩ hagĩũka andũ moimĩĩte Zifu he Saũlũ o kũu Gibea, makĩmwĩra atĩrĩ, “Daudi ehithĩĩte kĩrĩmainĩ kĩa Hakila, kĩrĩa kĩrĩ mũthiainĩ wa werũ wa Judea.”" 
Matthew1:1 Rĩĩrĩ nĩrĩo ibuku rĩrĩa rĩandĩkĩĩtwo ũhoro wa ndĩra cia rũruka rwa Jesũ Kristũ, ũrĩa warĩ wa mbarĩ ya Daudi, ũrĩa warĩ wa mbarĩ ya Aburahamu." 
Matthew1:2 Ũyũ nĩguo mũtaratara wa ndĩra cia rũruka rwake: Aburahamu aarĩ ithe wa Isaaka, naake Isaaka aarĩ ithe wa Jakubu, naake Jakubu aarĩ ithe wa Juda na aariũ a ithe," 
Matthew1:3 naake Juda aarĩ ithe wa Perezu na Zera, na nyina wao aarĩ Tamaru, naake Perezu aarĩ ithe wa Hezironi, naake Hezironi aarĩ ithe wa Ramu," 
Matthew1:4 naake Ramu aarĩ ithe wa Aminadabu, naake Aminadabu aarĩ ithe wa Nahashoni, naake Nahashoni aarĩ ithe wa Salimoni," 
Matthew1:5 naake Salimoni aarĩ ithe wa Boazu, na nyina aarĩ Rahabu, naake Boazu aarĩ ithe wa Obedi, na nyina aarĩ Ruthu, naake Obedi aarĩ ithe wa Jesii," 
Matthew1:6 naake Jesii aarĩ ithe wa Daudi ũrĩa warĩ mũthamaki. Naake Daudi aarĩ ithe wa Solomoni na nyina aarĩ mũtumia ũrĩa warĩ wa Uria," 
Matthew1:7 naake Solomoni aarĩ ithe wa Rehoboamu, naake Rehoboamu aarĩ ithe wa Abija, naake Abija aarĩ ithe wa Asa," 
Matthew1:8 naake Asa aarĩ ithe wa Jehoshafatu, naake Jehoshafatu aarĩ ithe wa Joramu, naake Joramu aarĩ ithe wa Uzia," 
Matthew1:9 naake Uzia aarĩ ithe wa Jothamu, naake Jothamu aarĩ Ithe wa Ahazu, naake Ahazu aarĩ ithe wa Hezekia," 
Matthew1:10 naake Hezekia aarĩ ithe wa Manase, naake Manase aarĩ ithe wa Amoni, naake Amoni aarĩ ithe wa Josia, naake Josia aarĩ ithe wa Jehoiakini na aariũ a ithe." 
Matthew1:11 naake Josia aarĩ ithe wa Jekonia na aariũ a ithe hĩndĩ ya gũthaamĩrio Babiloni. 
Matthew1:12 Na thuutha wa gũthaamĩrio Babiloni, Jekonia aarĩ ithe wa Shealitieli, naake Shealitieli aarĩ ithe wa Zerubabeli," 
Matthew1:13 naake Zerubabeli aarĩ ithe wa Abihudu, naake Abihudu aarĩ ithe wa Eliakimu, naake Eliakimu aarĩ ithe wa Azoro," 
Matthew1:14 naake Azoro aarĩ ithe wa Zadoku, naake Zadoku aarĩ ithe wa Akimu, naake Akimu aarĩ ithe wa Eliudi," 
Matthew1:15 naake Eliudi aarĩ ithe wa Eleazaru, naake Eleazaru aarĩ ithe wa Mathani, naake Mathani aarĩ ithe wa Jakubu." 
Matthew1:16 naake Jakubu aarĩ ithe wa Josefu ũrĩa warĩ mũthuuri wa Mariamu, ũrĩa waciarire Jesũ ũrĩa wĩtagwo Mesia." 
Matthew1:17 Kwoguo kwarĩ na njiarwa ikũmi na inya kuuma Aburahamu kinyagia mũthamaki Daudi, ingĩ ikũmi na inya kuuma mũthamaki Daudi kinyagia hĩndĩ ya gũthaamĩrio bũrũri wa Babiloni, na ingĩ ikũmi na inya kuuma hĩndĩ ya gũthaamio kinyagia gũciarwo kwa Mesia." 
Matthew1:18 Gũciarwo kwa Jesũ Kristũ gwatariĩ ta ũũ: Nyina Mariamu nĩorĩĩtio nĩ Josefu, no mataanahikania nĩamenyekire atĩ aarĩ na nda ya Roho Mũtheru." 
Matthew1:19 Naake mũthuuriwe Josefu, tondũ aarĩ mũndũ mũthingu na ndeendaga gũconorithia mũirĩĩtu ũcio, agĩciiria atigane naake na hitho." 
Matthew1:20 No hĩndĩ ĩyo eeciiragia ũrĩa angĩmũtiga, mũraika wa Mwathani akĩmuumĩrĩra kĩrootoinĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Josefu mũrũ wa Daudi, tiga gwĩtigĩra kũhikia Mariamu atuĩke mũtumia waku, nĩ ũndũ nda ĩyo arĩ nayo nĩ ya Roho Mũtheru." 
Matthew1:21 Mariamu nĩagaaciara mwana wa kahĩĩ, na rĩĩtwa rĩrĩa ũkaamũhe nĩ Jesũ, nĩ ũndũ nĩ we ũkaahonokia andũ aake kuuma meehiainĩ maao.”" 
Matthew1:22 Maũndũ maya moothe meekĩkire nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ Mwathani ahũthĩrĩĩte mũnabii ihinge, rĩrĩa oigire:" 
Matthew1:23 “Atĩrĩĩrĩ, mũirĩĩtu thingi nĩakaagĩa nda, na nĩagaaciara mwana wa kahĩĩ, naake mwana ũcio ageetwo Imanueli” (narĩo rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrwo nĩkuuga, “Ngai hamwe na ithuĩ.”)" 
Matthew1:24 Rĩrĩa Josefu ookĩrire kuuma toro akĩhikia Mariamu kũringana na ũrĩa mũraika wa Mwathani aamwathĩĩte. 
Matthew1:25 No rĩĩrĩ, ndaigana kũmũmenya kĩĩmwĩrĩ kinya hĩndĩ ĩrĩa aaheirwo mwana. Naake Josefu agĩtua mwana ũcio Jesũ." 
Matthew2:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aaciarĩirwo itũũra rĩa Bethilehemu thĩinĩ wa Judea, hĩndĩ ya mũthamaki wetagwo Herode, athuuri maarĩ na ũũgĩ wa njata moimĩĩte mwena wa na irathĩro magĩũka Jerusalemu makĩũria atĩrĩ," 
Matthew2:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aaciarĩirwo itũũra rĩa Bethilehemu thĩinĩ wa Judea, hĩndĩ ya mũthamaki wetagwo Herode, athuuri maarĩ na ũũgĩ wa njata moimĩĩte mwena wa na irathĩro magĩũka Jerusalemu makĩũria atĩrĩ," 
Matthew2:2 “Ũrĩa ũciarĩĩtwo arĩ mũthamaki wa Ayahudi arĩ kũ? Nĩtuonire njata yake mwena wa na irathĩro, na nĩkĩo tũũkĩĩte tũmũthaathaiye.”" 
Matthew2:3 Rĩrĩa mũthamaki Herode aiguire ũhoro ũcio nĩatangĩkire ngoro mũno, o hamwe na andũ oothe a kũu Jerusalemu." 
Matthew2:4 Agĩgĩĩta athĩnjĩri Ngai oothe arĩa anene, o hamwe na arutani a Watho, akĩmooria atĩrĩ, “Mesia agaaciarĩrwo kũ?”" 
Matthew2:5 Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Agaaciarĩrwo itũũrainĩ rĩa Bethilehemu, thĩinĩ wa Juda, kũringana na ũrĩa kwandĩkĩĩtwo nĩ Mũnabii atĩ:" 
Matthew2:6 ‘Nawe Bethilehemu, bũrũriinĩ wa Judea, ti we mũniini kũrĩ matũũra moothe ma Juda; tondũ thĩinĩ waku nĩkuo gũkoima mũtongoria ũrĩa ũgaatongoragia andũ aakwa a Isiraeli.’ ”" 
Matthew2:6 ‘Nawe Bethilehemu, bũrũriinĩ wa Judea, ti we mũniini kũrĩ matũũra moothe ma Juda; tondũ thĩinĩ waku nĩkuo gũkoima mũtongoria ũrĩa ũgaatongoragia andũ aakwa a Isiraeli.’ ”" 
Matthew2:7 Naake Herode aigua ũguo agĩĩta athuuri acio maarĩ na ũũgĩ wa njata moimĩĩte mwena wa na irathĩro na hitho, agĩtuĩria kuuma kũrĩ o hĩndĩ ĩrĩa njata ĩyo yoneetwo." 
Matthew2:8 Agĩcooka akĩmatũma Bethilehemu akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi mũgatuĩrie wega harĩa kaana karĩ, na mwakoona mũũke mũmenyithie nĩ geetha o na niĩ thiĩ ngagathaathaiye.”" 
Matthew2:9 Nao maigua ũrĩa mũthamaki aameerire magĩgĩĩthiĩra. Nayo njata ĩrĩa mooneete mwena wa na irathĩro ĩkĩmatongoria kinya ĩgĩthiĩ ĩkĩrũũgama igũrũ rĩa harĩa kaana kaarĩ. 
Matthew2:10 Nao moona njata ĩyo magĩkena gĩkeno kĩnene mũno. 
Matthew2:11 Na rĩĩrĩ, matoonya nyũmba makĩona kaana na nyina Mariamu, magĩturia ndu magĩgathaathaiya. Magĩcooka makĩohora iheeo ciao cia goro: thahabu, ũbaani, na manemane magĩkahe." 
Matthew2:12 Na rĩĩrĩ, athuuri acio maarĩ na ũũgĩ wa njata magĩkaanio nĩ Ngai kĩrootoinĩ makĩĩrwo matigacookere kũrĩ Herode, nĩ ũndũ ũcio, makĩinũka bũrũri wao magereire njĩra ĩngĩ." 
Matthew2:13 Na rĩĩrĩ, athuuri acio maarĩ na ũũgĩ wa njata marĩĩkia kũinũka, mũraika wa Mwathani akiumĩrĩra Josefu kĩrootoinĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkĩra woe kaana na nyina mũũrĩre bũrũri wa Misiri, mũikare kuo kinya ngaakwĩra, nĩ ũndũ Herode nĩarenda gũcaria kaana nĩ geetha akoorage.”" 
Matthew2:14 Naake Josefu agĩũkĩra agĩkĩoya kaana na nyina o ũtukũ, agĩthiĩ bũrũri wa Misiri," 
Matthew2:15 kũrĩa maikarire kinya hĩndĩ ĩrĩa Herode aakuire. Maũndũ macio meekĩkire nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ Mwathani ahũthĩrĩĩte mũnabii ihinge rĩrĩa oigire atĩrĩ, “Nĩndeetire Mũrũ wakwa oime bũrũri wa Misiri.”" 
Matthew2:16 Rĩrĩa Herode aamenyire atĩ nĩkũheenio aaheeneetio nĩ athuuri acio maarĩ na ũũgĩ wa njata, moimĩĩte mwena wa na irathĩro akĩng'ũrĩka mũno, agĩathana kũu Bethilehemu guothe o hamwe na matũũra marĩa maagũthiũrũrũkĩirie atĩ twana tuothe twa tũhĩĩ twa mĩaka ĩĩrĩ gũcooka na thĩ, tũũragwo. Eekire ũguo kũringana na hĩndĩ ĩrĩa eerĩĩtwo nĩ athuuri acio atĩ njata nĩyoneetwo." 
Matthew2:17 Na hĩndĩ ĩyo rĩĩrĩ ciugo iria ciarĩĩtio nĩ mũnabii Jeremia igĩgĩkinya rĩrĩa oigĩĩte atĩrĩ: 
Matthew2:18 “Mũgambo nĩwaiguirwo Rama, wa kĩrĩro na kũgirĩka kũnene. Rakeli akĩrĩrĩra ciana ciake; na ndangĩakirĩkire, tondũ nĩciakuĩte.”" 
Matthew2:19 No rĩĩrĩ, rĩrĩa Herode aakuire, mũraika wa Mwathani nĩoimĩrĩire Josefu kĩrootoinĩ arĩ kũu bũrũriinĩ wa Misiri" 
Matthew2:20 akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkĩra woe kaana na nyina mũcooke bũrũriinĩ wa Isiraeli, tondũ arĩa meendaga gũkooraga nĩmakuĩte.”" 
Matthew2:21 Naake Josefu agĩgĩũkĩra, akĩoya kaana na nyina magĩcooka bũrũriinĩ wa Isiraeli." 
Matthew2:22 No rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Josefu aiguire atĩ Arikelau nĩ we wathanaga Judea ithenya rĩa ithe Herode, agĩĩtigĩra gũcooka kuo. Naake akaanio nĩ Ngai na njĩra ya kĩrooto, agĩthiĩ Galili," 
Matthew2:22 No rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Josefu aiguire atĩ Arikelau nĩ we wathanaga Judea ithenya rĩa ithe Herode, agĩĩtigĩra gũcooka kuo. Naake akaanio nĩ Ngai na njĩra ya kĩrooto, agĩthiĩ Galili," 
Matthew2:23 itũũrainĩ rĩa Nazarethi, agĩtũũra kuo nĩ geetha ũrĩa anabii moigĩĩte ũhinge atĩ: “Nĩgageetagwo Mũnazari.”" 
Matthew3:1 Matukũinĩ o macio Johana Mũbatithania agĩũka werũinĩ wa kũu Judea akĩhunjagia akiugaga atĩrĩ," 
Matthew3:1 Matukũinĩ o macio Johana Mũbatithania agĩũka werũinĩ wa kũu Judea akĩhunjagia akiugaga atĩrĩ," 
Matthew3:2 “Mwĩrireei meehia maanyu tondũ Ũthamaki wa igũrũ ũrĩ hakuhĩ!” 
Matthew3:3 Johana ũyũ nĩ we mũnabii Isaia aarĩĩtie ũhoro wake hĩndĩ ĩrĩa oigire atĩrĩ: “Kwĩ mũgambo wa mũndũ ũranĩrĩra werũinĩ akoiga atĩrĩ, ‘Haarĩriai barabara ya Mwathani, na mũrũngarie njĩra ciake!’ ”" 
Matthew3:4 Johana eekĩraga nguo yathondekeetwo na guoya wa ngamĩĩra, na akeyohaga mũcibi wa rũũa njohero, nacio irio ciake ciakoragwo irĩ ngigĩ na ũũkĩ wa gĩthaka." 
Matthew3:5 Nao andũ magĩũka kũrĩ we moimĩĩte Jerusalemu na bũrũriinĩ wa Judea guothe o na kuuma bũrũri wothe ũrĩa wahakanĩĩte na rũũĩ rwa Jorodani. 
Matthew3:5 Nao andũ magĩũka kũrĩ we moimĩĩte Jerusalemu na bũrũriinĩ wa Judea guothe o na kuuma bũrũri wothe ũrĩa wahakanĩĩte na rũũĩ rwa Jorodani. 
Matthew3:6 Makiumbũra meehia maao, naake akimabatithĩria rũũĩinĩ rwa Jorodani." 
Matthew3:7 Na hĩndĩ ĩrĩa Johana oonire Afarisai aingĩ na Asadukai magĩũka kũrĩ we nĩ geetha amabatithie akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ ciana ici cia nduĩra, nũũ ũmwĩrĩĩte atĩ no mũhote kũũrĩra maraakara ma Ngai marĩa makirie gũũka?" 
Matthew3:8 Ĩkaai ciĩko njega cia kuonania atĩ nĩmwĩrirĩĩte meehia maanyu," 
Matthew3:9 na mũtikaae kwĩĩra na ngoro cianyu atĩrĩ, ‘Ithe witũ nĩ Aburahamu,’ nĩ gũkorwo ngũmwĩra atĩ Ngai no atũme mahiga maya matuĩke ciana cia Aburahamu." 
Matthew3:10 Ithanwa nĩrĩhaarĩrie rĩa gũtema mĩtĩ, mũtĩ o wothe ũtaciaraga maciaro meega nĩũgũtemwo ũikio mwakiinĩ." 
Matthew3:11 Niĩ ndĩmũbatithagia na maaĩ nĩ ũndũ nĩmwĩrirĩĩte meehia maanyu, no rĩĩrĩ, ũrĩa ũgũũka thuutha wakwa arĩmũbatithagia na Roho Mũtheru na mwaki. Ũcio e na hinya kũrĩ niĩ tondũ o na ndiagĩrĩire kũmũkuuĩra iraatũ ciake." 
Matthew3:12 Ningĩ e na gĩcungi gĩake gĩa kũhuuha ngano nĩ geetha atherie ngano, amĩige ikũmbĩ, namo mahuti amacine na mwaki ũtahoraga.”" 
Matthew3:13 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akiuma Galili agĩthiĩ rũũĩinĩ rwa Jorodani akabatithio nĩ Johana. 
Matthew3:14 Naake Johana akĩenda kũmũgiria akĩmũũria atĩrĩ, “Kaĩ ũgũũka kũrĩ niĩ ngũbatithie na nĩ niĩ njagĩrĩirwo nĩgũũka kũrĩ we ũbatithie?”" 
Matthew3:15 Naake Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Reke gũtuĩke ũguo, nĩ ũndũ wabatithia nĩtũgwĩka wendi wa Ngai.” Naake Johana agĩgĩĩtĩkĩra." 
Matthew3:16 Naake Jesũ arĩĩkia kũbatithio o ũguo, akiumĩra maaĩinĩ, narĩo igũrũ rĩkĩhingũka, akĩona Roho wa Ngai agĩikũrũka ahaana ta ndutuura akĩũmba igũrũ rĩake." 
Matthew3:17 Naguo mũgambo ũkiuma igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũrũ wakwa ũrĩa nyenda, na nĩngenaga mũno nĩ we.”" 
Matthew4:1 Matukũinĩ o macio Roho agĩtongoria Jesũ akĩmũtwara werũinĩ nĩ geetha akagerio nĩ Mũcuukani. 
Matthew4:2 Naake aaniina mĩthenya na mootukũ mĩrongo ĩna ehingĩĩte kũrĩa na kũnyua akĩhũũta. 
Matthew4:3 Naake Mũcuukani agĩgĩũka kũrĩ we akĩmwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩ we Mũrũ wa Ngai-rĩ, atha mahiga maya matuĩke irio.”" 
Matthew4:4 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘To irio ciiki ingĩtũũria mũndũ muoyo, ĩndĩ no atũũrio nĩ kiugo o gĩothe kĩrĩa kiumaga kanua ka Ngai.’ ”" 
Matthew4:5 Naake Mũcuukani agĩcooka agĩtwara Jesũ Jerusalemu, itũũra rĩrĩa rĩtheru, akĩmũhaicia o gathũrũmũndũ ka Hekaarũ akĩmwĩra atĩrĩ," 
Matthew4:6 “Angĩkorwo nĩ we Mũrũ wa Ngai-rĩ, wĩgũithie thĩ nĩ ũndũ maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘Ngai nĩagaatha araika aake nĩ ũndũ waku, na nĩmagaakwanĩrĩria na mooko maao, nĩ geetha ndũkaagũthwo kũgũrũ nĩ ihiga.’ ”" 
Matthew4:7 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “O rĩngĩ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ndũkaanagerie Mwathani Ngai waku.’ ”" 
Matthew4:8 Ningĩ Mũcuukani ĩgĩtwara Jesũ igũrũ rĩa kĩrĩma kĩraaya mũno akĩmuonia moonene moothe ma thĩ o na riiri wamo," 
Matthew4:9 akĩmwĩra atĩrĩ, “Maya moothe nĩngũkũhe ũngĩnyinamĩrĩra ũthaathaiye.”" 
Matthew4:10 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Thiĩ Caitaani! Tondũ maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘Thaathayagia Mwathani Ngai waku na ũmũtungatagĩre o we wiki.’ ”" 
Matthew4:11 Hĩndĩ ĩyo Mũcuukani agĩtiga Jesũ, nao araika magĩũka makĩmũtungatĩra." 
Matthew4:12 Na hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aiguire atĩ Johana nĩaikĩĩtio njeera agĩthiĩ Galili. 
Matthew4:13 Naake ndaigana gũikara Nazarethi, no aathiire gũikaraga Kaperinaumu, itũũra rĩrĩa rĩarĩ ndeereinĩ cia iria rĩa Galili bũrũriinĩ wa Zebuluni na Nafutali." 
Matthew4:14 Maũndũ maya meekĩkire nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ mũnabii Isaia ihinge: 
Matthew4:15 “Bũrũri wa Zebuluni na bũrũri wa Nafutali kũrĩa kũng'ethanĩire na iria, mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa rũũĩ rwa Jorodani, nĩkuo Galili kwa andũ a Ndũũrĩrĩ!" 
Matthew4:16 Andũ arĩa matũũraga ndumainĩ nĩmakoona ũtheri mũnene. Na arĩa matũũraga bũrũriinĩ wa nduma ya gĩkuũ, nĩmakaarĩrwo nĩ ũtheri.”" 
Matthew4:17 Kuuma hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩambĩrĩria kũhunjia ũhoro akiugaga atĩrĩ, “Mwĩrireei meehia maanyu nĩ ũndũ Ũthamaki wa igũrũ ũrĩ hakuhĩ!”" 
Matthew4:18 Na rĩrĩa Jesũ aageragĩra hũgũrũrũinĩ cia iria rĩa Galili, akĩona aanake eerĩ a nyina ũmwe magĩtega thamaki na ngara, amu maarĩ ategi a thamaki. Ũmwe wao eetagwo Simoni (nĩ we Petero), na ũrĩa ũngĩ eetagwo Anderea." 
Matthew4:19 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Nũmĩrĩraai na nĩngũmũtua ategi a andũ.”" 
Matthew4:20 Nao magĩtiganĩria ngara ciao cia gũtega thamaki makĩmũrũmĩrĩra. 
Matthew4:21 Naake oima hau agĩkora aanake angĩ eerĩ a nyina ũmwe, nao nĩ Jakubu mũrũ wa Zebedi, na Johana mũrũ wa nyina. Eerĩ maarĩ gatarũinĩ me na ithe wao Zebedi magĩtuma ngara ciao. Jesũ akĩmeeta," 
Matthew4:22 na ihinda o rĩu magĩtiganĩria gatarũ o hamwe na ithe, makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew4:23 Thuutha ũcio Jesũ agĩthiũrũrũka Galili guothe akĩrutanaga thunagogiinĩ, akĩhunjagia Ũhoro Mwega wa Ũthamaki wa Ngai, akĩhonagia andũ arĩa maarũarĩĩte mĩrimũ ya mĩthemba yothe na ndwari ciothe." 
Matthew4:24 Kwoguo ngumo yake ĩkĩhunja bũrũri wothe wa Siria, nao andũ makĩmũreehere andũ oothe arĩa maarĩ arũaru, na arĩa maanyiitĩĩtwo nĩ mĩrimũ ya mĩthemba mĩingĩ: arĩa maarĩ na ruwo, ngoma, arĩa maarũarĩĩte mĩrimũ ya kũinaina, na gũkua ciĩga; naake Jesũ akĩmahonia oothe." 
Matthew4:25 Nao andũ aingĩ mũno magĩkĩmũrũmĩrĩra kuuma Galili, Dekapoli, Jerusalemu, Judea, na mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa rũũĩ rwa Jorodani." 
Matthew4:25 Nao andũ aingĩ mũno magĩkĩmũrũmĩrĩra kuuma Galili, Dekapoli, Jerusalemu, Judea, na mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa rũũĩ rwa Jorodani." 
Matthew5:1 Na rĩrĩa Jesũ oonire andũ aingĩ, akĩambata kĩrĩma igũrũ, na arĩĩkia gũikara thĩ arutwo aake magĩũka harĩ we." 
Matthew5:2 Naake akĩambĩrĩria kũmaruta akĩmeera atĩrĩ: 
Matthew5:3 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa meriragĩria maũndũ ma kĩĩroho; nĩ ũndũ Ũthamaki wa igũrũ nĩ wao!" 
Matthew5:4 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa maracakaya; nĩ ũndũ nĩmakoomĩrĩrio!" 
Matthew5:5 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa ahooreri; nĩ ũndũ nĩmakaaheeo kĩrĩa meerĩirwo thĩ!" 
Matthew5:6 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa mahũũtagĩra na makanyootera maũndũ ma ũthingu; nĩ ũndũ nĩmakaahũũnio!" 
Matthew5:7 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa maiguanagĩra tha; nĩ ũndũ nĩmakaiguĩrwo tha!" 
Matthew5:8 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa atheru ngoro; nĩ ũndũ nĩmakoona Ngai!" 
Matthew5:9 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa macaragia thaayũ; nĩ ũndũ nĩmageetagwo ciana cia Ngai!" 
Matthew5:10 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa manyariiragwo nĩ ũndũ wa maũndũ ma ũthingu; nĩ ũndũ Ũthamaki wa igũrũ nĩ wao!" 
Matthew5:11 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ inyuĩ hĩndĩ ĩrĩa andũ mekũmũruma, makamũnyariira, na makamũigĩrĩra igeenyo cia mĩthemba yothe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa." 
Matthew5:12 Kenagaai na mũcanjamũke, tondũ iheeo cianyu nĩ nene mũno igũrũ kwa Ngai. Ũguo noguo anabii arĩa maarĩ mbere yanyu maanyariiragwo." 
Matthew5:13 “Nĩ inyuĩ cumbĩ wa thĩ. Ĩndĩ cumbĩ ũngĩthira mũcamo, ũngĩgĩcooka gũcamithio ta cumbĩ atĩa? Ndũrĩ bata, nĩgũteeo ũteagwo ũkarangwo nĩ andũ." 
Matthew5:14 “Nĩ inyuĩ ũtheri wa thĩ. Itũũra rĩrĩa rĩakĩĩtwo kĩrĩma igũrũ rĩtingĩhithĩka. 
Matthew5:15 Gũtirĩ mũndũ ũgwatagia taawa akaũkunĩkĩra na irebe; taawa wagwatio ũigagĩrĩrwo handũ igũrũ ũmũrĩkĩre andũ oothe arĩa marĩ nyũmba. 
Matthew5:16 Ũguo noguo na inyuĩ ũtheri wanyu wagĩrĩirwo nĩgũtheragĩra andũ, nĩ geetha moonage ciĩko cianyu njega, na magoocage Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ." 
Matthew5:17 “Mũtigeciirie atĩ njũkĩĩte kũniina Watho wa Musa kana ũrutani wa anabii. Ndiũkĩĩte gũciniina, no njũkĩĩte gũcihingia." 
Matthew5:18 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, kinyagia rĩrĩa thĩ na igũrũ igaathira, gũtirĩ kaũndũ o na kamwe ka Watho gakeeherio, kinya maũndũ moothe mahinge!" 
Matthew5:19 Mũndũ ũrĩa ũtaathĩkagĩra maathani, o na akorwo nĩ kaũndũ karĩa kaniini, na akaruta andũ arĩa angĩ gwĩkaga taake, agaakorwo arĩ wa thuutha biũ Ũthamakiinĩ wa igũrũ. No ũrĩa wathĩkagĩra Watho, na akaruta arĩa angĩ gwĩkaga taake, agaakorwo arĩ mũnene Ũthamakiinĩ wa igũrũ." 
Matthew5:20 Ngũmwĩra atĩrĩ, kĩrĩa gĩgaatũma mũingĩre Ũthamakiinĩ wa igũrũ no mũkorirwo mũrĩ athingu gũkĩra arutani a Watho na Afarisai." 
Matthew5:21 “Nĩmũiguĩte atĩ andũ a tene meerĩĩtwo atĩ, ‘Ndũkaanoragane, na ũrĩa ũkooragana nĩagaatuĩrwo.’" 
Matthew5:22 No rĩu niĩ ngũmwĩra atĩrĩ: mũndũ o wothe ũkaaraakarĩra mũrũ wa ithe, nĩagaaciirithio, na mũndũ ũrĩa ũkaaruma mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩagaatwarwo mbere ya kĩama. Ningĩ ũrĩa ũgeeta mũrũ wa ithe ‘Kĩrimũ gĩĩkĩ,’ arĩ ũgwatiinĩ wa gũgaikio icuainĩ." 
Matthew5:23 Tondũ ũcio, ũngĩkorwo ũkĩrutĩra Ngai kĩheeo gĩaku kĩgongoonainĩ, na hĩndĩ ĩyo ũririkane atĩ nĩũraakarĩĩtie mũrũ wa thooguo," 
Matthew5:24 amba ũtige kĩheeo gĩaku o hau kĩgongoonainĩ ũthiĩ wambe ũkaiguithanie naake, na mwarĩĩkia kũiguithania ũcooke ũthiĩ ũkarutĩre Ngai igongoona." 
Matthew5:25 “Mũngĩhĩtania na mũndũ na agũtware igootiinĩ, geria kũiguithania naake mũthenya wa ciira ũtaanakinya, nĩ ũndũ mwathiĩ igootiinĩ agaakũneana kũrĩ mũciirithania, ũrĩa ũgaakũnengerana kũrĩ thigari ũikio njeera." 
Matthew5:26 Ngũkwĩra atĩrĩ na ma, gũtirĩ hĩndĩ ũkoima kũu njeera ũtarĩĩkĩĩtie kũrĩha gathendi ka mũico ka mbeeca iria ũtuĩrĩirwo." 
Matthew5:27 “Nĩmũiguĩte nĩkwĩrĩĩtwo atĩ: ‘Ndũkaanatharanie.’ 
Matthew5:28 No rĩu ngũmwĩra atĩrĩ: mũndũ o wothe ũroraga mũndũ wa nja na akamwĩrirĩria nĩarĩĩkĩĩtie gũtharia naake ngoroinĩ yake. 
Matthew5:29 Kwoguo riitho rĩaku rĩa ũrĩo rĩngĩtũma wĩhie, rĩkũũre ũrĩte. Nĩ kaba ũikare ũtarĩ na kĩĩga kĩmwe kĩa mwĩrĩ gũkĩra mwĩrĩ waku wothe ũikio icuainĩ." 
Matthew5:30 Nakuo guoko gwaku kwa ũrĩo kũngĩtũma wĩhie, gũtinie ũgũte. Nĩ kaba ũikare ũtarĩ na kĩĩga kĩmwe kĩa mwĩrĩ gũkĩra mwĩrĩ waku wothe ũikio icuainĩ." 
Matthew5:31 “Ningĩ nĩmũiguĩte nĩkwĩrĩĩtwo atĩ, ‘Mũndũ o wothe angĩtigana na mũtumia wake, no mũhaka amũhe marũa makuonania atĩ nĩmaatigana.’" 
Matthew5:32 No rĩu ngũmwĩra atĩrĩ, mũndũ wothe ũtiganaga na mũtumia wake, tiga nĩ ũndũ wa ũtharia, nĩatũmaga mũtumia ũcio atuĩke mũtharia angĩhika rĩngĩ, na mũndũ ũrĩa ũhikagia mũtumia ũtiganĩĩte na mũthuuriwe, o naake nĩgũtharia atharagia naake." 
Matthew5:33 “Ningĩ nĩmũiguĩte atĩ andũ a tene meerĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ndũkaanehĩte tũhũ, na no mũhaka ũhingagie kĩrĩa wĩrĩire Mwathani.’" 
Matthew5:34 No niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, mũtikaanehĩte o na atĩa; mũtikaanehĩte na igũrũ nĩ ũndũ nĩkuo gĩtĩ kĩa ũthamaki kĩa Ngai;" 
Matthew5:35 o na kana mwĩhĩte na thĩ nĩ ũndũ nĩkuo gaturwa ka makinya maake, o na kana na Jerusalemu, nĩ ũndũ nĩrĩo itũũra rĩa Mũthamaki ũrĩa mũnene." 
Matthew5:36 O na ndũkaanehĩte na mũtwe waku nĩ ũndũ ndũngĩhota gũtũma rũcuĩrĩ o na rũmwe rwaku rũire kana rũerũhe. 
Matthew5:37 Mũkiuga ũndũ, ugagaai ĩĩ kana aaca, nĩ ũndũ mĩĩhĩtwa ĩyo ĩngĩ yothe yumaga kũrĩ Ũrĩa Mũũru." 
Matthew5:38 “O na nĩmũiguĩte nĩkwĩrĩĩtwo atĩ, ‘Riitho rĩrĩhagwo na riitho, na igego rĩrĩhagwo na igego.’" 
Matthew5:39 No niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, mũtikaanerĩhĩrie o na mwahĩtĩrio. Mũndũ akũgũtha rũthĩa rwa ũrĩo, reke akũgũthe o na rũu rũngĩ." 
Matthew5:40 Na mũndũ angĩgũthitanga agũtuunyithie igooti, o na kanjũ yaku reke akuue." 
Matthew5:41 Na mũndũ angĩgwatha mũthiĩ naake kiromita ĩmwe, thiĩi naake kiromita igĩrĩ." 
Matthew5:42 Ningĩ mũndũ angĩkũhooya kĩndũ mũhe, na angĩgũkomba kĩndũ mũkombithie." 
Matthew5:43 “Nĩmũiguĩte kwĩrĩĩtwo atĩ, ‘Endagaai araata aanyu, na mũthũũrage thũ cianyu.’" 
Matthew5:44 No niĩ ngũmwĩra mwendage thũ cianyu na mũhooyagĩre arĩa mamũnyariiraga," 
Matthew5:45 nĩ geetha mũtuĩke ciana cia Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ. Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ atũmaga riũa rĩake rĩarĩre andũ arĩa ooru o na arĩa eega, na akoiria mbura kũrĩ arĩa athingu o na kũrĩ arĩa matarĩ athingu." 
Matthew5:46 Ngai angĩkĩmũhe kĩheeo kĩrĩkũ angĩkorwo mwendeete o andũ arĩa mamwendeete inyuĩ? Githĩ o na arĩa meetagia mbeeca cia igooti matiĩkaga o ũguo? 
Matthew5:47 Angĩkorwo no araata aanyu mũgeithagia-rĩ, kũrĩ ũndũ mũgĩĩkaga ũteekagwo nĩ arĩa angĩ? Githĩ o na andũ arĩa mateetĩkĩĩtie ũhoro wa Ngai matiĩkaga o ũguo?" 
Matthew5:48 Nĩ ũndũ ũcio, no mũhaka mũkoragwo mũrĩ akinyanĩru o ta ũrĩa Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ arĩ mũkinyanĩru!" 
Matthew6:1 “Mwĩmenyerereei mũtikaae gwĩkaga ciĩko cianyu njega mbere ya mũingĩ atĩ nĩ geetha wone ũrĩa mũreeka. Mũngĩĩka ũguo gũtirĩ kĩheeo mũkaaheeo nĩ Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ. 
Matthew6:2 “Kwoguo hĩndĩ ĩrĩa mwaheana kĩndũ gĩgateithie athĩĩni, tigagaai gũthiĩ mũkĩanagĩrĩra ũrĩa mũreeka ta ũrĩa hinga ciĩkaga rĩrĩa irĩ thĩinĩ wa thunagogi o na irĩ njĩrainĩ, nĩ geetha iganwo nĩ andũ. Ngũmwĩra na ma atĩ, nĩirĩĩkĩĩtie kũrĩhwo mũcaara wacio." 
Matthew6:3 No hĩndĩ ĩrĩa ũkũheana kĩndũ gĩa gũteithia athĩĩni, heanaga na hitho, na ndũkaarekage guoko gwaku kwa ũmotho kũmenyage ũrĩa guoko gwaku kwa ũrĩo kũreeka nĩguo ũndũ ũcio ũkoragwo ũrĩ wa hitho." 
Matthew6:4 Naake Ithe wanyu ũrĩa wonaga maũndũ ma hitho nĩagaakũhe kĩheeo. 
Matthew6:5 “Hĩndĩ ĩrĩa mũkũhooya tigagaai gwĩka ta hinga! Hinga ciendeete kũrũũgama thunagogiinĩ o na mĩkĩrainĩ ya njĩra rĩrĩa ikũhooya nĩ geetha andũ macione. Ngũmwĩra na ma atĩ nĩirĩĩkĩĩtie kũrĩhwo mũcaara wacio. 
Matthew6:6 No hĩndĩ ĩrĩa wee ũkũhooya toonyaga nyũmba yaku na warĩĩkia kũhinga mĩrango, ũkahooya thooguo waku ũrĩa ũtoonekaga. Naake thooguo ũcio wonaga ũrĩa ũreeka na hitho nĩagaakũhe kĩheeo gĩaku." 
Matthew6:7 “Rĩrĩa mũkũhooya tigagaai kũhũhũũtĩka mũkiugaga maũndũ ma tũhũ ta ũrĩa andũ arĩa mateetĩkĩĩtie meekaga. Acio meciiragia atĩ ngai ciao nĩikũmaigua nĩ ũndũ wa kũraihia mahooya. 
Matthew6:8 Inyuĩ tigagaai gũtuĩka ta o, nĩ amu Ithe wanyu nĩoĩ kĩrĩa mũbataire o na mũtamũũrĩĩtie." 
Matthew6:9 Nĩ ũndũ ũcio, hooyagaai atĩrĩ, ‘Ithe witũ ũrĩ igũrũ; Rĩĩtwa rĩaku rĩtheru rĩrotĩĩo;" 
Matthew6:10 Ũthamaki waku nĩũũke; reke wendi waku wĩkagwo gũũkũ thĩ o ta ũrĩa wĩkagwo kũu igũrũ. 
Matthew6:11 Tũhe ũũmũũthĩ irio ciitũ cia gũtũigana," 
Matthew6:12 na ũtuohere mahĩtia maitũ, o ta ũrĩa ithuĩ tuohagĩra arĩa matũhĩtagĩria." 
Matthew6:13 Na ndũkaareke tũgũe magerioinĩ, no ũtũhonokagie kuuma ũũruinĩ.’" 
Matthew6:14 “Nĩ gũkorwo mũngĩrekagĩra arĩa mamũhĩtagĩria, o naake Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ nĩarĩmũrekagĩra." 
Matthew6:15 No mũngĩrega kũrekagĩra arĩa angĩ, o naake Ithe wanyu ndarĩmũrekagĩra mahĩtia maanyu." 
Matthew6:16 “Ningĩ hĩndĩ ĩrĩa mwĩhingĩĩte, tigagaai gũtukia ithiithi cianyu ta ũrĩa hinga ciĩkaga. Hinga itukagia ithiithi ciacio nĩ geetha mũndũ o wothe akoona atĩ nĩciĩhingĩĩte. Ngũmwĩra na ma atĩ, nĩirĩĩkĩĩtie kũrĩhwo mũcaara wacio." 
Matthew6:17 No hĩndĩ ĩrĩa wĩhingĩĩte, wĩthambage ũthiũ waku na wĩhakage maguta mũtwe," 
Matthew6:18 nĩ geetha mũndũ o wothe ndakaamenyage atĩ nĩwĩhingĩĩte tiga o thooguo waku ũrĩa ũtoonekaga. Naake thooguo ũcio wonaga maũndũ ma hitho nĩagaakũhe iheeo ciaku. 
Matthew6:19 “Tigagaai kwĩigĩra mũthiithũ gũũkũ thĩ kũrĩa ũrĩagwo nĩ memenyi na ũkaguma, na kũrĩa aici mabunjaga makaiya." 
Matthew6:20 Mwĩigagĩreei mũthiithũ igũrũ kwa Ngai kũrĩa ũtangĩrĩĩo nĩ memenyi kana ũgume, na kũrĩa aici matangĩhota kũbunja maiye." 
Matthew6:21 Nĩ ũndũ kũrĩa mũthiithũ wanyu ũrĩ nĩkuo ngoro cianyu o nacio irĩkoragwo. 
Matthew6:22 “Maitho nĩ mo taawa wa mwĩrĩ. Nĩ ũndũ ũcio maitho maaku mangĩkorwo marĩ meega, mwĩrĩ waku wothe ũrĩkoragwo ũiyũire ũtheri;" 
Matthew6:23 no maitho maaku mangĩkorwo ti meega, mwĩrĩ waku ũrĩkoragwo ũiyũire nduma. Tondũ ũcio angĩkorwo ũtheri ũrĩa ũrĩ thĩinĩ waku no nduma-rĩ, kaĩ nduma ĩyo nĩrĩgĩkoragwo ĩrĩ ndumanu-ĩ!" 
Matthew6:24 “Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũtungatĩra aathani eerĩ; nĩ ũndũ no mũhaka amene ũmwe na eende ũrĩa ũngĩ; o na aathĩkagĩre ũmwe na anyarare ũrĩa ũngĩ. Mũtingĩhota gũtungatĩra Ngai na mũtungatĩre ũtonga. 
Matthew6:25 “Nĩ ũndũ ũcio, ngũmwĩra atĩ mũtigetangage ngoro nĩ ũndũ wa kĩrĩa mũrĩrĩaga kana mũrĩnyuaga, kana nguo iria mũrĩhumbaga mĩĩrĩinĩ yanyu. Githĩ muoyo ndũkĩrĩĩte irio? Na mwĩrĩ githĩ ndũrĩ bata kũrĩ nguo?" 
Matthew6:26 Taroraai nyoni cia rĩerainĩ: itihandaga kana ikagetha o na kana ikaiga thitoo; no Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ nĩ we ũciheaga gĩa kũrĩa! Atĩrĩĩrĩ, githĩ mũtirĩ a bata mũno gũkĩra nyoni?" 
Matthew6:27 Ningĩ-rĩ, nĩkũrĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ũngĩhota kwĩyongerera matukũ o na maniini nĩ ũndũ wa gwĩtanga?" 
Matthew6:28 “Mwĩtangaga nĩkĩ nĩ ũndũ wa nguo? Taroraai mahũa ma gĩthaka ũrĩa makũraga: matirutaga wĩra kana magetumĩra nguo; 
Matthew6:29 no ngũmwĩra atĩ o na gũtuĩka mũthamaki Solomoni aarĩ na ũtonga mũingĩ mũno, ndagemeete ta ihũa rĩmwe rĩa maya." 
Matthew6:30 Angĩkorwo Ngai nĩ we ũhumbaga nyeki ya gĩthaka, ĩrĩa ĩcaũkaga ũũmũũthĩ na rũũciũ ĩkooma ĩgaikio riiko-rĩ, githĩ ndarĩkĩmũhumbaga mũno makĩria? Kaĩ ti itherũ wĩtĩkio wanyu nĩ mũniini-ĩ!" 
Matthew6:31 “Kwoguo tigagaai gwĩtanga mũkĩũria atĩrĩ, ‘Tũkũruta kũ gĩa kũrĩa kana tũkũnyua kĩ o na kana tũkwĩhumba kĩ?’" 
Matthew6:32 (Macio nĩ mo maũndũ marĩa andũ arĩa mateetĩkĩĩtie metangaga namo.) Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ nĩoĩ atĩ nĩmũbatairio nĩ maũndũ macio moothe. 
Matthew6:33 No ambaai mũcarie Ũthamaki wa Ngai na ũthingu wake na maũndũ macio mangĩ moothe nĩarĩmũheaga. 
Matthew6:34 Nĩ ũndũ ũcio, mũtigetangage nĩ ũndũ wa rũũciũ; nĩ ũndũ rũũciũ nĩrũgetangĩkĩra ruo rwene. Rekeei o mũthenya ũiganagwo nĩ mathĩĩna maaguo." 
Matthew7:1 “Mũtigaatuanagĩre, nĩ geetha o na inyuĩ mũtikaanatuĩrwo nĩ Ngai," 
Matthew7:2 nĩ ũndũ akaamũtuĩra o ta ũrĩa mũtuagĩra andũ arĩa angĩ, ningĩ kĩgeri kĩrĩa mũrĩgeragĩra arĩa angĩ nakĩo nokĩo na inyuĩ mũkaagererwo nakĩo." 
Matthew7:3 Nĩ kĩĩ gĩgũtũma wone kĩhuti kĩrĩa kĩrĩ riitho rĩa mũrũ wa thooguo, no ndũngĩigua mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku?" 
Matthew7:4 Kana ũngĩhota atĩa kwĩra mũrũ wa thooguo atĩ ũmũrute kĩhuti kĩrĩa kĩrĩ riitho rĩake, o hĩndĩ ĩrĩa wee wĩ na mũgogo riitho rĩaku?" 
Matthew7:5 Wee hinga ĩno! Amba ũrute mũgogo ũcio ũrĩ riitho rĩaku na nĩũkuona wega ũkĩruta mũrũ wa thooguo kĩhuti kĩrĩa kĩrĩ riitho rĩake. 
Matthew7:6 “Tigagaai kũhe ngui kĩndũ kĩrĩa kĩamũre, nĩ ũndũ no icooke imũgarũrũke. Ningĩ tigagaai gũikĩria ngũrũe ruuru cianyu iria cia goro, nĩ ũndũ no gũciranga ingĩciranga na magũrũ." 
Matthew7:7 “Hooyai na nĩmũkũheeo; cariai na nĩmũkuona; ringaringaai mũrango na nĩmũkũhingũrĩrwo. 
Matthew7:8 Nĩ ũndũ mũndũ o wothe ũhooyaga nĩaheagwo, na ũrĩa ũcaragia nĩonaga, na ũrĩa ũringaringaga mũrango nĩahingũragĩrwo." 
Matthew7:9 Kana nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu ũngĩĩtio mũgate nĩ mwana wake, naake amũhe ihiga?" 
Matthew7:10 O na kana amwĩtie thamaki, naake amũhe nyoka?" 
Matthew7:11 Angĩkorwo inyuĩ o na mũrĩ ooru nĩmũmenyaga kũhe ciana cianyu iheeo njega-rĩ, nĩ maita maigana Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ angĩgĩkĩrĩrĩria kũheana iheeo njega kũrĩ arĩa mamwĩtagia!" 
Matthew7:12 “Kwoguo ĩkagaai andũ arĩa angĩ ũrĩa inyuĩ mũngĩenda mamwĩke, nĩ ũndũ ũcio nĩguo Watho wa Musa o na Ũrutani wa Anabii." 
Matthew7:13 “Toonyeraai kĩhingo kĩrĩa gĩceke, nĩ ũndũ kĩhingo gĩa kũingĩra icuainĩ nĩ kĩariĩ, na njĩra ĩrĩa ĩthiaga kuo nĩ hũthũ, na andũ arĩa mamĩgeraga nĩ aingĩ." 
Matthew7:14 No kĩhingo gĩa kũingĩra muoyoinĩ nĩ gĩceke, na njĩra ya gũkinya kuo nĩ nditũ, nao andũ arĩa mamĩonaga nĩ aniini." 
Matthew7:15 “Mwĩmenyagĩrĩreei anabii a maheeni, arĩa mookaga kũrĩ inyuĩ mahaana ta ng'ondu, no na kũu thĩinĩ mahaana o njũũi." 
Matthew7:16 Andũ acio nĩmũrĩmamenyaga na ũndũ wa ciĩko ciao. Mĩtĩ ya mĩigua ndĩciaraga thabibũ, o naguo thabai ndũciaraga ngũyũ." 
Matthew7:17 Mũtĩ mwega ũciaraga matunda meega, naguo mũtĩ mũũru ũgaciara matunda mooru." 
Matthew7:18 Gũtirĩ hĩndĩ mũtĩ mwega ũngĩciara matunda mooru, na gũtirĩ hĩndĩ mũtĩ mũũru ũngĩciara matunda meega." 
Matthew7:19 Mũtĩ o wothe ũtaciaraga matunda meega nĩũtemagwo ũgaikio mwakiinĩ. 
Matthew7:20 Kwoguo nĩmũrĩmenyaga anabii a maheeni na ũndũ wa ciĩko ciao. 
Matthew7:21 “Ti mũndũ, wothe ũnjĩtaga ‘Mwathani, Mwathani,’ ũgaatoonya Ũthamakiinĩ wa igũrũ, tiga o arĩa meekaga ũrĩa Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ eendaga." 
Matthew7:22 Mũthenya wa Ituĩro wakinya andũ aingĩ nĩmakaanjĩĩra atĩrĩ, ‘Mwathani! Mwathani! Githĩ tũtiarathaga moohoro thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku? O na thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku githĩ tũtiarutire andũ ngoma nyingĩ na tũkĩringa ciama nyingĩ?’" 
Matthew7:23 Na niĩ nĩngaameera atĩrĩ, ‘Gũtirĩ hĩndĩ niĩ ndamũũĩ. Eheraai harĩ niĩ, inyuĩ andũ aya aaganu!’" 
Matthew7:24 “Rĩu-rĩ, mũndũ ũrĩa ũiguaga ciugo ici ciakwa na agaciathĩkĩra ahaana ta mũndũ mũũgĩ ũrĩa wakire nyũmba yake na mũthingi wa ihiga." 
Matthew7:25 Rĩrĩa mbura yoirire, na njũũĩ ikĩiyũra, rũhuuho rũkĩhuruutana, nacio ikĩhũũra nyũmba ĩyo no ndĩagũire, nĩ ũndũ mũthingi wayo wakĩĩtwo na ihiga." 
Matthew7:26 “No mũndũ wothe ũiguaga ciugo ici ciakwa na ndaciathĩkĩre, ahaana ta mũndũ mũkĩĩgu ũrĩa wakire nyũmba yake mũthanga igũrũ." 
Matthew7:27 Na hĩndĩ ĩrĩa mbura yoirire, na njũũĩ ikĩiyũra, naruo rũhuuho rũkĩhuruutana nacio ikĩhũũra nyũmba ĩyo na hinya, nayo ĩkĩgwa. Nakuo kũgwa kwayo kaĩ kwarĩ kũnene-ĩ!”" 
Matthew7:28 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kwaria maũndũ macio, andũ makĩgegeara nĩ ũndũ wa ũrĩa aarutanaga." 
Matthew7:29 Amu aarutanaga ta mũndũ warĩ na ũhoti, no ti ta arutani aao a Watho." 
Matthew8:1 Na hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aikũrũkaga kuuma kĩrĩma igũrũ nĩarũmĩrĩirwo nĩ andũ aingĩ. 
Matthew8:2 Naake mũndũ warũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi nĩokire harĩ we, agĩturia ndu mbere yake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ũngĩenda no ũhote gũũtheria. ”" 
Matthew8:3 Naake Jesũ agĩtambũrũkia guoko akĩmũhuutia akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngwenda, thera!” Na ihinda o rĩu mũndũ ũcio agĩtherio mũrimũ ũcio mũũru wa ngoothi." 
Matthew8:4 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndũkaae kwĩra mũndũ o na ũmwe, no thiĩ ũkeyonanie kwĩ mũthĩnjĩri Ngai, na ũrute igongoona rĩrĩa Musa aathanire nĩ geetha andũ oothe mamenye atĩ nĩwathera.”" 
Matthew8:5 Na rĩĩrĩ hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aakinyire Kaperinaumu, Mũroma ũmwe warĩ mũnene wa thigari igana nĩokire harĩ we akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ," 
Matthew8:6 “Mwathani, ndungata yakwa nĩ ndũaru mũrimũ wa gũkua ciĩga, na ĩ gĩtandainĩ mũciĩ ĩhĩirwo mũno, ndĩrahota kwĩgarũra na ĩ na ruwo rũingĩ mũno.”" 
Matthew8:7 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngũũka kũmĩhonia.”" 
Matthew8:8 No Mũroma ũcio mũnene wa thigari, akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, ndiagĩrĩirwo nĩũũke gwakwa nyũmba. No athana na ndungata yakwa nĩkũhona." 
Matthew8:9 Niĩ-rĩ, ndĩ mũndũ wathagwo, na ndĩ na thigari njathaga, na ndeera ũmwe ‘Thiĩ,’ nĩathiaga, na ndeera ũngĩ ‘Ũka,’ nĩokaga. Nayo ndungata yakwa ndamĩĩra ‘Ĩka ũndũ ũyũ,’ nĩĩkaga.”" 
Matthew8:10 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aiguire ũguo, nĩagegire, akĩĩra andũ arĩa maamũrũmĩrĩire atĩrĩ, “Ti itherũ ndirĩ ndoona mũndũ thĩinĩ wa Isiraeli wĩ na wĩtĩkio ta ũyũ." 
Matthew8:11 Ngũmwĩra na ma andũ aingĩ nĩmagooka moimĩĩte na mĩena ya na irathĩro na ya na ithũĩro maikare thĩ marĩanĩre na Aburahamu, Isaaka, na Jakubu Ũthamakiinĩ wa igũrũ." 
Matthew8:12 No arĩa maagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ Ũthamakiinĩ nĩkũrutũrũrwo makaarutũrũrwo maikio ndumainĩ kũrĩa makaarĩra na mahagaranie magego.” 
Matthew8:13 Thuutha ũcio Jesũ agĩcooka akĩĩra mũnene ũcio wa thigari igana atĩrĩ, “Inũka, ũndũ ũrĩa wĩtĩkĩĩtie nĩũkũhingĩrio.” Nayo ndungata ya mũnene ũcio ĩkĩhonio o ihinda rĩu." 
Matthew8:14 Na rĩĩrĩ, Jesũ aathiĩ mũciĩ kwa Petero, agĩkora nyina wa mũtumia wa Petero arĩ gĩtandainĩ arũarĩĩte mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ." 
Matthew8:15 Agĩkĩmũhuutia guoko, agĩtiga kũhiũha mwĩrĩ, agĩũkĩra akĩambĩrĩria kũmũtungata." 
Matthew8:16 Na rĩĩrĩ, hwaĩinĩ ũcio andũ makĩmũreehera andũ aingĩ maarĩ na ngoma, naake agĩcingata na kiugo gĩake na akĩhonia arĩa oothe maarĩ arũaru." 
Matthew8:17 Eekire ũguo nĩ geetha ũrĩa kwarathĩĩtwo nĩ mũnabii Isaia kũhinge atĩ: “Wee mwene nĩoire wonje witũ, na akĩeheria mĩrimũ iitũ.”" 
Matthew8:18 Ningĩ Jesũ oona kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩamũthiũrũrũkĩirie, akĩĩra arutwo aake maringe mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria." 
Matthew8:19 Naake mũrutani ũmwe wa Watho agĩũka harĩ we akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩngũkũrũmĩrĩra o kũrĩa guothe ũgũthiĩ.”" 
Matthew8:20 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mbwe nĩ irĩ marima, na nyoni nĩ irĩ itara, no Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ o na handũ ha kũhuurũka.”" 
Matthew8:21 Ningĩ mũndũ ũngĩ warĩ mũrutwo wake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, njĩtĩkĩria nyambe thiĩ ngathike baaba.”" 
Matthew8:22 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nũmĩrĩra; reke andũ arĩa akuũ mathike akuũ aao.”" 
Matthew8:23 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩingĩra gatarũinĩ o hamwe na arutwo aake. 
Matthew8:24 Na o rĩmwe gũkĩgĩa na kĩhuuhũkanio kĩnene kũu iriainĩ, nako gatarũ gakĩenda kũũrĩra nĩ ũndũ wa makũmbĩ ma maaĩ. Hĩndĩ ĩyo Jesũ aarĩ toro." 
Matthew8:25 Nao arutwo aake magĩthiĩ harĩ we makĩmũũkĩria makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tũhonokie nĩtũroorĩra.”" 
Matthew8:26 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩmũmakĩĩtie ũguo? Kaĩ wĩtĩkio wanyu nĩ mũniini-ĩ!” Agĩcooka agĩũkĩra agĩatha rũhuuho na iria ihoorere, nacio ikĩhoorera gũgĩkira ki." 
Matthew8:27 Nao andũ makĩgega, makĩũrania atĩrĩ, “Kaĩ mũndũ ũyũ arĩ wa mũthemba ũrĩkũ tondũ o na rũhuuho na iria nĩiramwathĩkĩra?”" 
Matthew8:28 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia gũkinya bũrũri wa Agadara, mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria, nĩacemanirie na andũ eerĩ maarĩ na ngoma makiuma na mbĩĩrĩrainĩ. Gũtirĩ mũndũ ũngĩetĩkĩrire kũgera njĩra ĩyo maarĩ, nĩ ũndũ maarĩ ooru mũno." 
Matthew8:29 Nao rĩmwe makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ ũkwenda na ithuĩ, wee Mũrũ wa Ngai? Ũũkĩĩte gũtũherithia ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩire rĩtakinyĩĩte?”" 
Matthew8:30 Na hau hakuhĩ nĩhaarĩ na rũũru rũnene rwa ngũrũe rwarĩaga ho. 
Matthew8:31 Nacio ngoma icio ikĩmũthaitha ikĩmwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩũgũtũingata kuuma kũrĩ andũ aya-rĩ, twagũthaitha ũreke tũtoonye rũũruinĩ rũũrĩa rwa ngũrũe.”" 
Matthew8:32 Naake Jesũ agĩciĩra atĩrĩ, “Thiĩi!” Nacio ikiuma igĩthiĩ thĩinĩ wa ngũrũe. Naruo rũũru rũu ruothe rũkĩharũrũka kĩharũrũkainĩ rũkĩĩikia iriainĩ rũkĩũrĩra." 
Matthew8:33 Nao andũ arĩa maarĩithagia ngũrũe icio makĩũra magĩthiĩ itũũrainĩ, makĩĩra andũ ũrĩa gwekĩkĩĩte kũrĩ andũ acio maarĩ na ngoma." 
Matthew8:34 Nao andũ oothe a itũũra rĩu magĩthiĩ gũtũnga Jesũ; hĩndĩ ĩrĩa maamuonire makĩmũthaitha oime kũu kwao. 
Matthew9:1 Naake Jesũ agĩcooka gatarũinĩ, akĩringa iria agĩcooka itũũra rĩao." 
Matthew9:2 Nao andũ makĩmũreehere mũndũ warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga akuuĩĩtwo na gĩtanda. Naake Jesũ oona ũrĩa andũ acio meetĩkĩĩtie akĩĩra mũndũ ũcio warĩ mũrũaru atĩrĩ, “Mũũriũ, wĩyũmĩrĩrie! Nĩwoherwo meehia maaku.”" 
Matthew9:3 Nao arutani amwe a Watho makĩĩĩra na ngoro atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩaruma Ngai!”" 
Matthew9:4 Naake Jesũ aamenya ũrĩa meeciiragia, akĩmooria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩgũtũma mwĩciirie ũũru ngoroinĩ cianyu?" 
Matthew9:5 Kuuga ‘Nĩwoherwo meehia maaku’ kana ‘Ũkĩra wĩtware-rĩ’, nĩ ũrĩkũ mũhũthũ?" 
Matthew9:6 Nĩngũmuonia atĩ Mũrũ wa Mũndũ arĩ na ũhoti thĩinĩ wa thĩ wa kuohanĩra meehia.” Naake arĩĩkia kũmeera ũguo, akĩĩra mũndũ ũcio warĩ mũrũaru atĩrĩ, “Ũkĩra woe gĩtanda gĩaku ũinũke!”" 
Matthew9:7 Naake mũndũ ũcio warĩ mũrũaru agĩũkĩra akĩinũka. 
Matthew9:8 Nao andũ moona ũguo, magĩĩtigĩra, makĩgaatha Ngai nĩ ũndũ wa kũhe andũ ũhoti ta ũcio." 
Matthew9:9 Naake Jesũ oima hau, aathianga nĩonire mũndũ warĩ mwĩtia wa mbeeca cia igooti wetagwo Mathayo aikarĩĩte wabiciinĩ ya kũrutĩrwo igooti. Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra.” Naake Mathayo agĩũkĩra akĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew9:10 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aarĩ kwa Mathayo akĩrĩa irio, eetia a mbeeca cia igooti aingĩ na andũ aingĩ eehia nĩmookire makĩrĩanĩra na Jesũ na arutwo aake." 
Matthew9:11 Nao Afarisai amwe hĩndĩ ĩrĩa moonire ũguo makĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩgũtũma mũrutani wanyu arĩanĩre na eetia a mbeeca cia igooti na eehia?”" 
Matthew9:12 Naake Jesũ aigua ũguo akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Andũ arĩa makoragwo na bata wa ndagĩtaarĩ nĩ arĩa arũaru, no ti arĩa matarĩ arũaru." 
Matthew9:13 Thiĩi mwĩrute bata wa ciugo ici cia Maandĩko: ‘Nĩ tha ngwenda no ti magongoona.’ Niĩ ndiokire gwĩta andũ arĩa athingu, ndookire nĩ ũndũ wa arĩa eehia.”" 
Matthew9:14 Hĩndĩ ĩyo arutwo a Johana Mũbatithania magĩũka kũrĩ Jesũ makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ gĩtũmaga ithuĩ na Afarisai twĩhingage kaingĩ no arutwo aaku matirĩ hingo mehingaga?”" 
Matthew9:15 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Mũgwĩciiria atĩ andũ arĩa meetĩĩtwo ũhikiinĩ no maigue kĩeha hĩndĩ ĩrĩa marĩ hamwe na mũhikania? Aaca! No mũthenya nĩũgaakinya hĩndĩ ĩrĩa mũhikania akeeherio gatagatĩinĩ kaao, na hĩndĩ ĩyo nao nĩmakeehinga." 
Matthew9:16 “Gũtirĩ mũndũ ũtumagĩrĩra nguo ngũrũ kĩraka kĩa nguo njerũ nĩ ũndũ kĩraka kĩu kĩerũ no kĩhiũke kĩguucie nguo ĩyo, gĩgĩtũme ĩgĩtarũke makĩria." 
Matthew9:17 Ningĩ ndibei ya mũhihano ndĩĩkĩragwo mondoinĩ ya rũũa ngũrũ, nĩ ũndũ ĩngĩĩkĩrwo no ĩtarũre mondo ĩitĩke, nayo mondo ĩgĩthũũke. Ndibei ya mũhihano ĩĩkĩragwo mondoinĩ ya rũũa ĩtarĩ ngũrũ nĩ geetha ndibei hamwe na mondo ciigĩke wega.”" 
Matthew9:18 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aaragia maũndũ macio, Mũyahudi ũmwe wa anene arĩa maathanaga agĩũka harĩ we, agĩturia ndu mbere yake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũirĩĩtu wakwa no hĩndĩ akua, no ũka ũmũigĩrĩre mooko na nĩekũriũka.”" 
Matthew9:19 Naake Jesũ agĩũkĩra akĩmũrũmĩrĩra e na arutwo aake. 
Matthew9:20 Na rĩĩrĩ, mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ agĩũka na thuutha wa Jesũ, akĩhuutia gĩcũrĩ kĩa nguo yake." 
Matthew9:21 Eekire ũguo tondũ eeĩraga atĩrĩ, “Ingĩhuutia o nguo yake nĩngũhona.”" 
Matthew9:22 Naake Jesũ akĩĩhũgũra akĩmuona akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwarĩ ũyũ, wĩyũmĩrĩrie! Wĩtĩkio waku nĩguo watũma ũhone.” Na ihinda o rĩu mũtumia ũcio akĩhona." 
Matthew9:23 Rĩrĩa Jesũ aakinyire nyũmba kwa mũtongoria ũcio, akĩona aini a nyĩmbo cia mathiko na ũrĩa andũ aingĩ maacakayaga," 
Matthew9:24 akĩmeera atĩrĩ, “Umaai inyuothe, mũirĩĩtu ndakuĩte nĩ toro arĩ!” Nao magĩkĩmũthekerera." 
Matthew9:25 No hĩndĩ ĩrĩa andũ oothe moimirio nja, Jesũ agĩthiĩ harĩa mũirĩĩtu ũcio aarĩ akĩmũnyiita guoko agĩũkĩra." 
Matthew9:26 Naguo ũhoro ũcio ũkĩmenyekana bũrũri ũcio wothe. 
Matthew9:27 Na rĩĩrĩ, Jesũ oima hau aathianga nĩarũmĩrĩirwo nĩ atumuumu eerĩ, nao makĩmwanĩrĩra makĩmwĩra atĩrĩ, “Tũiguĩre tha, Mũrũ wa Daudi!”" 
Matthew9:28 Naake arĩĩkia gũtoonya nyũmba, atumuumu acio magĩũka harĩ we, naake akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmwĩtĩkĩĩtie atĩ no hote kũmũhonia?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Ĩĩ, Mwathani.”" 
Matthew9:29 Naake Jesũ akĩmahuutia maitho akiuga atĩrĩ, “Rekeei gũtuĩke ũguo mwĩtĩkĩĩtie!”" 
Matthew9:30 Nao makĩambĩrĩria kuona. Naake Jesũ agĩcooka akĩmakaania akĩmeera atĩrĩ, “Mũtikeere mũndũ o na ũmwe ũhoro ũcio.”" 
Matthew9:31 No moima hau magĩthiĩ makĩheana ũhoro wa Jesũ bũrũri ũcio wothe. 
Matthew9:32 Rĩrĩa andũ acio moimagaraga, Jesũ akĩreeherwo mũndũ ũtaaragia nĩ ũndũ aarĩ na ngoma." 
Matthew9:33 No hĩndĩ ĩrĩa ngoma ĩyo yaingatirwo, mũndũ ũcio akĩambĩrĩria kwaria. Nao andũ oothe makĩgega makiuga atĩrĩ, “Tũtirĩ tuona ũndũ ta ũyũ thĩinĩ wa Isiraeli!”" 
Matthew9:34 No Afarisai makiuga atĩrĩ, “Aheagwo hinya wa kũingata ngoma nĩ mũnene wa ngoma.”" 
Matthew9:35 Naake Jesũ agĩthiĩ agĩthiũrũrũka thĩinĩ wa matũũra moothe o hamwe na icagi, akĩrutanaga thĩinĩ wa thunagogi ciakuo na akĩhunjagia Ũhoro Mwega wa Ũthamaki wa Ngai, o na akĩhonagia arĩa maarũarĩĩte mĩrimũ ya mĩthemba yothe o na wonje wothe." 
Matthew9:36 Na rĩrĩa aarorire andũ, akĩmaiguĩra tha nĩ ũndũ moonekaga mahurunjũkĩĩte na matarĩ na mũndũ wa kũmateithia, o ta ng'ondu itarĩ na mũrĩithi." 
Matthew9:37 Agĩkĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Magetha nĩ maingĩ no aruti wĩra nĩ aniini." 
Matthew9:38 Gĩthaitheei Mwathani mwene magetha, atũme aruti wĩra magethainĩ maake.”" 
Matthew10:1 Naake Jesũ agĩĩta arutwo aake ikũmi na eerĩ hakuhĩ naake, akĩmahe ũhoti wa kũingata ngoma na wa kũhonia mĩrimũ ya mĩthemba yothe o na wonje wothe." 
Matthew10:2 Marĩĩtwa ma atũmwo acio ikũmi na eerĩ nĩ mo maya: wa mbere nĩ Simoni (ũrĩa wetagwo Petero), na mũrũ wa nyina Anderea; aariũ a Zebedi: Jakubu na mũrũ wa nyina Johana;" 
Matthew10:3 Filipu na Baritholomayo; Toma na Mathayo ũrĩa warĩ mwĩtia wa mbeeca cia igooti; Jakubu mũrũ wa Alufayo, o na Thadayo;" 
Matthew10:4 Simoni ũrĩa Mũzelote, na Judasi Mũisikariota, ũrĩa wakunyanĩire Jesũ." 
Matthew10:5 Atũmwo acio ikũmi na eerĩ nĩ o Jesũ aatũmire, akĩmaatha akĩmeera atĩrĩ, “Mũtikaingĩre bũrũri wa andũ a Ndũũrĩrĩ, o na mũtikaingĩre itũũra o na rĩmwe rĩa Asamaria." 
Matthew10:6 No thiĩi kũrĩ ng'ondu iria ciũrĩĩte, na nĩcio andũ a Isiraeli." 
Matthew10:7 Mwathiĩ mũmahunjĩrie mũkĩmeeraga atĩrĩ, ‘Ũthamaki wa igũrũ ũrĩ hakuhĩ!’" 
Matthew10:8 Ningĩ mũhonie arĩa arũaru, mũriũkie arĩa akuũ, mũtherie arĩa marĩ na mĩrimũ mĩũru ya ngoothi, na mũingate ngoma. Mũheetwo tũhũ, heanaai tũhũ." 
Matthew10:9 Mũtigakuue thahabu kana betha, o na kana mbeeca o ciothe mĩhukoinĩ yanyu." 
Matthew10:10 Ningĩ mũtigakuue mondo ya rũgendo, kana nguo ingĩ, kana iraatũ ingĩ tiga o iria irĩ mwĩrĩ, o na kana mũtirima ũngĩ. Nĩ ũndũ-rĩ, mũruti wa wĩra no mũhaka aheeo kĩrĩa abataire." 
Matthew10:11 “Na rĩrĩa mwatoonya itũũra kana gĩcagi, mũgacaria mũndũ mwagĩrĩru, na mũgaikara gwake o kinya mũkoima kuo." 
Matthew10:12 Mwaingĩra mũciĩ-rĩ, mũkamba kũgeithia eene guo," 
Matthew10:13 nao eene mũciĩ maamũkĩria, mũkamaraathima, no maaga kwamũkĩra,, mũtikaũraathimage." 
Matthew10:14 Mũndũ aaga kũmũnyiita ũgeni kana kũmũthikĩrĩria, mũkiuma mũciĩ ũcio kana itũũra rĩu mũkeribariba rũkũngũ magũrũ." 
Matthew10:15 Ngũmwĩra na ma atĩ, Mũthenya wa Ituĩro Ngai nĩakaiguĩra andũ a Sodomu na Gomora tha gũkĩra andũ a itũũra rĩu!" 
Matthew10:16 “Atĩrĩĩrĩ, ndamũtũma ta ng'ondu gatagatĩinĩ ka njũũi. Nĩ ũndũ ũcio, gĩai na ũũgĩ ta nyoka, na mũkorwo mũrĩ ahooreri ta ndutuura." 
Matthew10:17 Mwĩmenyerereei nĩ ũndũ andũ nĩmakaamũneana Kĩamainĩ na mamũhũũrĩre thunagogiinĩ ciao. 
Matthew10:18 Ningĩ nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩmũgaaciirithio mbere ya aathani na athamaki, nĩguo mũhunjie Ũhoro ũrĩa Mwega, kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Matthew10:19 Mwatwarwo igootiinĩ mũtikaanetange na ũrĩa mũkoiga kana ũrĩa mũkaaria, nĩ ũndũ ihindainĩ rĩu nĩmũkeerwo ũrĩa mũkoiga." 
Matthew10:20 Ciugo iria mũkoiga itigaakorwo irĩ cianyu, igaakorwo irĩ cia Roho wa Ithe wanyu akĩaria arĩ thĩinĩ wanyu." 
Matthew10:21 “Atĩrĩĩrĩ, mũndũ nĩakaaneana mũrũ wa nyina ooragwo, naake mũciari aneane mwana wake. Nacio ciana nĩigookĩrĩra aciari na imoorage." 
Matthew10:22 Andũ oothe nĩmakaamũthũũra nĩ ũndũ wakwa. No ũrĩa ũgaakirĩrĩria kinya hĩndĩ ya mũthia nĩakaahonokio. 
Matthew10:23 Mwanyariirwo itũũrainĩ rĩmwe, ũragĩraai itũũra rĩrĩa rĩngĩ. Amu ngũmwĩra na ma atĩ, mũtikaarĩĩkia wĩra wanyu matũũrainĩ moothe ma Isiraeli Mũrũ wa Mũndũ atacookeete." 
Matthew10:24 “Gũtirĩ mũrutwo mũnene kũrĩ mũrutani wake, o na gũtirĩ ngombo nene kũrĩ mũmĩathi." 
Matthew10:25 Kwoguo mũrutwo nĩagĩrĩirwo nĩkũiganĩra angĩhaana ta mũrutani wake, nayo ngombo ta mũmĩathi. Angĩkorwo andũ nĩmeetĩĩte mũnene wa mũciĩ Beelizebuli-rĩ, githĩ andũ acio angĩ a mũciĩ matigeetagwo marĩĩtwa mooru gũkĩra rĩu!" 
Matthew10:26 “Kwoguo mũtikaae gwĩtigĩra andũ nĩ ũndũ gũtirĩ ũndũ mũhumbĩre ũtakoimbũrio kana ũndũ mũhithe ũtakaamenyeka. 
Matthew10:27 Ũrĩa ngũmwĩrĩra ndumainĩ uugĩreei ũtheriinĩ, na maũndũ marĩa mwaigua na kĩheehũ, maanĩrĩreei mũhaicĩĩte nyũmba igũrũ." 
Matthew10:28 Tigaai gwĩtigĩra arĩa mooragaga mwĩrĩ no matingĩhota kũũraga muoyo, mwĩtigĩreei Ngai nĩ ũndũ no ahote kũniina mwĩrĩ na muoyo aciikie icuainĩ." 
Matthew10:29 Githĩ tũnyoni twĩrĩ tũtiendagio thendi ĩmwe? No gũtirĩ kanyoni o na kamwe kangĩgũa thĩ Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ ateetĩkĩrĩĩte. 
Matthew10:30 Ningĩ o na njuĩrĩ cianyu cia mũtwe nĩndare. 
Matthew10:31 Tondũ ũcio tigaai gwĩtigĩra; inyuĩ mũrĩ a goro gũkĩra tũnyoni tũingĩ! 
Matthew10:32 “Mũndũ angiumbũra mbere ya andũ oige atĩ nĩ wakwa, na niĩ nĩngaamuumbũra mbere wa Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ njuge atĩ nĩ wakwa." 
Matthew10:33 No mũndũ angĩngaana mbere ya andũ, na niĩ nĩngaamũkaana mbere ya Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ." 
Matthew10:34 “Mũtigeciirie atĩ njũkĩĩte kũreehe thaayũ thĩ. Niĩ ndiũkĩĩte kũreehe thaayũ njũkĩĩte kũreehe haaro. 
Matthew10:35 Njũkĩĩte gũtũma mwanake ookĩrĩre ithe, na mũirĩĩtu ookĩrĩre nyina, na mũirĩĩtu ahika ookĩrĩre nyaciarawe," 
Matthew10:36 nacio thũ cia mũndũ iria njũru mũno igaakorwo irĩ o andũ a gwake mũciĩ. 
Matthew10:37 “Mũndũ wendeete ithe kana nyina gũkĩra ũrĩa anyendeete ti mwagĩrĩru gũtuĩka mũrutwo wakwa. Na ũrĩa wendeete mũũriũ kana mwarĩ kũrĩ ũrĩa anyendeete ti mwagĩrĩru gũtuĩka mũrutwo wakwa. 
Matthew10:38 Mũndũ ũrĩa wothe ũtekuoya mũtharaba wake anũmĩrĩre ti mwagĩrĩru gũtuĩka mũrutwo wakwa. 
Matthew10:39 Mũndũ ũrĩa ũkũgeria kũmenyerera muoyo wake nĩakoorwo nĩguo, no ũrĩa ũkũũrwo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa nĩakaawona." 
Matthew10:40 “Mũndũ wothe ũmwamũkagĩra inyuĩ nĩ niĩ aamũkagĩra, na ũrĩa ũnyamũkagĩra nĩ ũrĩa wandũmire aamũkagĩra." 
Matthew10:41 Mũndũ wothe wamũkagĩra mũnabii nĩ ũndũ nĩ mũnabii, nĩakaaheeo kĩheeo kĩrĩa kĩheagwo mũnabii, na mũndũ wothe wamũkagĩra mũndũ mũthingu nĩ ũndũ nĩ mũthingu, nĩakaaheeo kĩheeo kĩrĩa kĩheagwo mũndũ mũthingu." 
Matthew10:42 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, ũrĩa ũkaahe ũmwe wa arutwo aya aakwa anyiinyi o na gĩkombe kĩa maaĩ mahehu ma kũnyua nĩ ũndũ nĩ mũrutwo wakwa, ndakaaga kũheeo kĩheeo gĩake.”" 
Matthew11:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia gũtaarĩria arutwo acio aake ikũmi na eerĩ maũndũ macio, akiuma kũu agĩthiĩ kũrutana na kũhunjia matũũrainĩ marĩa maarĩ gũkuhĩ na kũu." 
Matthew11:2 Na rĩĩrĩ, Johana Mũbatithania arĩ njeera nĩaiguire maũndũ marĩa Kristũ eekaga, naake akĩmũtũmĩra arutwo aake mathiĩ makamũũrie atĩrĩ," 
Matthew11:3 “Wee nĩ we ũrooka kana tweterere ũngĩ?” 
Matthew11:4 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Thiĩi mwĩre Johana maũndũ marĩa mũraigua na mũkoona;" 
Matthew11:5 atumuumu nĩmarona, ithua nĩiretwara, arĩa marũarĩĩte mĩrimũ mĩũru ya ngoothi nĩmaratherio, arĩa mataiguaga nĩmaraigua, arĩa akuũ nĩmarariũkio, na athĩĩni makahunjĩrio Ũhoro ũrĩa Mwega." 
Matthew11:6 Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa matarĩ na nganja ũhoroinĩ wakwa!”" 
Matthew11:7 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa arutwo a Johana moimaga hau, Jesũ akĩambĩrĩria kwarĩria andũ ũhoro wa Johana, akĩmooria atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩrĩa mwathiĩte werũinĩ kwĩ Johana-rĩ, nĩ kĩĩ mwathiĩte kuona? Nĩ kamũtĩ ga ithanjĩ gakĩinainio nĩ rũhuuho?" 
Matthew11:8 Mwagĩthiĩte kuona ũ? Mwathiĩte kuona mũndũ wekĩrĩĩte nguo irĩ na riiri? Arĩa meekĩraga nguo irĩ riiri makoragwo mĩciĩ gwa athamaki. 
Matthew11:9 Mwagĩthiĩte kuona ũ? Mwathiĩte kuona mũnabii? Ĩĩ, nĩ ma, no nĩmuonire mũndũ ũkĩrĩĩte mũnabii." 
Matthew11:10 Johana nĩ we maandĩko maandĩkĩĩte ũhoro wake makoiga atĩrĩ, ‘Ngai oigire, nĩngũtũma mũrekio wakwa mbere yaku agũthondekere njĩra.’" 
Matthew11:11 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Johana Mũbatithania nĩ mũnene gũkĩra andũ oothe arĩa maanaciarwo. No ũrĩa mũnyiinyi biũ Ũthamakiinĩ wa igũrũ nĩ mũnene kũmũkĩra." 
Matthew11:12 Kuuma hĩndĩ ĩrĩa Johana Mũbatithania aambĩrĩirie kũhunjia kinyagia ũũmũũthĩ, Ũthamaki wa igũrũ nĩũkoreetwo ũgĩthĩĩnio mũno, na andũ ooru nĩmageragia kũũhuria na hinya." 
Matthew11:13 O na anabii oothe o hamwe na Watho wa Musa nĩmaatũire marathaga ũhoro wa Ũthamaki ũcio nginyagia hĩndĩ ya Johana. 
Matthew11:14 Angĩkorwo nĩmũgwĩtĩkia ũhoro wao-rĩ, Johana nĩ we Elija ũrĩa gũũka gwake kweranĩirwo." 
Matthew11:15 Ũrĩa ũrĩ na matũ nĩakĩigue. 
Matthew11:16 “Rĩu-rĩ, ingĩkĩgerekania rũciaro rũũrũ na kĩ? Rũhaana o ta ciana ciikarĩĩte ndũũnyũinĩ igĩĩta ciana iria ingĩ igaciĩra atĩrĩ:" 
Matthew11:17 ‘Twamũinĩire nyĩmbo cia ũhiki, no mũtiarũũgarũũgire. Tũgĩcooka tũkĩmũinĩra nyĩmbo cia macakaya, no mũtiacakaire.’" 
Matthew11:18 Amu Johana Mũbatithania ookire ehingĩĩte kũrĩa, o na ndanyuaga ndibei, nao andũ makiuga atĩ ‘E na ngoma.’" 
Matthew11:19 Mũrũ wa Mũndũ ooka akĩrĩaga na akĩnyuaga moigire atĩrĩ, ‘Oneei mũndũ mũkoroku na mũrĩĩu, na mũraata wa eetia mbeeca cia igooti na eehia!’ No rĩĩrĩ, ũũgĩ wa Ngai nĩwonanagio atĩ nĩ wa ma nĩ maciaro maaguo.”" 
Matthew11:20 Na hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩambĩrĩria gũteta nĩ ũndũ wa andũ a matũũra kũrĩa aaringĩĩte ciama nyingĩ, no makarega kwĩrira meehia maao, akiuga atĩrĩ," 
Matthew11:21 “Kaĩ inyuĩ andũ a matũũra ma Korazini na Bethisaida mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Nĩ amu ciama iria iringĩĩtwo thĩinĩ wa matũũra maanyu korwo ciaringĩirwo Turo na Sidoni, andũ aakuo mangĩehumbire nguo cia makũnia tene na mehurĩrie mũhu nĩ geetha moonanie atĩ nĩmeerirĩĩte meehia maao." 
Matthew11:22 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Mũthenya wa Ituĩro Ngai, nĩakaiguĩra andũ a Turo na Sidoni tha kũmũkĩra." 
Matthew11:23 Inyuĩ andũ a Kaperinaumu-rĩ, mwendaga gwĩtũũgĩria kinya igũrũ? Mũgaikũrũkio nginya kwa arĩa akuũ! Nĩ amu korwo ciama iria mũringĩirwo ciaringĩĩtwo Sodomu, itũũra rĩu nĩrĩngĩtũire kinyagia ũũmũũthĩ." 
Matthew11:24 Ikaragaai mũũĩ na ma atĩ Mũthenya wa Ituĩro, Ngai nĩakaiguĩra andũ a Sodomu tha kũmũkĩra.”" 
Matthew11:25 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akiuga atĩrĩ, “Awa, wee Mwathani wa igũrũ na thĩ, nĩndagũcookeria ngaatho nĩ ũndũ nĩũhithĩĩte andũ arĩa oogĩ na me na ũmenyo maũndũ maya no ũkamaguũrĩria andũ arĩa matarĩ oogĩ." 
Matthew11:26 Ĩĩ Awa, wĩkĩĩte ũguo na kwenda gwaku." 
Matthew11:27 “Awa nĩanengereete maũndũ moothe, na gũtirĩ mũndũ ũũĩ Mũũriũ tiga Ithe, na gũtirĩ mũndũ ũũĩ Ithe tiga Mũũriũ na andũ arĩa Mũũriũ eendaga kũguũrĩria." 
Matthew11:28 “Ũkaai kũrĩ niĩ inyuothe mũnogeetio nĩgũkuua mĩrigo mĩritũ na nĩngũmũhuurũkia. 
Matthew11:29 Oyai icooki rĩakwa mwĩigĩrĩre na mwĩrute na niĩ nĩ ũndũ ndĩ mũhooreri na mwĩnyiihia ngoroinĩ na nĩmũkuona ũhuurũko; 
Matthew11:30 tondũ icooki rĩakwa nĩ ihũthũ na mũrigo wakwa ti mũritũ.” 
Matthew12:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ nĩagereire mĩgũndainĩ ya ngano Mũthenya wa Thabatũ. Na tondũ arutwo aake maarĩ ahũũtu, magĩkĩambĩrĩria gũtua ngira cia ngano, magacirigitha makarĩa ngano." 
Matthew12:2 Rĩrĩa Afarisai moonire ũguo makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Tarora, arutwo aaku nĩmareeka ũrĩa Watho witũ ũteetĩkĩrĩĩtie gwĩkwo mũthenya wa Thabatũ.”" 
Matthew12:3 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ mũtarĩ mwathooma ũrĩa Daudi eekire hĩndĩ ĩrĩa we o hamwe na andũ arĩa maarĩ naake maarĩ ahũũtu?" 
Matthew12:4 Aatoonyire nyũmba ya Ngai hamwe na andũ arĩa maarĩ naake, makĩrĩa mĩgate mĩtheru ĩrĩa yarutĩirwo Ngai, o na gũtuĩka atĩ Watho wa Musa ndwameetĩkĩrĩĩtie mamĩrĩe, tondũ yagĩrĩirwo kũrĩĩo no athĩnjĩri Ngai oiki." 
Matthew12:5 Ningĩ kaĩ mũtarĩ mwathooma Wathoinĩ wa Musa atĩ thĩinĩ wa Hekaarũ gũtirĩ mũthenya wa Thabatũ athĩnjĩri Ngai matoinaga Watho o na gũtuĩka matiĩragwo nĩmeehĩĩtie? 
Matthew12:6 Ngũmwĩra atĩrĩ, haaha nĩharĩ na ũndũ mũnene gũkĩra Hekaarũ." 
Matthew12:7 Maandĩko moigaga atĩrĩ, ‘Nĩ tha ngwenda no ti magongoona.’ Korwo nĩmũũĩ ũguo nĩkuuga atĩa, mũtingĩtuagĩra andũ mateehĩĩtie." 
Matthew12:8 Nĩ ũndũ Mũrũ wa Mũndũ nĩ Mwathani o na wa mũthenya wa Thabatũ.” 
Matthew12:9 Na rĩĩrĩ, Jesũ oima kũu nĩathiire agĩtoonya thunagogi yao," 
Matthew12:10 nakuo kũu thunagogi nĩkwarĩ na mũndũ wonjeete guoko. Tondũ nĩmaacaragia ũndũ wa gũthitanga Jesũ naguo, makĩmũũria atĩrĩ, “Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie kũhonania mũthenya wa Thabatũ?”" 
Matthew12:11 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Nũũ wanyu ũngĩkorwo na ng'ondu ĩmwe, nayo ĩgwe irima mũthenya wa Thabatũ ũtangĩmĩnyiita amĩrute?" 
Matthew12:12 Mũndũ arĩ bata mũno gũkĩra ng'ondu, nĩ ũndũ ũcio nĩtwĩtĩkĩrĩĩtio nĩ Watho witũ gwĩka wega Mũthenya wa Thabatũ.”" 
Matthew12:13 Hĩndĩ ĩyo agĩcooka akĩĩra mũndũ ũcio wonjeete guoko atĩrĩ, “Tambũrũkia guoko gwaku.” Naake agĩgũtambũrũkia gũkĩagĩra, gũkĩgĩa hinya o ta kũu kũngĩ." 
Matthew12:14 Nao Afarisai moima nja magĩcookania ndundu mamenye ũrĩa mangĩũragithia Jesũ. 
Matthew12:15 Naake Jesũ aamenya ũguo akiuma kũu, nao andũ aingĩ makĩmũrũmĩrĩra. Naake akĩhonia arĩa oothe maarĩ arũaru," 
Matthew12:16 agĩcooka akĩmakaania atĩ matikaae gũtũma amenyeke. 
Matthew12:17 Eekire ũguo nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ Ngai, ahũthĩrĩĩte mũnabii Isaia ihinge atĩ:" 
Matthew12:18 “Ĩno nĩ yo ndungata yakwa ĩrĩa ndĩthuurĩire, nĩ yo nyenda na nĩ yo ĩkenagia ngoro yakwa. Nĩngũikũrũkia Roho wakwa kũrĩ yo, nayo nĩkaamenyithia andũ a ndũũrĩrĩ ciothe ituĩro rĩakwa." 
Matthew12:19 Ndĩgaakararania na andũ kana ĩmagũũthũkĩre, ningĩ ndĩgathiĩ ikĩmaheaga ũhoro yanĩrĩire njĩrainĩ." 
Matthew12:20 Nĩgaakorwo ĩrĩ hooreri mbere ya arĩa matarĩ hinya, na ĩiguĩre tha arĩa matahotaga gwĩteithia. Ndĩgaakua ngoro kinya kĩhooto kĩhootane thĩ," 
Matthew12:21 nao andũ oothe a ndũũrĩrĩ nĩmakaiga mwĩhoko wao thĩinĩ wayo.” 
Matthew12:22 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩreeherwo mũndũ warĩ mũtumuumu na ũtangĩahotire kwaria tondũ aarĩ na ngoma. Naake Jesũ akĩmũhonia akĩhota kwaria na kuona." 
Matthew12:23 Nao andũ oothe makĩgega makĩũrania atĩrĩ, “Ũyũ no akorwo arĩ we mũrũ wa Daudi?”" 
Matthew12:24 No hĩndĩ ĩrĩa Afarisai maiguire ũguo makiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aingataga ngoma na hinya wa Beelizebuli, mũnene wa ngoma.”" 
Matthew12:25 Naake Jesũ aamenya ũrĩa meeciiragia akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki o wothe ũngĩatũkana na andũ aaguo mookanĩrĩre o eene nĩũharaganaga. Narĩo itũũra kana nyũmba o yothe ĩngĩatũkana nao eene mookanĩrĩre ndĩngĩĩhanda." 
Matthew12:26 Nĩ ũndũ ũcio, angĩkorwo Caitaani nĩ we ũraingata Caitaani thĩinĩ wa andũ-rĩ, nyũmba yake nĩyũkanĩrĩire, naguo ũnene wake ũngĩkĩhanda atĩa?" 
Matthew12:27 Angĩgĩkorwo nyingataga ngoma na hinya wa Beelizebuli-rĩ, arũmĩrĩri aanyu macingataga na hinya wa ũ? Kwoguo acio nĩ o makaamũtuĩra." 
Matthew12:28 No rĩĩrĩ, angĩkorwo nyingataga ngoma na hinya wa Roho wa Ngai-rĩ Ũthamaki wa Ngai nĩũũkĩĩte kũrĩ inyuĩ." 
Matthew12:29 “Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũingĩra nyũmba ya mũndũ njamba akuue indo ciake ataambĩĩte kuoha mũndũ ũcio njamba. No aambire amuohe agĩcooka gũtaha indo ciake. 
Matthew12:30 “Mũndũ ũrĩa ũtarĩ hamwe na niĩ nĩ thũ yakwa, na mũndũ ũrĩa ũtacookanagĩrĩria hamwe na niĩ nĩahurunjaga." 
Matthew12:31 Tondũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, andũ no mooherwo meehia o moothe o na irumi o ciothe; no mũndũ ũrĩa ũrumaga Roho Mũtheru ndakooherwo." 
Matthew12:32 Mũndũ o wothe waragia kiugo gĩa gũcambia Mũrũ wa Mũndũ nĩakooherwo; no mũndũ o wothe ũcambagia Roho Mũtheru ndakooherwo, mahindainĩ maya kana marĩa magooka." 
Matthew12:33 “Nĩ geetha mũtĩ ũciare matunda meega no mũhaka ũkorwo ũrĩ mwega. Angĩkorwo mũtĩ nĩ mũũru matunda maaguo marĩkoragwo marĩ mooru. Mũtĩ ũmenyekanaga nĩ ũndũ wa matunda maaguo. 
Matthew12:34 Inyuĩ ciana cia nduĩra! Mũngĩhota atĩa kwaria maũndũ meega na mũrĩ ooru? Kanua kaaragia maũndũ marĩa marĩ ngoro. 
Matthew12:35 Mũndũ mwega aaragia maũndũ meega kuuma mũthiithũinĩ wa wega wake, na mũndũ mũũru aaragia maũndũ mooru kuuma mũthiithũinĩ wa ũũru wake." 
Matthew12:36 “Ikaragaai mũũĩ na ma atĩ Mũthenya wa Ituĩro andũ nĩmakaaheana gĩtũmi gĩa ciugo ciothe cia tũhũ iria cianoima tũnuainĩ twao. 
Matthew12:37 Ciugo ciaku nĩcio igaatũma ũtuĩke ndũrĩ na mahĩtia, na nocio igaatũma ũtuĩrwo.”" 
Matthew12:38 Na rĩĩrĩ, arutani amwe a Watho o hamwe na Afarisai amwe nĩmeerire Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, nĩtũkwenda kuona ũkĩringa kĩama.”" 
Matthew12:39 No Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Kaĩ andũ a rũciaro rũũrũ nĩmaaganĩĩte na makarega gwĩtĩkia Ngai-ĩ! Marooria maringĩrwo kĩama, no gũtirĩ kĩama mekũringĩrwo tiga o kĩa mũnabii Jona." 
Matthew12:40 O ta ũrĩa Jona aikarire mĩthenya ĩtatũ na mootukũ matatũ thĩinĩ wa thamaki ĩrĩa nene iriainĩ-rĩ, ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ agaikara mĩthenya ĩtatũ na mootukũ matatũ tĩĩriinĩ." 
Matthew12:41 Mũthenya wa Ituĩro andũ a Nineve nĩmagookĩra na igũrũ mathitange andũ a rũciaro rũũrũ nĩ ũndũ o nĩmeeririre hĩndĩ ĩrĩa Jona aamahunjĩirie; ngũmwĩra na ma atĩ, haaha nĩharĩ ũndũ mũnene gũkĩra Jona!" 
Matthew12:42 Mũthenya wa Ituĩro kwini wa Sheba nĩakaarũũgama na igũrũ athitange andũ a rũciaro rũũrũ, nĩ ũndũ nĩathiire rũgendo rũnene kuuma bũrũri wake nĩ geetha akaigue ũũgĩ wa Solomoni; ngũmwĩra na ma atĩ, haaha nĩharĩ ũndũ mũnene gũkĩra Solomoni!" 
Matthew12:43 “Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa ngoma yoima thĩinĩ wa mũndũ, ĩgeragĩra kũndũ kũũmũ ĩgĩcaria ũhuurũko, no ndĩwonaga." 
Matthew12:44 Yawaga ĩkeĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩngũcooka nyũmba yakwa kũrĩa ndĩroimire.’ Nayo yacooka ĩgagĩkora nyũmba ĩrĩ ũtheri, ĩrĩ haate, na ĩgathondekwo." 
Matthew12:45 Hĩndĩ ĩyo ngoma ĩyo ĩgathiĩ ĩkagĩĩra ngoma ingĩ mũgwanja njũru kũrĩ yo, nacio igooka igaatũũra kũu. Naake mũndũ ũcio agakĩĩhĩrwo gũkĩra ũrĩa aarĩ mbere. Ũguo nĩguo gũkaahaana kũrĩ andũ a rũciaro rũũrũ rwaganu.”" 
Matthew12:46 O hĩndĩ ĩyo Jesũ aaragĩria andũ, nyina na aariũ a nyina magĩũka magĩikara nja makĩenda kũmwarĩria. [" 
Matthew12:47 Naake mũndũ ũmwe warĩ ho akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Maitũguo na aariũ a maitũguo, marũũgamĩĩte nja na nĩmarenda gũkwarĩria.”]" 
Matthew12:48 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Maitũ nũũ, na aariũ a maitũ nĩ a?”" 
Matthew12:49 Agĩcooka akĩoroota arutwo aake akiuga atĩrĩ, “Taroraai, aya nĩ o a maitũ na aariũ a maitũ." 
Matthew12:50 Amu mũndũ o wothe wĩkaga ũrĩa Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ eendaga ũcio nĩ we maitũ, mwarĩ wa maitũ na mũrũ wa maitũ.”" 
Matthew13:1 Na rĩĩrĩ, o ro mũthenya ũcio Jesũ akiuma nyũmba agĩthiĩ agĩikara rũteereinĩ rwa iria." 
Matthew13:2 Nao andũ aingĩ mũno makĩmũthiũrũrũkĩria, tondũ ũcio akĩingĩra gatarũ agĩikara thĩ ho, nao andũ acio makĩrũũgama hũgũrũrũinĩ cia iria." 
Matthew13:3 Naake Jesũ akĩmaruta maũndũ maingĩ na ngerekano, akĩmeera atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbegũ." 
Matthew13:4 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aahuraga, imwe ikĩgũa njĩrainĩ, nacio nyoni igĩũka igĩcirĩa." 
Matthew13:5 Ingĩ ikĩgũa rũnyanjarainĩ kũrĩa gũtaarĩ na tĩĩri mũingĩ, igĩkĩmera o narua nĩ ũndũ tĩĩri ndwarĩ mũriku." 
Matthew13:6 Ĩndĩ hĩndĩ ĩrĩa riũa rĩarire, rĩgĩcicina, nacio ikĩũma o narua tondũ itiarĩ na mĩri." 
Matthew13:7 Ingĩ nacio ikĩgũa mĩiguainĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũra ĩgĩcithararia." 
Matthew13:8 Iria ingĩ nacio ikĩgũa tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru, igĩciara wega, imwe ciacio igĩciara maita igana rĩmwe, ingĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na iria ingĩ maita mĩrongo ĩtatũ.”" 
Matthew13:9 Jesũ arĩĩkia ngerekano ĩyo akĩmeera atĩrĩ, “Ũrĩa ũrĩ na matũ nĩakĩigue.”" 
Matthew13:10 Nao arutwo magĩũka harĩ Jesũ makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmaga warĩrie andũ na ngerekano?”" 
Matthew13:11 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũheetwo ũũgĩ wa kũmenya hitho cia Ũthamaki wa igũrũ, no o matiheetwo." 
Matthew13:12 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ ũrĩa ũrĩ na indo nyingĩ nĩakongererwo ciingĩhe makĩria, no ũrĩa ũtarĩ nĩagaatuunywo o na kĩrĩa arĩ nakĩo." 
Matthew13:13 Ndĩmaaragĩria na ngerekano nĩ ũndũ maroraga na mationaga, na magathikĩrĩria na matiiguaga, o na kana magataũkĩrwo nĩ ũndũ." 
Matthew13:14 Acio nĩ o mũnabii Isaia aaragia ũhoro wao hĩndĩ ĩrĩa oigire atĩrĩ: ‘Andũ aya magaathikagĩrĩria na matikaigua; makaaroraga na matione. 
Matthew13:15 Nĩ ũndũ nĩmoomĩĩtie ngoro, makahinga matũ, na makahinga maitho. Tiga nĩ ũguo, no moone na maitho, na maigue na matũ maao, na ngoro ciao itaũkĩrwo, nao makĩnjookerere na niĩ ndĩmahonie.’" 
Matthew13:16 “Kaĩ inyuĩ mũrĩ araathime-ĩ! Amu maitho maanyu nĩmoonaga na matũ maanyu makaigua. 
Matthew13:17 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, anabii aingĩ o na andũ aingĩ athingu nĩmangĩendire mũno kuona maũndũ marĩa mũrona, no matiamoonire; kũigua maũndũ marĩa mũraigua, no matiamaiguire." 
Matthew13:18 “Kwoguo tagĩthikĩrĩriei mũigue ngĩtaarĩria ngerekano ĩyo ya mũhuri. 
Matthew13:19 Arĩa maiguaga ũhoro wa Ũthamaki na ndũmataũkĩre, mahaana ta mbegũ iria ciagũire njĩrainĩ. Ũrĩa mũũru ookaga akamatuunya kĩrĩa kĩhandĩĩtwo ngoroinĩ ciao." 
Matthew13:20 Nacio mbegũ iria ciagũire mahigainĩ ihaana ta andũ arĩa maiguaga ũhoro na o rĩmwe makawamũkĩra na gĩkeno. 
Matthew13:21 No matiũnyiitaga hĩndĩ ndaaya nĩ ũndũ ndũkoragwo ũrũmĩĩte thĩinĩ wao. Na ũndũ ũcio hĩndĩ ĩrĩa maathĩĩnio kana maanyariirwo nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, maũtirikaga o narua." 
Matthew13:22 Nacio mbegũ iria ciagũire mĩiguainĩ, nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro, no mathĩĩna ma gũũkũ thĩ na kwenda ũtonga, igathararia ũhoro, makaaga kũgĩa na maciaro." 
Matthew13:23 Nacio mbegũ iria ciagũire tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro na magataũkĩrwo nĩguo, amwe magaciara maita igana, angĩ maita mĩrongo ĩtandatũ na arĩa angĩ maita mĩrongo ĩtatũ.”" 
Matthew13:24 Ningĩ Jesũ akĩmahe ngerekano ĩngĩ akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa Igũrũ ũhaana ta mũndũ wahandire mbegũ njega mũgũndainĩ wake," 
Matthew13:25 no ũtukũ ũmwe andũ me toro, thũ yake ĩgĩũka ĩkĩhandĩrĩra itindiĩ nganoinĩ, ĩgĩcooka ĩgĩĩthiĩra." 
Matthew13:26 Na hĩndĩ ĩrĩa ngano yamerire na ĩgĩkũra ĩkĩambĩrĩria gũciara, o nacio itindiĩ igĩkũũrĩkana." 
Matthew13:27 Nacio ndungata cia mũndũ ũcio igĩgĩthiĩ kũrĩ we ikĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, githĩ ndwahandire mbegũ njega mũgũndainĩ waku? Itindiĩ ciakiumire na kũ?’" 
Matthew13:28 Naake agĩcicookeria agĩciĩra atĩrĩ, ‘Thũ nĩ yo yekire ũguo.’ Nacio ndungata ikĩmwĩra atĩrĩ, ‘Nĩũkwenda tũgacimunye?’" 
Matthew13:29 Naake agĩcicookeria agĩciĩra atĩrĩ, ‘Aaca, nĩ tondũ mũkĩmunya itindiĩ mwahota gũcimunyanĩria na ngano." 
Matthew13:30 Rekeei ikũranĩre kinya hĩndĩ ya magetha. Hĩndĩ ĩyo nĩngeera agethi maambe mamunye itindiĩ maciohe itĩĩa macicine, macooke macookanĩrĩrie ngano mamĩige ikũmbĩ rĩakwa.’ ”" 
Matthew13:31 Ningĩ Jesũ akĩmahe ngerekano ĩngĩ akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa igũrũ ũngĩhaananio na mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ ĩrĩa mũndũ oire akĩmĩhanda mũgũnda gwake." 
Matthew13:32 Mbegũ ya karatarĩ nĩ yo niini kũrĩ mbegũ ciothe, no yakũra ĩnenehaga gũkĩra mĩmera ĩrĩa ĩngĩ yothe, ĩrĩ mũgũnda, nacio nyoni cigagĩũkaga gwaka itara hongeinĩ ciaguo.”" 
Matthew13:33 Ningĩ Jesũ akĩmahe ngerekano ĩngĩ akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa igũrũ ũngĩhaananio na ndaawa ya kũimbia mĩgate ĩrĩa mũtumia ooire agĩtukania na mũtu wa ngano kiro mĩrongo ĩna, naguo wothe ũkĩimba.”" 
Matthew13:34 Jesũ aatũmagĩra ngerekano akĩĩra andũ maũndũ macio moothe; ndarĩ ũndũ aameeraga ategũtũmĩra ngerekano. 
Matthew13:35 Eekaga ũguo nĩ geetha ciugo iria ciarathĩĩtwo nĩ mũnabii ihinge: “Ngaatũmĩra ngerekano ngĩmaarĩria, na ngĩmeera maũndũ marĩa maatũire mahithĩĩtwo kuuma hĩndĩ ĩrĩa thĩ yombirwo.”" 
Matthew13:36 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aatigire andũ akĩingĩra nyũmba, arutwo aake magĩthiĩ harĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, “Ta tũtaarĩrie ngerekano ya itindiĩ.”" 
Matthew13:37 Naake Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Mũndũ ũcio wahandire mbegũ njega, nĩ Mũrũ wa Mũndũ." 
Matthew13:38 Mũgũnda naguo nĩ thĩ ĩno, mbegũ iria njega nĩ andũ a Ũthamaki, itindiĩ nacio nĩ andũ a Ũrĩa Mũũru." 
Matthew13:39 Thũ ĩyo yahandire itindiĩ nĩ Ngoma. Nayo hĩndĩ ya magetha nĩ ithirĩro rĩa thĩ, na agethi nĩ araika." 
Matthew13:40 O ta ũrĩa itindiĩ ciũnganagio na igacinwo na mwaki, ũguo noguo gũkaahaana ithirĩroinĩ:" 
Matthew13:41 Mũrũ wa Mũndũ nĩagaatũma araika aake magacookanĩrĩrie arĩa oothe mahĩtithagia andũ, na arĩa oothe aaganu moime Ũthamakiinĩ wake." 
Matthew13:42 Macooke mamaikie icuainĩ rĩa mwaki kũrĩa makaarĩra na mahagaranie magego. 
Matthew13:43 Hĩndĩ ĩyo andũ arĩa athingu nao makaahenia ta riũa Ũthamakiinĩ wa Ithe wao. Ũrĩa wĩ na matũ, nĩakĩigue!" 
Matthew13:44 “Ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta mũthiithũ ũhithĩĩtwo mũgũndainĩ, ũgacooka ũkoonwo nĩ mũndũ, agakena mũno agakĩũhumbĩra. Mũndũ ũcio, agacooka agathiĩ akeendia indo ciake ciothe akagũra mũgũnda ũcio." 
Matthew13:45 “Ningĩ Ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta mũhũũri mbiacara wethaga ruuru," 
Matthew13:46 na arĩĩkia kuona ruuru ĩmwe ya goro, agathiĩ akeendia indo ciake ciothe akagũra ruuru ĩyo." 
Matthew13:47 “Ningĩ Ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta rũgara rũrĩa rwaikirio iriainĩ rũkĩgwatia thamaki cia mĩthemba yothe. 
Matthew13:48 Naruo rwaĩyũra andũ makĩrũguucia hũgũrũrũinĩ, magĩikara thĩ makĩambĩrĩria gũthuurania thamaki; iria njega magĩciĩkĩra ikabũinĩ, na iria njũru magĩcite." 
Matthew13:49 Ũguo noguo gũgaakorwo kũhaana ithirĩro rĩa thĩ: araika nĩmagooka kwamũrania andũ arĩa aaganu kuuma kũrĩ arĩa athingu. 
Matthew13:50 Arĩa aaganu makaamaikia icuainĩ rĩa mwaki, kũrĩa makaarĩra na mahagaranie magego.”" 
Matthew13:51 Hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩkĩmooria atĩrĩ, “Nĩmũrataũkĩrwo nĩ maũndũ maya moothe?” Nao makĩmũcookeeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Ĩĩ.”" 
Matthew13:52 Naake agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ũguo nĩkuonania atĩ mũrutani wothe wa Watho ũtuĩkaga mũrũmĩrĩri wa Ũthamaki wa igũrũ ahaana ta mwene mũciĩ ũrĩa ũrutaga mũthiithũinĩ wake indo njerũ na ngũrũ.”" 
Matthew13:53 Naake Jesũ arĩĩkia kũheana ngerekano icio akiuma kũu. 
Matthew13:54 Akinya itũũrainĩ rĩao akĩrutana thunagogiinĩ yakuo, nao arĩa maamũiguire makĩgega makĩũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aarutire ũũgĩ ũyũ na ciĩko ici kũ?" 
Matthew13:55 Githĩ ũyũ ti mũrũ wa bundi ũrĩa wa mbaaũ? Na githĩ nyina ndeetagwo Mariamu? Ningĩ githĩ ti mũrũ wa nyina na Jakubu, na Josefu, na Simoni, na Judasi?" 
Matthew13:56 Nao aarĩ a nyina githĩ matirĩ gũũkũ na ithuĩ? Nĩ kũ aakĩrutire maũndũ maya moothe?” 
Matthew13:57 Nao magĩkĩregana naake. Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũnabii nĩarĩ ngumo kũndũ guothe tiga o itũũrainĩ rĩake na gwake mũciĩ.”" 
Matthew13:58 Naake ndaringire ciama nyingĩ kũu nĩ ũndũ wa ũrĩa maagĩĩte wĩtĩkio. 
Matthew14:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Herode ũrĩa wathanaga Galili nĩaiguire ngumo ya Jesũ." 
Matthew14:2 Naake agĩkĩĩra ndungata ciake atĩrĩ, “Ũyũ nĩ Johana Mũbatithania ũriũkĩĩte, nĩkĩo e na hinya wa kũringa ciama.”" 
Matthew14:3 Amu Herode nĩanyiitithĩĩtie Johana akamuohithia na akamũikithia njeera nĩ ũndũ wa Herodia ũrĩa warĩ mũtumia wa mũrũ wa nyina na Filipu," 
Matthew14:4 Johana nĩerĩĩte Herode atĩ ndaagĩrĩirwo nĩkũmũhikia. 
Matthew14:5 Na rĩĩrĩ, o na gũtuĩka Herode nĩendaga kũũragithia Johana, nĩetigagĩra Ayahudi tondũ nĩmeetĩkĩĩtie atĩ Johana aarĩ mũnabii." 
Matthew14:6 Na rĩĩrĩ mũthenya wa gũkũngũĩra gũciarwo kwa Herode wakinya-rĩ, mwarĩ wa Herodia nĩainire mbere ya andũ oothe." 
Matthew14:7 Naake agĩgĩkenia Herode mũno o kinya akĩmwĩrĩra mwĩhĩtwa atĩ nĩekũmũhe o kĩrĩa gĩothe aangĩetirie. 
Matthew14:8 Naake mũirĩĩtu ũcio agĩtaarwo nĩ nyina akĩĩrwo atĩrĩ, “Mwĩre o rĩu akũhe mũtwe wa Johana Mũbatithania wĩkĩrĩĩtwo kiugainĩ.”" 
Matthew14:9 Na rĩĩrĩ, mũthamaki nĩaiguire kĩeha, no nĩ ũndũ wa kĩĩranĩro gĩake o na ageni aake, agĩathana atĩ mũirĩĩtu ũcio anengerwo mũtwe wa Johana." 
Matthew14:10 Kwoguo agĩgĩtũmana njeera, Johana agĩtinio mũtwe." 
Matthew14:11 Naguo mũtwe ũgĩkĩreehwo na kiuga ũkĩnengerwo mũirĩĩtu ũcio, naake akĩũtwarĩra nyina." 
Matthew14:12 Nao arutwo a Johana magĩũka, magĩkuua kĩimba gĩake magĩgĩthika, na magĩthiĩ makĩĩra Jesũ." 
Matthew14:13 Rĩrĩa Jesũ aiguire ũhoro wa Johana akĩingĩra gatarũ agĩthiĩ arĩ o wiki handũ hataarĩ na andũ. Rĩrĩa nao andũ maiguire ũguo makĩmũrũmĩrĩra na magũrũ kuuma matũũrainĩ maao. 
Matthew14:14 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aakinyire hũgũrũrũinĩ cia iria akĩona andũ aingĩ, akĩmaiguĩra tha na akĩhonia arĩa maarĩ arũaru." 
Matthew14:15 Gwakinya hwaĩinĩ, arutwo aake magĩthiĩ harĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩu nĩkũratuka, na gũũkũ gũtirĩ na mĩciĩ; ĩra andũ mainũke nĩ geetha mathiĩ makeegũrĩre irio icagiinĩ.”" 
Matthew14:16 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Matiagĩrĩirwo nĩgũthiĩ; maheei gĩa kũrĩa arĩ inyuĩ!”" 
Matthew14:17 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũrĩ o na mĩgate ĩtaano na thamaki igĩrĩ.”" 
Matthew14:18 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Ndeehereei ciothe haaha.”" 
Matthew14:19 Agĩcooka agĩatha andũ maikare thĩ nyekiinĩ; oya mĩgate ĩyo ĩtaano na thamaki icio igĩrĩ, akĩrora igũrũ, agĩciraathima. Agĩcooka agĩcienyũranga, akĩnengera arutwo, nao makĩhe andũ." 
Matthew14:20 Nao oothe makĩrĩa makĩhũũna. Nao arutwo magĩcooka makĩũngania cienyũ iria ciatigarĩĩte makĩiyũria ciondo ikũmi na igĩrĩ. 
Matthew14:21 Andũ arĩa maarĩire maarĩ arũme ta ngiri ithaano, andũ a nja na ciana matatarĩĩtwo." 
Matthew14:22 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ o ĩyo Jesũ akĩringĩrĩria arutwo aake maingĩre gatarũ mathiage mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria kamũira ka arĩĩkie kuugĩra andũ ũhoro." 
Matthew14:23 Arĩĩkia kuugĩra andũ ũhoro, agĩthiĩ kĩrĩmainĩ kũhooya arĩ o wiki. Hwaĩinĩ ũgĩkinya aarĩ kĩrĩmainĩ arĩ o wiki," 
Matthew14:24 nako gatarũ kaarĩ iria gatagatĩ gakĩhũũrana na makũmbĩ ma maaĩ nĩ ũndũ keerekeire mwena ũrĩa rũhuuho rwoimaga. 
Matthew14:25 Na kũrĩ ũtukũ ta rĩrĩa ngũkũ igambaga, Jesũ agĩthiĩ na magũrũ, kũrĩ arutwo aake agereire maaĩ igũrũ." 
Matthew14:26 Hĩndĩ ĩrĩa maamuonire agereire maaĩ igũrũ na magũrũ, makĩinaina mũno makiuga atĩrĩ, “Nĩ ngoma!” Magĩgĩkayũrũrũka nĩ guoya." 
Matthew14:27 Naake Jesũ o rĩmwe akĩmaarĩria akĩmeera atĩrĩ, “Ũmĩrĩriai! Nĩ niĩ! Tigaai gwĩtigĩra!”" 
Matthew14:28 Hĩndĩ o ĩyo Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, angĩkorwo nĩ we, reke njũke kũrĩ we na magũrũ ngereire maaĩ igũrũ.”" 
Matthew14:29 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũka!” Naake Petero agĩkiuma gatarũinĩ, akĩambĩrĩria kũgerera maaĩ igũrũ aroreete na kwĩ Jesũ." 
Matthew14:30 No hĩndĩ ĩrĩa oonire rũhuuho rũnene agĩĩtigĩra, naake aambĩrĩria gũtoonyerera maaĩinĩ, agĩkaya akiuga atĩrĩ, “Mwathani, honokia!”" 
Matthew14:31 O rĩmwe Jesũ agĩtambũrũkia guoko akĩmũnyiita, akĩmwĩra atĩrĩ, “Kaĩ wĩtĩkio waku nĩ mũniini-ĩ! Nĩkĩ gĩgũtũma ũgĩe na mathangania?”" 
Matthew14:32 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa eerĩ maatoonyire gatarũinĩ, rũhuuho rũgĩtiga kũhuruutana." 
Matthew14:33 Nao arĩa maarĩ gatarũinĩ makĩmũthaathaiya makĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ ma wee wĩ Mũrũ wa Ngai!”" 
Matthew14:34 Nao maaringa iria magĩkinya bũrũri wa Genesareti. 
Matthew14:35 Hĩndĩ ĩrĩa andũ a kũu maamũmenyire magĩtũmanĩra arĩa maarĩ arũaru kũu guothe, makĩreehwo kũrĩ Jesũ." 
Matthew14:36 Magĩkĩmũthaitha eetĩkĩrie acio maarĩ arũaru mahuutie o na akorwo no gĩcũrĩ kĩa nguo yake. Nao arĩa oothe maahuutirie makĩhonio. 
Matthew15:1 Na rĩĩrĩ, Afarisai amwe na arutani a Watho amwe nĩmookire kũrĩ Jesũ moimĩĩte Jerusalemu makĩmũũria atĩrĩ," 
Matthew15:2 “Nĩkĩ gĩtũmaga arutwo aaku maage kũhingia maũndũ marĩa twatigĩirwo nĩ maithe maitũ ma tene? Matiĩthambaga mooko ta ũrĩa kwagĩrĩire mbere ya kũrĩa!” 
Matthew15:3 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Na inyuĩ nĩkĩ gĩtũmaga muune watho wa Ngai mũkarũmagĩrĩra ũrutani wanyu?" 
Matthew15:4 Nĩ ũndũ Ngai aathanire atĩrĩ, ‘Tĩĩa thooguo na maitũguo,’ na ‘Mũndũ wa kũruma ithe kana nyina, arokua.’" 
Matthew15:5 No inyuĩ muugaga atĩ mũndũ angĩĩra ithe kana nyina atĩrĩ, ‘Kĩrĩa ingĩagũteithia nakĩo nĩkĩheane kũrĩ Ngai,’" 
Matthew15:6 ndarĩ na bata wa gũtĩĩa ithe. Nĩ ũndũ ũcio mũgakĩagĩra watho wa Ngai bata nĩ geetha mũrũmĩrĩre kĩrĩra kĩu kĩanyu. 
Matthew15:7 Inyuĩ hinga ici! Isaia nĩamenyeete wega hĩndĩ ĩrĩa aarathire ũhoro wanyu akiuga atĩrĩ," 
Matthew15:8 ‘Andũ aya maaheaga gĩtĩĩo na mĩromo, ĩndĩ ngoro ciao irĩ kũraaya na niĩ." 
Matthew15:9 Gũtirĩ bata wao gũũthaathaiya, nĩ ũndũ marutanaga mawatho marĩa matuĩtwo nĩ andũ ta arĩ mo maathani maakwa!’ ”" 
Matthew15:10 Thuutha ũcio Jesũ agĩĩta andũ harĩ we akĩmeera atĩrĩ, “Thikĩrĩriai na mũtaũkĩrwo!" 
Matthew15:11 Kĩndũ kĩrĩa gĩtoonyaga kanua ka mũndũ ti kĩo kĩmũthaahagia, no kĩrĩa kiumaga kanua nĩkĩo kĩmũthaahagia.”" 
Matthew15:12 Hĩndĩ ĩyo arutwo magĩũka kũrĩ we makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩũũĩ atĩ Afarisai nĩmaraakaririo nĩ ũrĩa uugire?”" 
Matthew15:13 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Mũmera o wothe ũrĩa ũtahandĩĩtwo nĩ Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ nĩũkaamunywo." 
Matthew15:14 Tiganaai nao! Nĩ itumuumu igĩtongoria itumuumu, na gĩtumuumu kĩngĩtongoria gĩtumuumu kĩrĩa kĩngĩ, cierĩ no kũgũa ingĩgũa irima.”" 
Matthew15:15 Naake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Ta tũtaarĩrie ngerekano ĩyo.”" 
Matthew15:16 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “O na inyuĩ mũtirĩ mũrataũkĩrwo?" 
Matthew15:17 Mũtiramenya atĩ kĩrĩa gĩothe gĩtoonyagĩra kanua gĩthiaga nda gĩgacooka gĩkoima? 
Matthew15:18 No kĩrĩa kiumaga na kanua kiumaga ngoroinĩ, na nĩkĩo gĩthaahagia mũndũ." 
Matthew15:19 Amu nĩ thĩinĩ wa ngoro ya mũndũ kuumaga meciiria mooru, ũũragani, ũtharia, ũmaraaya, ũici, ũira wa maheeni, na gũcambania." 
Matthew15:20 Maũndũ macio nĩ mo mathaahagia mũndũ, no kũrĩa irio na mooko matarĩ mathambie gũtingĩtũma mũndũ agĩe na thaahu.”" 
Matthew15:21 Ningĩ Jesũ akiuma kũu agĩthiĩ ndeereinĩ cia matũũra ma Turo na Sidoni. 
Matthew15:22 Na rĩĩrĩ, mũtumia Mũkanaani woimĩĩte o kũu agĩũka kũrĩ we akĩmũkaĩra akĩmwĩra atĩrĩ, “Njiguĩra tha Mwathani, Mũrũ wa Daudi. Mũirĩĩtu wakwa nĩarathĩĩnio mũno nĩ ngoma.”" 
Matthew15:23 No Jesũ ndarĩ ũndũ aamũcookeirie. Nao arutwo aake magĩthiĩ harĩ we, makĩmũthaitha makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwĩre athiĩ nĩ ũndũ nĩarakayũrũrũka mũno atũrũmĩrĩire!”" 
Matthew15:24 Naake Jesũ agĩcookia atĩrĩ, “Ndatũmirwo o kũrĩ ng'ondu iria ciũrĩĩte na nĩcio andũ a Isiraeli.”" 
Matthew15:25 No mũtumia ũcio agĩũka agĩturia maru mbere yake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ndeithia.”" 
Matthew15:26 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ti wega kuoya irio cia ciana na gũcikĩria ngui. ”" 
Matthew15:27 Naake mũtumia akĩmũcookeria atĩrĩ, “Noguo Mwathani, ĩndĩ o na ngui nĩirĩaga matigari marĩa magũaga kuuma meethainĩ ya mwene cio.”" 
Matthew15:28 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũtumia ũyũ, kaĩ wĩtĩkio waku nĩ mũnene-ĩ! Ũroĩkĩrwo ũrĩa ũrenda.” Naake mwarĩ akĩhonio o ro ihinda o rĩu." 
Matthew15:29 Ningĩ Jesũ oima kũu agĩthiĩ agereire hũgũrũrũinĩ cia iria rĩa Galili, akĩambata kĩrĩmainĩ agĩikara thĩ." 
Matthew15:30 Nao andũ aingĩ magĩthiĩ kũrĩ we makĩmũtwarĩra ithua, itumuumu, cionje, arĩa mataaragia, na angĩ aingĩ arĩa maarĩ arũaru. Magĩkĩmaiga magũrũinĩ maake, naake akĩmahonia." 
Matthew15:31 Nao andũ makĩgega mũno hĩndĩ ĩrĩa moonire andũ arĩa mataaragia makĩaria, cionje ikĩĩrũũgamia, ithua igĩĩtwara, na itumuumu ikĩona. Nao makĩgooca Ngai wa Isiraeli." 
Matthew15:32 Hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩĩta arutwo aake harĩ we akĩmeera atĩrĩ, “Nĩndĩraiguĩra andũ aya tha tondũ makoreetwo na niĩ mĩthenya ĩtatũ na matirĩ na kĩndũ gĩa kũrĩa. Ndikwenda kũmeera mainũke marĩ ahũũtu tondũ mahota kũringĩkĩra njĩra.”" 
Matthew15:33 Nao arutwo makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kũ tũngĩruta mĩgate ya kũhũũnia andũ aingĩ ũũ gũũkũ werũinĩ?”" 
Matthew15:34 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Mwĩ na mĩgate ĩigana?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Twĩ na mĩgate mũgwanja na tũthamaki tũtarĩ tũingĩ.”" 
Matthew15:35 Naake Jesũ agĩatha andũ maikare thĩ. 
Matthew15:36 Agĩcooka akĩoya mĩgate ĩyo mũgwanja na tũthamaki tũu, agĩcookeria Ngai ngaatho, akĩenyũranga, akĩnengera arutwo, nao arutwo makĩhe andũ." 
Matthew15:37 Nao andũ oothe makĩrĩa makĩhũũna. Nao arutwo magĩcooka makĩũngania cienyũ iria ciatigarĩĩte makĩiyũria ciondo mũgwanja. 
Matthew15:38 Andũ arĩa maarĩire maarĩ arũme ngiri inya, andũ a nja na ciana matatarĩĩtwo." 
Matthew15:39 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kuugĩra andũ ũhoro, agĩcooka akĩingĩra gatarũ, agĩthiĩ mwena wa Magadani." 
Matthew16:1 Na rĩĩrĩ, Afarisai na Asadukai magĩũka kwĩ Jesũ, na tondũ nĩmeendaga kũmũgeria, makĩmwĩra atĩ amaringĩre kĩama nĩguo oonanie atĩ hinya wake uumĩĩte kwĩ Ngai." 
Matthew16:2 No Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Rĩrĩa riũa rĩgũthũa, muugaga atĩrĩ, ‘Mũthenya wa rũũciũ nĩũgaakorwo wĩ mwega tondũ igũrũ nĩ gũtuune.’" 
Matthew16:3 Ningĩ rũũciinĩ rũgĩkinya mũkoiga atĩrĩ, ‘Ũũmũũthĩ nĩgũkuura nĩ ũndũ matu nĩ mairũ na nĩ mathimbu.’ Inyuĩ mwarora igũrũ nĩmũũĩ gũtaũra ũrĩa mũthenya ũrĩkorwo ũhaana no mũtihotaga gũtaũra imenyithia cia mahinda maya." 
Matthew16:4 Kaĩ andũ a rũciaro rũũrũ nĩ ooru na nĩmaregeete gwĩtĩkia Ngai-ĩ! Mũranjĩĩra ndĩmũringĩre kĩama? Gũtirĩ kĩama mũkũringĩrwo tiga o kĩama kĩa Jona.” Naake agĩkĩmatiga agĩĩthiĩra. 
Matthew16:5 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa arutwo maaringaga mathiĩ mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria, nĩmaariganĩirwo nĩgũkuua mĩgate." 
Matthew16:6 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyerereei na mwĩhũũgage ndaawa ya kũimbia mĩgate ya Afarisai na Asadukai.”" 
Matthew16:7 Nao arutwo makĩambĩrĩria kwĩrana atĩrĩ, “Aroiga ũguo nĩ ũndũ tũtinakuua mĩgate.”" 
Matthew16:8 Naake Jesũ aamenya ũrĩa meeranaga akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩratũma mwĩrane atĩ mũtinakuua mĩgate? Kaĩ wĩtĩkio wanyu nĩ mũniini-ĩ!" 
Matthew16:9 O na rĩu mũtirĩ mũrataũkĩrwo? Mũtiraririkana rĩrĩa ndahũũnirie andũ ngiri ithaano na mĩgate ĩrĩa ĩtaano? Nĩ ciondo ciigana muonganirie? 
Matthew16:10 Ningĩ hĩndĩ ĩrĩa ndahũũnirie andũ ngiri inya na mĩgate mũgwanja-rĩ, nĩ ciondo ciigana muonganirie?" 
Matthew16:11 Nĩkĩ gĩgũtũma mwage kũmenya atĩ ti ũhoro wa mĩgate ngũmwaragĩria? Mwĩhũũgageei ndaawa ya Afarisai na Asadukai ya kũimbia mĩgate.” 
Matthew16:12 Hĩndĩ ĩyo arutwo makĩmenya atĩ ndameeraga mehũũgage ndaawa ya kũimbia mĩgate; no aameeraga mehũũgage ũrutani wa Afarisai na Asadukai. 
Matthew16:13 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ na arutwo aake maakinyire rũgongo rũrĩa rũrĩ hakuhĩ na itũũra rĩrĩa rĩetagwo Kaisarea Filipi, akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Andũ moigaga Mũrũ wa Mũndũ nũũ?”" 
Matthew16:14 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Amwe moigaga atĩ we nĩ we Johana Mũbatithania; angĩ makoiga nĩ we Elija, nao angĩ makoiga nĩ we Jeremia kana ũmwe wa anabii.”" 
Matthew16:15 Agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Ĩ inyuĩ muugaga niĩ ndĩ ũ?”" 
Matthew16:16 Naake Simoni Petero akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee nĩ we Mesia, Mũrũ wa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo.”" 
Matthew16:17 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Kũraathimwo nĩ we Simoni mũrũ wa Jona! Ti mũndũ ũkũguũrĩirie ũguo, nĩ Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ ũkũheete ũmenyo ũcio." 
Matthew16:18 Ngũkwĩra atĩrĩ Petero, Wee wĩ ihiga, na igũrũ rĩa mũthingi ũyũ wa ihiga nĩ ho ngaaka kanitha wakwa, na o na gĩkuũ gĩtikaũtooria." 
Matthew16:19 Nĩngaakũnengera macabi ma Ũthamaki wa igũrũ, na o gĩothe ũkooha thĩ nĩgĩkoohwo igũrũ; na kĩrĩa o gĩothe ũkoohora gũũkũ thĩ nĩgĩkoohorwo igũrũ.”" 
Matthew16:20 Naake Jesũ agĩcooka agĩkaania arutwo aake na hinya mũno akĩmeera matikeere mũndũ o na ũmwe atĩ nĩ we Mesia. 
Matthew16:21 Kuuma hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩambĩrĩria kwĩra arutwo aake atekũhithĩrĩra atĩrĩ, “No mũhaka thiĩ Jerusalemu, nyamaario mũno nĩ athuuri na athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho, o na njũragwo, no mũthenya wa ĩtatũ nĩngaariũkio.”" 
Matthew16:22 Naake Petero akĩoya Jesũ akĩmũtwara ndundu akĩmũkaania akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, Ngai arogiria ũndũ ta ũcio gũgaagũkora.”" 
Matthew16:23 Naake Jesũ akĩhũgũkĩra Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Cooka thuutha wakwa Caitaani! Wee ũrĩ mũhĩnga harĩ niĩ nĩ ũndũ meciiria macio maaku matiumĩĩte kũrĩ Ngai, no moimĩĩte kũrĩ andũ.”" 
Matthew16:24 Jesũ agĩcooka akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Angĩkorwo mũndũ o wothe nĩekwenda kũũnũmĩrĩra, nĩambe eerege we mwene, acooke akuue mũtharaba wake anũmĩrĩre." 
Matthew16:25 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ o wothe ũngĩenda kũhonokia muoyo wake nĩakoorwo nĩguo; no ũrĩa wothe ũũragwo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa nĩakaawona." 
Matthew16:26 Nĩ amu mũndũ angĩĩguna nakĩ o na angĩgaya thĩ yothe no oorwo nĩ muoyo wake? Gũtirĩ kĩndũ angĩheana nĩ geetha acookerio muoyo wake. 
Matthew16:27 Mũrũ wa Mũndũ e hakuhĩ gũũka e na riiri wa Ithe o na araika aake, na nĩakaarĩha mũndũ o wothe kũringana na ciĩko ciake." 
Matthew16:28 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, nĩkũrĩ amwe a aya marĩ haaha matagaakua matooneete Mũrũ wa Mũndũ agĩũka e Mũthamaki.”" 
Matthew17:1 Na rĩĩrĩ, thuutha wa mĩthenya ĩtandatũ, Jesũ akĩoya Petero na Jakubu na mũrũ wa nyina Johana, akĩmatwara kĩrĩma igũrũ kĩraaya handũ hataarĩ na andũ." 
Matthew17:2 Naake Jesũ akĩgarũrũka ũrĩa aatariĩ mamwĩroreire; ũthiũ wake ũkĩhenia ta riũa, nacio nguo ciake igĩtuĩka njerũ cua." 
Matthew17:3 Na rĩĩrĩ, arutwo acio atatũ makĩona Musa na Elija makĩaria na Jesũ." 
Matthew17:4 Naake Petero akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, kaĩ nĩ wega tondũ twĩ haaha-ĩ! Ũngĩenda no njake ithũnũ ithatũ haaha, kĩmwe gĩaku na kĩmwe kĩa Musa, na kĩrĩa kĩngĩ kĩa Elija.”" 
Matthew17:5 Na rĩĩrĩ, o hĩndĩ ĩyo Petero aaragia, itu rĩahenagia rĩgĩũka rĩkĩmahumbĩra, naguo mũgambo ũkiuma ituinĩ rĩu ũkiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũrũ wakwa ũrĩa nyendeete, na nĩngenaga mũno nĩ ũndũ wake. Mũiguageei!”" 
Matthew17:6 Na rĩĩrĩ, arutwo maigua ũguo makĩmaka mũno kinya makĩgũa thĩ." 
Matthew17:7 No Jesũ agĩũka akĩmahuutia akĩmeera atĩrĩ, “Ũkĩraai na mũtige gwĩtigĩra!”" 
Matthew17:8 Nao matiira maitho gũtirĩ mũndũ moonire tiga o Jesũ wiki. 
Matthew17:9 Rĩrĩa maikũrũkaga kuuma kĩrĩmainĩ, Jesũ akĩmaatha akĩmeera atĩrĩ, “Mũtikaae kwĩra mũndũ o na ũmwe ũguo muona kinyagia rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ akaariũkio oime kũrĩ arĩa akuũ.”" 
Matthew17:10 Nao arutwo makĩmũũria atĩrĩ, “Arutani a Watho moigaga atĩ Elija no mũhaka aambe ooke nĩkĩ?”" 
Matthew17:11 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Elija nĩegũũka ahaarĩrie maũndũ moothe." 
Matthew17:12 No ngũmwĩra atĩrĩ, Elija nĩarĩĩkĩĩtie gũũka, no andũ matiigana kũmũmenya, maamwĩkire o ũrĩa meendaga. Ũguo noguo o naake Mũrũ wa Mũndũ eerekeire kũnyariirwo nĩ o.”" 
Matthew17:13 Hĩndĩ ĩyo arutwo magĩkĩmenya atĩ Jesũ aamaheaga ũhoro wa Johana Mũbatithania. 
Matthew17:14 Nao maakinya harĩ andũ, mũndũ ũmwe agĩũka harĩ Jesũ akĩmũturĩria ndu" 
Matthew17:15 akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, iguĩra mũrũ wakwa tha nĩ ũndũ akoragwo arĩ mũrũaru mũrimũ wa kĩbaaba na nĩathĩĩnĩkaga mũno. Mahinda maingĩ nĩagũaga mwakiinĩ o na maaĩinĩ." 
Matthew17:16 Ndĩmũreeheire arutwo aaku, no matinahota kũmũhonia.”" 
Matthew17:17 Naake Jesũ agĩcookia atĩrĩ, “Kaĩ andũ a matukũ maya nĩmaagĩĩte wĩtĩkio na makahĩtia-ĩ! Ngũikara na inyuĩ kinya rĩ, na ngũmũkirĩrĩria kinya rĩ? Reeheei kamwana kau haaha harĩ niĩ!”" 
Matthew17:18 Naake Jesũ agĩkũũma ngoma ĩyo, ĩgĩtiga kamwana kau, nako gakĩhonio o hĩndĩ ĩyo." 
Matthew17:19 Nao arutwo magĩcooka magĩthiĩ kũrĩ Jesũ marĩ oiki makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmire tũremwo nĩkũingata ngoma ĩyo?”" 
Matthew17:20 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩ tondũ wĩtĩkio wanyu nĩ mũniini. Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, mũngĩkorwo mwĩ na wĩtĩkio mũniini o ta mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ, no mũhote kwĩra kĩrĩma gĩĩkĩ atĩrĩ, ‘Uma haaha ũthiĩ haarĩa,’ na gĩthiĩ, na gũtirĩ ũndũ ũngĩkaamũrema. [" 
Matthew17:21 No ngoma ya mũthemba ũcio ndĩingatĩkaga na kĩndũ o kĩngĩ tiga o mahooya na kwĩhinga.”] 
Matthew17:22 Rĩrĩa arutwo oothe maacookanĩrĩire hamwe kũu Galili, Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũrũ wa Mũndũ nĩekũnengeranwo kũrĩ andũ" 
Matthew17:23 arĩa makaamũũraga, no mũthenya wa ĩtatũ nĩakaariũkio.” Nao arutwo makĩgĩa na kĩeha kĩnene." 
Matthew17:24 Na rĩĩrĩ, Jesũ na arutwo aake maakinya Kaperinaumu, andũ arĩa meetagia igooti rĩa Hekaarũ magĩthiĩ harĩ Petero makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani wanyu nĩarĩhaga igooti rĩa Hekaarũ?”" 
Matthew17:25 Naake Petero akĩmacookeria atĩrĩ, “Ĩĩ.” Hĩndĩ ĩrĩa Petero aacookire nyũmba Jesũ akĩmũhĩta na mĩario akĩmũũria atĩrĩ, “Simoni, ũgwĩciiria atĩa? Nĩ a marĩhaga athamaki a thĩ ĩno igooti? Nĩ eene bũrũri kana nĩ ageni?”" 
Matthew17:26 Naake Petero akĩmũcookeria atĩ nĩ ageni. Jesũ agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Ũguo nĩkuuga eene bũrũri matirĩhaga." 
Matthew17:27 No tondũ tũtikwenda kũhĩtĩria andũ aya, thiĩ iriainĩ ũikie ndwano, na thamaki ĩrĩa ũkũnyiita mbere, ũhingũre kanua kaayo, na nĩũkuona mbeeca njiganu igooti rĩa Hekaarũ rĩakwa na rĩaku. Thiĩ ũmatwarĩre ũrĩhe igooti riitũ.”" 
Matthew18:1 Na hĩndĩ o ĩyo arutwo a Jesũ magĩũka kũrĩ we makĩmũũria atĩrĩ, “Nũũ mũnene makĩria Ũthamakiinĩ wa igũrũ?”" 
Matthew18:2 Naake Jesũ agĩĩta kaana, agĩkarũũgamia gatagatĩ kaao," 
Matthew18:3 akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, tiga mũgarũrũkire mũhaane ta ciana, gũtirĩ hĩndĩ mũgaatoonya Ũthamakiinĩ wa igũrũ." 
Matthew18:4 Mũndũ ũrĩa wĩnyiihagia ta kaana gaaka nĩ we mũnene kũrĩ arĩa angĩ Ũthamakiinĩ wa igũrũ. 
Matthew18:5 Ningĩ mũndũ o wothe wamũkagĩra kaana ta gaaka thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩ niĩ aamũkagĩra. 
Matthew18:6 “Mũndũ o na ũmwe angĩhĩtithia kamwe ga tũũtũ tũnjĩtĩkĩĩtie atũme keehie, wega nĩ mũndũ ũcio oohererwo ihiga inene rĩa gĩthĩi ngingo aikio iriainĩ kũrĩa kũriku." 
Matthew18:7 Kaĩ nĩ ũũru atĩ thĩ kũrĩ maũndũ matũmaga andũ mate wĩtĩkio wao-ĩ! Maũndũ ta macio nĩmarĩũkaga hĩndĩ ciothe, no ũrĩa ũtũmaga mooke kaĩ arĩ thĩĩnainĩ-ĩ!" 
Matthew18:8 “Guoko gwaku kana kũgũrũ gwaku kũngĩtũma wĩhie, gũtinie ũgũte! Nĩ kaba kũingĩra muoyoinĩ ũrĩ kĩonje kana wĩ gĩthua gũkĩra gũikio mwakiinĩ wa tene na tene wĩ na mooko meerĩ, kana na magũrũ meerĩ." 
Matthew18:9 O narĩo riitho rĩaku rĩngĩtũma wĩhie, rĩkũũre ũrĩte! Nĩ kaba kũingĩra muoyoinĩ wĩ na riitho rĩmwe gũkĩra gũikio icuainĩ rĩa mwaki wĩ na maitho meerĩ." 
Matthew18:10 “Menyereraai mũtikaae kũnyarara o na kamwe ga tũũtũ tũniini nĩ ũndũ ngũmwĩra atĩrĩ, araika aatuo makoragwo igũrũ harĩ Awa hĩndĩ ciothe. [" 
Matthew18:11 Nĩ ũndũ Mũrũ wa Mũndũ ookire kũhonokia arĩa moorĩĩte.] 
Matthew18:12 “Mũgwĩciiria mũndũ ũrĩ na ng'ondu igana rĩmwe angĩĩka atĩa, ĩmwe yacio ĩngĩũra? Githĩ ndangĩtiga ng'ondu icio ingĩ mĩrongo kenda na kenda irĩmainĩ athiĩ agacarie ĩrĩa yũrĩĩte?" 
Matthew18:13 Ngũmwĩra na ma atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa oona ng'ondu ĩyo yũũrĩĩte nĩakenaga mũno makĩria nĩ ũndũ wayo kũrĩ ũrĩa akenagio nĩ ng'ondu icio ingĩ mĩrongo kenda na kenda itaroorĩĩte." 
Matthew18:14 Ũguo noguo Ithe wanyu ũrĩa ũrĩ igũrũ o naake atangĩenda o na kamwe ga tũũtũ tũnyiinyi koore. 
Matthew18:15 “Mũrũ kana mwarĩ wa thooguo angĩkũhĩtĩria, thiĩ ũmwĩre mahĩtia maake mũrĩ o naake inyuerĩ. Angĩgũthikĩrĩria, nĩmwacookanwo." 
Matthew18:16 No rĩĩrĩ, angĩrega gũgũthikĩrĩria, thiĩ kũrĩ we wĩ na mũndũ ũmwe kana eerĩ, nĩ geetha ciugo ciaku itĩtĩrithio nĩ ũira wa mũndũ ũmwe kana eerĩ." 
Matthew18:17 Angĩrega kũmũthikĩrĩria, thiĩ ũmenyithie kanitha. Na angĩrega gũthikĩrĩria o na kanitha, mũtue ta mũndũ ũteetĩkĩĩtie, kana ta mwĩtia mbeeca cia igooti." 
Matthew18:18 “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, maũndũ marĩa mũkooha gũũkũ thĩ, o na igũrũ nĩmakoohwo, na marĩa mũkoohora gũũkũ thĩ o na igũrũ nĩmakoohorwo." 
Matthew18:19 “Ningĩ ngũmwĩra na ma atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa andũ eerĩ aanyu mageetĩkanĩria ũndũ ũrĩa marahooya gũũkũ thĩ, ũndũ ũcio nĩmakaahingĩrio nĩ Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ." 
Matthew18:20 Nĩ ũndũ harĩa andũ eerĩ kana atatũ moonganĩĩte thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa, ndĩkoragwo ho gatagatĩinĩ kaao.”" 
Matthew18:21 Naake Petero agĩthiĩ kwĩ Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Mwathani, mũrũ kana mwarĩ wa Awa angĩĩhĩtĩria maita maigana ngĩmuohagĩra? Nĩ maita mũgwanja?”" 
Matthew18:22 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Aaca, ti maita mũgwanja. Nĩ maita mĩrongo mũgwanja maita mũgwanja," 
Matthew18:23 nĩ ũndũ ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta mũthamaki wendaga gũtuĩria mathiirĩ maake marĩa ndungata ciake ciarĩ namo. 
Matthew18:24 No hĩndĩ ĩrĩa aambĩrĩirie gwĩka ũguo, nĩareeheirwo ndungata ĩmwe yake yarĩ na thiirĩ wa taranda ngiri ikũmi." 
Matthew18:25 Tondũ ndĩngĩahotire gũcirĩha, mũthamaki agĩathana yendio ta ngombo hamwe na mũtumia wayo, na ciana ciayo na indo ciayo ciothe nĩ geetha thiirĩ ũrĩhĩke." 
Matthew18:26 Nayo ndungata ĩyo ĩgĩturia ndu ĩkĩmũthaitha ĩkiugaga atĩrĩ, ‘Mwathani, ngirĩrĩria na nĩngũkũrĩha mbeeca ciaku ciothe.’" 
Matthew18:27 Naake mũthamaki akĩmĩiguĩra tha, akĩmĩrekera thiirĩ, akĩmĩĩtĩkĩria ĩthiĩ." 
Matthew18:28 “No ndungata ĩyo ĩkiuma kũu kwa mũthamaki ĩgĩcemania na ndungata ĩngĩ yarĩ na dinari ciayo igana rĩmwe, ĩkĩmĩnyiita mũmero ĩkĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Rĩha thiirĩ wakwa!’" 
Matthew18:29 Nayo ndungata ĩyo ĩgĩturia ndu na ĩkĩmũthaitha atĩrĩ, ‘Ngirĩrĩria na nĩngũkũrĩha.’" 
Matthew18:30 No yo ĩkĩrega, ĩgĩthiĩ ĩkĩmĩikithia njeera kinya ĩkaahota kũmĩrĩha thiirĩ." 
Matthew18:31 Nacio ndungata iria ingĩ ciona ũguo ikĩraakara mũno, igĩthiĩ kũrĩ mũthamaki ikĩmũhe ũhoro ũcio wothe." 
Matthew18:32 Naake mũthamaki agĩĩta ndungata ĩyo aarekeire thiirĩ akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Wee ndungata ĩno njaganu! Ngũrekeire thiirĩ ũcio wothe nĩ ũndũ nĩũthaithire." 
Matthew18:33 Wee nawe nĩũkwagĩrĩirwo nĩkũiguĩra ndungata ĩyo mũrutaga wĩra nayo tha o ta ũrĩa niĩ ngũiguĩrĩire tha.’ 
Matthew18:34 Tondũ wa maraakara, mũthamaki agĩikithia ndungata ĩyo njeera kinya ĩkaarĩha thiirĩ wayo.”" 
Matthew18:35 Naake Jesũ akĩrĩĩkia akĩmeera atĩrĩ, “Ũguo noguo Awa ũrĩa ũrĩ igũrũ akaamwĩka inyuothe mũngĩaga kuohera aariũ na aarĩ a ithe wanyu kuuma ngoroinĩ cianyu.”" 
Matthew19:1 Jesũ arĩĩkia kũmeera maũndũ macio akiuma Galili agĩthiĩ bũrũri wa Judea mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani. 
Matthew19:1 Jesũ arĩĩkia kũmeera maũndũ macio akiuma Galili agĩthiĩ bũrũri wa Judea mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani. 
Matthew19:2 Nao andũ aingĩ makĩmũrũmĩrĩra, naake akĩmahoneria kuo." 
Matthew19:3 Nao Afarisai amwe magĩthiĩ kũrĩ we makĩmũgeria makĩmũũria atĩrĩ, “Watho nĩwĩtĩkĩrĩĩtie mũndũ atigane na mũtumia wake nĩ ũndũ wa gĩtũmi o na kĩrĩkũ?”" 
Matthew19:4 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ mũtarĩ mwathooma atĩ o kĩambĩrĩria Ngai oombire mũndũ mũrũme na mũndũ mũka," 
Matthew19:5 na akiuga atĩrĩ, ‘Nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩu mũndũ mũrũme nĩarĩtigaga ithe na nyina, akanyiitana na mũtumia wake, nao eerĩ magatuĩka mwĩrĩ ũmwe?’" 
Matthew19:6 Nĩ ũndũ ũcio matirĩkoragwo marĩ eerĩ hĩndĩ ĩngĩ, marĩkoragwo marĩ mwĩrĩ ũmwe. Nĩ ũndũ ũcio mũndũ ndagatigithũrane kĩrĩa Ngai anyiitithanĩĩtie.”" 
Matthew19:7 Nao Afarisai makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩatũmire Musa aathane atĩ mũndũ no atigane na mũtumia wake arĩĩkia kũmũhe marũa ma gũtigana?”" 
Matthew19:8 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Musa aamũheire rũũtha rwa gũtiganaga na atumia aanyu nĩ ũndũ mũrĩ andũ oomũ ngoro, no gũtiahaanaga ũguo kĩambĩrĩriainĩ." 
Matthew19:9 Ngũmwĩra atĩ mũndũ mũrũme o wothe ũngĩtigana na mũtumia wake, tiga no ũndũ wa kwaga kwĩhokeka, angĩhikia mũtumia ũngĩ nĩgũtharia atharagia.”" 
Matthew19:10 Nao arutwo aake makĩmwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo ũguo nĩguo kũhaana gatagatĩinĩ ka mũndũ na mũtumia wake, nĩ kaba kwaga kũhikania.”" 
Matthew19:11 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ti andũ oothe mangĩhota kwamũkĩra ũrutani ũyũ, tiga o arĩa Ngai ahotithĩĩtie kũwamũkĩra." 
Matthew19:12 Nĩ ũndũ nĩkũrĩ itũmi cia mĩthemba mĩingĩ iria igiragia andũ mahikanie; amwe nĩ ũndũ maaciarirwo mahaana ta andũ ahakũre; angĩ nĩ ũndũ andũ nĩmaamatuire ũguo; nao angĩ magaga kũhikania nĩ ũndũ wa Ũthamaki wa igũrũ. Reke ũrĩa ũngĩhota kwamũkĩra ũrutani ũyũ awamũkĩre.” 
Matthew19:13 Na rĩĩrĩ, andũ amwe nĩmaareehire ciana harĩ Jesũ nĩ geetha aciigĩrĩre mooko na acihoere, no arutwo aake magĩkũũma andũ acio." 
Matthew19:14 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Rekeei ciana ciũke kũrĩ niĩ. Tigaai gũcigiria, nĩ ũndũ Ũthamaki wa igũrũ nĩ wa arĩa mahaana ta cio.”" 
Matthew19:15 Naake agĩciigĩrĩra mooko agĩcooka agĩĩthiĩra. 
Matthew19:16 Na hĩndĩ ĩmwe mũndũ ũmwe agĩũka kũrĩ Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, nĩ ũndũ ũrĩkũ mwega njagĩrĩirwo nĩgwĩka nĩ geetha ngĩe muoyo wa tene na tene?”" 
Matthew19:17 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩgũtũma ũhooe kĩrĩra gĩkoniĩ ũndũ ũrĩa mwega? Kũrĩ o ũmwe wiki mwega. Angĩkorwo nĩũkwenda gũtoonya muoyoinĩ, athĩkagĩra maathani.”" 
Matthew19:18 Naake akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ maathani marĩkũ?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ndũkaanoragane; ndũkaanatharanie, ndũkaanaiye; ndũkaanaigĩrĩre mũndũ kĩgeenyo;" 
Matthew19:19 tĩĩa thooguo na maitũguo; na ningĩ wende mũndũ ũrĩa mũrigainie naake o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.” 
Matthew19:20 Naake mũndũ ũcio mwĩthĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩnũmagĩrĩra maathani macio moothe. Nĩ atĩa ũngĩ njagĩrĩirwo nĩgwĩka?”" 
Matthew19:21 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũngĩenda kwagĩrĩra kũna, thiĩ wendie indo iria ũrĩ nacio ciothe ũcooke ũhe athĩĩni mbeeca icio, na nĩũkũgĩa na mũthiithũ igũrũ. Weka ũguo ũcooke ũũke ũũnũmĩrĩre.”" 
Matthew19:22 Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ũcio mwĩthĩ aiguire ũguo, agĩthiĩ arĩ na kĩeha nĩ ũndũ aarĩ mũtongu mũno." 
Matthew19:23 Naake Jesũ agĩcooka akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ nĩgũgaakorwo arĩ hinya itonga gũtoonya Ũthamakiinĩ wa igũrũ." 
Matthew19:24 Ngũmwĩra o rĩngĩ atĩrĩ, nĩ ũhũthũ ngamĩĩra gũtoonyera irima rĩa cindano gũkĩra mũndũ mũtongu gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai.”" 
Matthew19:25 Nao arutwo maigua ũguo makĩgega mũno, makĩũrania atĩrĩ, “Nũũ ũngĩkĩhota kũhonoka?”" 
Matthew19:26 Naake Jesũ akĩmarora akĩmeera atĩrĩ, “Ũndũ ũcio ndũngĩhoteka nĩ andũ, no maũndũ moothe nĩmahotekaga nĩ Ngai.”" 
Matthew19:27 Hĩndĩ ĩyo Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Ithuĩ nĩtũtigĩĩte indo ciothe tũgakũrũmĩrĩra. Nĩ kĩĩ tũkaaheeo?”" 
Matthew19:28 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, hĩndĩ ĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agaikarĩra gĩtĩ gĩake kĩa ũnene thĩinĩ wa thĩ njerũ, inyuĩ mũũnũmagĩrĩra nĩmũgaikarĩra itĩ ikũmi na igĩrĩ cia ũnene, na nĩmũgaatha mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya Isiraeli." 
Matthew19:29 Mũndũ wothe ũtigĩĩte nyũmba ciake kana aariũ na aarĩ a nyina, kana ithe, kana nyina; o na kana ciana na mĩgũnda nĩ ũndũ wakwa, nĩakaaheeo indo icio maita igana na acooke agae muoyo wa tene na tene." 
Matthew19:30 No rĩĩrĩ, andũ aingĩ arĩa rĩu me mbere nĩ o makaarigia, na aingĩ arĩa me thuutha, nĩ o magaatongoria." 
Matthew20:1 “Ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta mũndũ ũrĩa woimagarire rũũciinĩ tene agĩthiĩ kwandĩka andũ a kũmũrĩmĩra mũgũnda wake wa mĩthabibũ. 
Matthew20:2 Naake arĩĩkia kũiguithania nao atĩ ekũmarĩha o dinari agĩkĩmatũma makarute wĩra mũgũndainĩ wake wa mĩthabibũ. 
Matthew20:3 Agĩcooka agĩthiĩ rĩngĩ ndũũnyũinĩ ta thaa ithatũ cia rũũciinĩ akĩona andũ mataarĩ na ũndũ meekaga," 
Matthew20:4 akĩmeera atĩrĩ, ‘O na inyuĩ thiĩi mũkarute wĩra mũgũndainĩ wa mĩthabibũ, na kĩrĩa kĩagĩrĩire nĩkĩo ndĩrĩmũrĩha.’" 
Matthew20:5 Nao magĩthiĩ. Agĩcooka agĩĩka o ũguo thaa thita cia mũthenya na ta thaa kenda. 
Matthew20:6 Ningĩ ta thaa ikũmi na ĩmwe agĩthiĩ ndũũnyũinĩ akĩona andũ angĩ maikarĩĩte o ũguo, akĩmooria atĩrĩ, ‘Nĩkĩ gĩgũtũma mũte mũthenya wothe haaha mũtarĩ na ũndũ mũreeka?’" 
Matthew20:7 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, ‘Gũtirĩ mũndũ ũtwandĩkire.’ Naake akĩmeera atĩrĩ, ‘O na inyuĩ thiĩi mũkarute wĩra mũgũndainĩ wa mĩthabibũ.’" 
Matthew20:8 “Na hwaĩinĩ wakinya, mwene mũgũnda akĩĩra mũnyabaara wake atĩrĩ, ‘Ĩta aruti wĩra ũmarĩhe mũcaara wao, wambĩrĩirie na arĩa maandĩkirwo iminĩroinĩ ũrĩĩkĩrĩrie na arĩa maandĩkirwo mbere.’" 
Matthew20:9 Hĩndĩ ĩrĩa arĩa maandĩkĩĩtwo thaa ikũmi na ĩmwe mookire, o mũndũ akĩrĩhwo dinari ĩmwe." 
Matthew20:10 Rĩrĩa arĩa maandĩkĩĩtwo mbere maakinyire meciirĩĩtie atĩ mekũrĩhwo makĩria, o nao makĩrĩhwo o mũndũ dinari ĩmwe." 
Matthew20:11 Magĩkĩoya mũcaara ũcio, no makĩambĩrĩria kũnugunĩra mũmaandĩki, makiuga atĩrĩ," 
Matthew20:12 ‘Aya a thuutha maruta wĩra o ithaa rĩmwe, hĩndĩ ĩrĩa ithuĩ twatinda tũkĩruta wĩra na riũa, na we wacooka wamarĩha o ta ithuĩ!’" 
Matthew20:13 “Naake agĩcookeria ũmwe wao atĩrĩ, ‘Mũraata wakwa, ndirĩ ũũru ngwĩkĩĩte; githĩ tũtiguithanĩirie atĩ ngũkũrĩha dinari ĩmwe?" 
Matthew20:14 Rĩu kĩoe mũcaara waku na ũinũke. Nĩ niĩ ndeenda kũrĩha ũyũ wa thuutha o ta ũguo ndakũrĩha. 
Matthew20:15 Githĩ ndiĩtĩkĩrĩĩtio gwĩka ũrĩa ngwenda na indo ciakwa? Kana ũkũigua ũiru nĩ ũndũ ndĩ mũtaana?’ ” 
Matthew20:16 Naake Jesũ akĩrĩĩkia akiuga atĩrĩ, “Tondũ ũcio arĩa marĩ thuutha nĩmagaatuĩka a mbere, na arĩa marĩ mbere matuĩke a thuutha.”" 
Matthew20:17 Nao marĩ njĩrainĩ meerekeire Jerusalemu, Jesũ agĩcookia ndundu arutwo arĩa ikũmi na eerĩ akĩmeera atĩrĩ," 
Matthew20:18 “Twerekeire Jerusalemu kũrĩa Mũrũ wa Mũndũ arĩneanwo kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho. Nao nĩmarĩmũtuĩra kũũragwo," 
Matthew20:19 macooke mamũneane kũrĩ andũ a ndũũrĩrĩ nĩguo anyũrũrio, ahũũrwo na acooke aambwo mũtĩ igũrũ. No mũthenya wa gatatũ nĩakaariũkio.”" 
Matthew20:20 Na rĩĩrĩ, mũtumia wa Zebedi agĩũka kũrĩ Jesũ arĩ na aariũ aake eerĩ akĩmũturĩria ndu akĩmũũria amũhingĩrie ũndũ." 
Matthew20:21 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ atĩa ũkwenda?” Naake akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Njĩĩrĩra atĩ aariũ aya aakwa eerĩ nĩmagaikara ũmwe mwena waku wa ũrĩo na ũrĩa ũngĩ mwena wa ũmotho rĩrĩa ũgaatuĩka mũthamaki.”" 
Matthew20:22 No Jesũ akĩĩra aariũ acio a Zebedi atĩrĩ, “Inyuĩ mũtiũĩ ũrĩa mũrooria. No mũhote kũnyua gĩkombe kĩa mathĩĩna kĩrĩa ngirie kũnyua?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Ĩĩ, no tũhote.”" 
Matthew20:23 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ti itherũ nĩmũkaanyua gĩkombe gĩakwa kĩa mathĩĩna, ĩndĩ niĩ ndirĩ na ũhoti wa gũtua nũũ ũgaikara mwena wakwa wa ũrĩo kana wa ũmotho. Itĩ icio nĩ cia arĩa Awa athondekeire.”" 
Matthew20:24 Hĩndĩ ĩrĩa arutwo arĩa angĩ ikũmi maiguire ũguo, makĩraakarĩra aanake acio eerĩ a nyina ũmwe." 
Matthew20:25 Naake Jesũ akĩmeeta oothe akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmũũĩ atĩ anene a ndũũrĩrĩ nĩmacihinyagĩrĩria, nao atongoria aacio nĩ o eene ũhoti wothe." 
Matthew20:26 No ũndũ ũcio ndũkaanooneke gatagatĩinĩ kaanyu. Ũrĩa ũkwenda gũtuĩka mũnene gatagatĩinĩ kaanyu nĩatuĩke ndungata ya arĩa angĩ. 
Matthew20:27 Na angĩkorwo nĩkũrĩ ũmwe wanyu ũkwenda gũtuĩka wa mbere, no mũhaka atuĩke ngombo yanyu." 
Matthew20:28 Amu o naake Mũrũ wa Mũndũ ndookire gũtungatwo, ookire gũtungata na kũheana muoyo wake ũtuĩke wa gũkũũra andũ aingĩ.”" 
Matthew20:29 Na hĩndĩ ĩrĩa Jesũ na arutwo aake moimaga Jeriko, andũ aingĩ makĩmarũmĩrĩra." 
Matthew20:30 Nao atumuumu eerĩ maikarĩĩte mũkĩrainĩ wa njĩra maigua atĩ nĩ Jesũ waahĩtũkaga makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Mũrũ wa Daudi! Tũiguĩre tha!”" 
Matthew20:31 Nao andũ makĩmakũũma, makĩmeera makire. No o magĩkĩrĩrĩria kwanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Mwathani, Mũrũ wa Daudi! Tũiguĩre tha!”" 
Matthew20:32 Naake Jesũ akĩrũũgama akĩmeeta, akĩmooria atĩrĩ, “Mũrenda ndĩmwĩkĩre atĩa?”" 
Matthew20:33 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, tũkwenda o maitho maitũ mahingũke.”" 
Matthew20:34 Naake akĩmaiguĩra tha, akĩmahuutia maitho. Na ihinda o rĩu makĩambĩrĩria kuona, nao makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew21:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ na arutwo aake maakuhĩhĩria Jerusalemu, maakinya itũũra rĩa Bethifage rĩrĩa rĩrĩ o kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ, Jesũ agĩtũma arutwo aake eerĩ" 
Matthew21:2 akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi gĩcagi kĩĩrĩa kĩrĩ mbere yanyu na mwaingĩra o ũguo nĩmũgũkora ndigiri yoheetwo ĩrĩ na gacaũ kaayo. Ciohoreei mũndeehere." 
Matthew21:3 Mũndũ angĩmũũria ũndũ, mwĩreei atĩ, ‘Mwathani nĩabatairio nĩcio,’ na mũndũ ũcio nĩegũcirekereria.”" 
Matthew21:4 Ũndũ ũyũ wekirwo nĩ geetha ũhoro ũrĩa mũnabii aarĩĩtie ũhingio, rĩrĩa oigire atĩrĩ," 
Matthew21:5 “Ĩraai andũ a itũũra rĩa Jerusalemu atĩrĩ, ‘Oneei, mũthamaki wanyu nĩarooka kũrĩ inyuĩ! Nĩ mũthamaki mũhooreri na arooka akuuĩĩtwo nĩ ndigiri, o njaũ ya ndigiri!’ ”" 
Matthew21:6 Nao arutwo magĩgĩthiĩ, magĩĩka o ũrĩa Jesũ amataarĩirie." 
Matthew21:7 Makĩreehe ndigiri na njaũ ya yo, magĩcooka makĩara nguo ciao igũrũ rĩacio, naake Jesũ agĩkuuo nĩ yo." 
Matthew21:8 Nao andũ aingĩ makĩara nguo ciao njĩrainĩ, arĩa angĩ nao magĩtua mathĩgĩ kuuma mĩtĩinĩ, makĩmaara njĩrainĩ." 
Matthew21:9 Nao andũ arĩa maamũtongoreetie na arĩa maamuumĩĩte thuutha, makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Hosana, Mũrũ wa Daudi! Kũraathimwo nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani! Hosana igũrũ o igũrũ!”" 
Matthew21:10 Na rĩrĩa Jesũ aatoonyaga Jerusalemu, andũ oothe makĩambũrũrũka na makĩambĩrĩria kũũrania, “Ũyũ naake nũũ?”" 
Matthew21:11 Nao andũ magĩgĩcookia atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Jesũ, ũrĩa mũnabii wa kuuma itũũra rĩa Nazarethi bũrũriinĩ wa Galili.”" 
Matthew21:12 Naake Jesũ agĩthiĩ agĩtoonya Hekaarũ akĩrutũrũra arĩa oothe meendagĩria na maagũragĩra kuo. Agĩcooka akĩng'aũrania meetha cia arĩa maakũũranagia mbeeca o na itĩ cia arĩa meendagia ndutuura," 
Matthew21:13 akĩmeera atĩrĩ, “Ngai oigĩĩte maandĩkoinĩ atĩrĩ, ‘Hekaarũ yakwa ĩgeetagwo nyũmba ya kũhooyagĩrwo.’ No inyuĩ mũmĩtuĩte kũndũ gwa kwĩhithwo nĩ atuunyani.”" 
Matthew21:14 Nao atumuumu na cionje magĩũka kũrĩ we kũu thĩinĩ wa Hekaarũ, naake akĩmahonia." 
Matthew21:15 No athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho makĩraakara moona maũndũ macio ma kũmakania eekaga, na maigua ciana ikĩanĩrĩra Hekaarũinĩ ikiugaga, “Hosana Mũrũ wa Daudi!”" 
Matthew21:16 Magĩkĩũria Jesũ atĩrĩ, “Nĩũraigua ũguo iroiga?” Naake akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Ĩĩ, nĩndĩraigua. Kaĩ na inyuĩ mũtarĩ mwathooma maandĩko marĩa moigĩĩte atĩrĩ, ‘Nĩũtũmĩĩte twana na tũkenge tũkũhe ũgooci na tũnua twatuo!’ ”" 
Matthew21:17 Naake Jesũ agĩkĩmatiga akiuma nja ya itũũra rĩu agĩthiĩ Bethania akĩraara kuo. 
Matthew21:18 Na rĩĩrĩ, rũũciinĩ rĩrĩa Jesũ aacookaga Jerusalemu, akĩigua arĩ mũhũũtu." 
Matthew21:19 Naake akĩona mũkũyũ mũkĩrainĩ wa njĩra agĩthiĩ harĩ guo, no ndarĩ kĩndũ oonire tiga o mathangũ. Naake akĩwĩra atĩrĩ, “Ũngĩroaga gũgaaciara matunda nginya tene!” Naguo mũkũyũ ũcio ũkĩũma hĩndĩ o ĩyo." 
Matthew21:20 Nao arutwo moona ũguo, makĩgega, makĩũrania atĩrĩ, “Kaĩ mũkũyũ ũyũ woma narua atĩa?”" 
Matthew21:21 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ, mũngĩĩtĩkia na mwage nganja, no mũhote gwĩka ũguo ndeeka mũkũyũ ũyũ. Ningĩ no mũhote kwĩra kĩrĩma gĩĩkĩ atĩrĩ, ‘Kũũrũka wĩikie iriainĩ,’ na gwĩkĩke ũguo." 
Matthew21:22 Maũndũ moothe marĩa mũrĩhooyaga mũrĩ na wĩtĩkio nĩmũrĩheagwo.” 
Matthew21:23 Rĩrĩa Jesũ aatoonyire Hekaarũinĩ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri magĩũka makĩmũkora akĩrutana makĩmũũria atĩrĩ, “Ũreeka maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ, na nũũ ũkũheete ũhoti ũcio?”" 
Matthew21:24 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “O na niĩ nĩngũmũũria kĩũria, na mwanjookeria, nĩngũmwĩra ndĩreeka maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ." 
Matthew21:25 Tanjĩĩraai atĩrĩ, Johana-rĩ, aarutĩĩte kũ ũhoti wa kũbatithania, kũrĩ Ngai kana kũrĩ andũ?” Nao makĩambĩrĩria gũcookanĩria makĩĩranaga atĩrĩ, “Tũkuuga atĩa? Wona twoiga atĩ, ‘Woimĩĩte kũrĩ Ngai,’ egũtũũria atĩrĩ, ‘Mwakĩregire kũmwĩtĩkia nĩkĩ?’" 
Matthew21:26 Tũngiuga atĩ, ‘Woimĩĩte kũrĩ andũ,’ nĩtũgwĩtigĩra ũrĩa andũ mangĩĩka tondũ oothe meetĩkĩĩtie atĩ Johana aarĩ mũnabii.”" 
Matthew21:27 Nĩ ũndũ ũcio magĩcookeria Jesũ atĩrĩ, “Tũtiũĩ.” Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “O na niĩ ndigũkĩmwĩra njĩkaga maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ." 
Matthew21:28 “Rĩu-rĩ, mũgwĩciiria atĩa? Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ na mũndũ warĩ na aariũ eerĩ. Naake agĩthiĩ kũrĩ ũrĩa warĩ mũkũrũ akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũũriũ, thiĩ ũkarute wĩra mũgũndainĩ wa mĩthabibũ ũũmũũthĩ.’" 
Matthew21:29 Naake mwana ũcio agĩkĩmũcookeria atĩrĩ, ‘Ndigũthiĩ.’ No thuuthainĩ agĩcooka akĩgarũra meciiria, agĩthiĩ." 
Matthew21:30 Ningĩ ithe agĩthiĩ kũrĩ ũcio ũngĩ akĩmwĩra o ũguo. Naake akiuga atĩrĩ, ‘Ĩĩ, Baaba, nĩngũthiĩ,’ no ndathiire." 
Matthew21:31 Nĩ ũrĩkũ wa acio eerĩ wekire ũrĩa ithe eendaga?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ ũcio mũkũrũ.” Naake Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ, eetia mbeeca cia igooti na atumia a maraaya nĩmagaatoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai mbere yanyu." 
Matthew21:32 Nĩ ũndũ-rĩ, Johana ookire kũrĩ inyuĩ akĩmuonagia njĩra njega ya kũgera, no mũtiamwĩtĩkirie. No eetia mbeeca cia igooti na maraaya nĩmaamwĩtĩkirie. Inyuĩ o na muoneete ũguo mũtiacookire kũgarũra meciiria nĩguo mũmwĩtĩkie.”" 
Matthew21:33 Ningĩ Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Tathikĩrĩriai ngerekano ĩngĩ. Hĩndĩ ĩmwe mũndũ warĩ na mũgũnda nĩaũhandire mĩthabibũ, agĩcooka akĩũirigĩra o na akĩenja irima rĩa kũhihĩra thabibũ o na agĩaka nyũmba ya andũ a kũũrangĩra. Agĩcooka akĩũkomborithia agĩthiĩ bũrũri ũngĩ." 
Matthew21:34 Hĩndĩ ya kũgetha thabibũ yakinya, agĩtũma ngombo ciake kũrĩ arĩa maũkomboreete nĩ geetha inengerwo igai rĩake rĩa magetha." 
Matthew21:35 Nao akombori acio makĩnyiita ngombo icio ciake, ĩmwe makĩmĩhũũra, ĩrĩa ĩngĩ makĩmĩũraga, na ĩrĩa ĩngĩ makĩmĩhũũra na mahiga." 
Matthew21:36 Mwene mũgũnda agĩcooka agĩtũma ngombo ingĩ nyingĩ kũrĩ iria aatũmĩĩte hĩndĩ ya mbere, no akombori acio magĩciĩka o ta icio ingĩ." 
Matthew21:37 Thuutha wa ũguo akĩmatũmĩra mũũrũwe akĩĩĩraga atĩrĩ, ‘Hatirĩ nganja nĩmekũhe mũrũ wakwa gĩtĩĩo.’" 
Matthew21:38 No hĩndĩ ĩrĩa akombori acio moonire mũũrũwe makĩĩrana atĩrĩ, ‘Ũyũ nĩ we ũkaagaya mũgũnda ũyũ, ũkaai tũmũũrage nĩ geetha tũrigie na igai rĩake!’" 
Matthew21:39 Magĩkĩmũnyiita makĩmũruta nja ya mũgũnda makĩmũũraga.” 
Matthew21:40 Jesũ agĩkĩmooria atĩrĩ, “Rĩu-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa mwene mũgũnda agacooka-rĩ, ageeka akombori acio atĩa?”" 
Matthew21:41 Nao magĩcookia atĩrĩ, “Gũtirĩ nganja nĩakooraga andũ acio aaganu, acooke akomborithie mũgũnda ũcio kũrĩ akombori angĩ, arĩa makamũheaga igai rĩake hĩndĩ ya magetha.”" 
Matthew21:42 Jesũ agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Kaĩ mũtarĩ mwathooma ũrĩa Maandĩko moigaga atĩrĩ, ‘Ihiga rĩrĩa aaki maaregire, nĩrĩo rĩtuĩkĩĩte rĩa bata mũno mũthingiinĩ. Nĩ Mwathani wekire ũguo; na ũndũ ũcio nĩ wa magegania tũkĩwona!’" 
Matthew21:43 “Kwoguo ngũmwĩra atĩ Ũthamaki wa Ngai nĩũkaarutwo kuuma kũrĩ inyuĩ ũheeo andũ arĩa magaaciaraga maciaro maagĩrĩru. [ 
Matthew21:44 Na mũndũ ũrĩa ũkaagwĩra ihiga rĩu nĩagaathuthĩka, na ũrĩa rĩkaagwĩra nĩrĩkaamũthethera.”]" 
Matthew21:45 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa anene na Afarisai maiguire ngerekano cia Jesũ makĩmenya atĩ aaragia ũhoro wao." 
Matthew21:46 Nao magĩkĩgeria kũmũnyiita, no magĩĩtigĩra andũ tondũ andũ nĩmeetĩkĩĩtie atĩ aarĩ mũnabii." 
Matthew22:1 Ningĩ Jesũ akĩmaarĩria na ngerekano akĩmeera atĩrĩ," 
Matthew22:2 “Ũthamaki wa igũrũ ũhaana ta mũthamaki ũrĩa wathondekire iruga rĩa ũhiki wa mũũriũ. 
Matthew22:3 Agĩcooka agĩtũma ndungata ciake ithiĩ igeete andũ arĩa meetĩirwo iruga, no gũtirĩ wetĩkĩrire gũũka." 
Matthew22:4 Thuutha ũcio agĩtũma ndungata ingĩ agĩciĩra atĩrĩ, ‘Thiĩi mwĩre arĩa njĩtĩire iruga atĩ, iruga rĩakwa nĩrĩhaarĩrie, ndeegwa ciakwa na tũteegwa tũrĩa tũnoru nĩthĩnje, na irio ciothe nĩ hĩu, ũkaai irugainĩ rĩa ũhiki!’" 
Matthew22:5 No andũ acio meetĩirwo iruga gũtirĩ warĩ na bata narĩo. Maathiire o na mbere na mĩhang'o yao: ũmwe agĩthiĩ mũgũnda wake, ũrĩa ũngĩ agĩthiĩ wonjoria wake," 
Matthew22:6 nao arĩa angĩ makĩnyiita ndungata icio ciatũmĩĩtwo magĩcihũũra, magĩcooka magĩciũraga." 
Matthew22:7 Mũthamaki nĩaraakarire mũno na nĩ ũndũ ũcio, agĩtũma thigari ciake igĩthiĩ ikĩũraga ooragani acio na igĩcina itũũra rĩao." 
Matthew22:8 Agĩcooka agĩĩta ndungata ciake agĩciĩra atĩrĩ, ‘Iruga rĩakwa rĩa ũhiki nĩrĩhaarĩrie na arĩa megwĩtĩĩtwo matikwagĩrĩirwo nĩgwĩtwo." 
Matthew22:9 Thiĩi njĩrainĩ, na andũ oothe arĩa mũkuona mũmeetĩre iruga rĩa ũhiki.’" 
Matthew22:10 Nacio ndungata icio igĩgĩthiĩ igĩĩta andũ arĩa oothe cionire, igĩĩta andũ eega na ooru, nayo nyũmba ya iruga ĩkĩiyũra ageni." 
Matthew22:11 “Na rĩĩrĩ, mũthamaki agĩcooka agĩthiĩ kuona ageni, akĩona mũndũ ũteekĩrĩĩte nguo cia ũhiki. Agĩkĩmũũria atĩrĩ," 
Matthew22:12 ‘Mũraata, ũtoonyire gũũkũ atĩa ũteekĩrĩĩte nguo cia ũhiki?’ No mũndũ ũcio ndacookirie." 
Matthew22:13 Mũthamaki agĩkĩĩra ndungata atĩrĩ, ‘Muoheei mooko na magũrũ, mũmũikie na kũu nja ndumainĩ. Kũu nĩkuo gũgaakorwo kĩrĩro na kũhagarania magego.’ ”" 
Matthew22:14 Naake Jesũ akĩrĩĩkia na kuuga atĩrĩ, “Andũ aingĩ nĩmeetĩĩtwo, no aniini nĩ o athuure.”" 
Matthew22:15 Ningĩ Afarisai magĩthiĩ makĩrĩĩkanĩra ũrĩa megũtega Jesũ na mĩario yake. 
Matthew22:16 Magĩkĩmũtũmĩra arutwo amwe aao, o na andũ amwe a kĩama kĩa Aherodia. Magĩthiĩ makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩtũũĩ atĩ wĩ wa ma, na ũrutanaga ũhoro wa Ngai na ma, na ndũrĩ mũndũ wĩtigagĩra, amu ndũroraga ũrĩa andũ matariĩ." 
Matthew22:17 Rĩu-rĩ, tatwĩre ũrĩa ũgwĩciiria. Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie tũrutagĩre mũthamaki wa Roma igooti kana aaca?”" 
Matthew22:18 Tondũ Jesũ nĩamenyaga mĩbango ĩyo yao mĩũru akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ hinga ici! Mũkũngeria nĩkĩ?" 
Matthew22:19 Tanyoniai mbeeca ĩrĩa ĩrĩhaga igooti!” Magĩkĩmũreehera mbeeca ĩyo," 
Matthew22:20 naake akĩmooria atĩrĩ, “Mbica ĩno na rĩĩtwa rĩĩrĩ nĩ cia ũ?”" 
Matthew22:21 Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩ nĩ cia mũthamaki wa Roma. Naake Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Rutagĩraai mũthamaki wa Roma kĩrĩa gĩ gĩake, na Ngai kĩrĩa gĩ gĩake.”" 
Matthew22:22 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maiguire ũguo makĩgega, magĩkĩmũtiga magĩĩthiĩra." 
Matthew22:23 Na rĩĩrĩ, mũthenya o ro ũcio, Asadukai arĩa moigaga atĩ andũ arĩa akuũ matikaariũka, magĩũka kũrĩ Jesũ makĩmũũria atĩrĩ," 
Matthew22:24 “Mũrutani, Musa oigire atĩ mũndũ angĩkua na ndatige ciana, mũrũ wa nyina no mũhaka ahikie mũtumia ũcio nĩ geetha acookerie mũrũ wa nyina mbeũ." 
Matthew22:25 Rĩu-rĩ, gũũkũ gwitũ nĩkwarĩ na aariũ mũgwanja a nyina ũmwe; ũrĩa mũkũrũ nĩahikanirie na agĩkua atarĩ na ciana, na nĩ ũndũ ũcio agĩtigĩra mũrũ wa nyina mũtumia." 
Matthew22:26 No gũkĩhaana o ũguo na mũrũ wa nyina wa keerĩ na wa gatatũ o na acio angĩ oothe kinyagia wa mũgwanja. 
Matthew22:27 Thuutha wao oothe, mũtumia ũcio o naake nĩakuire." 
Matthew22:28 Rĩu-rĩ, rĩrĩa andũ arĩa akuũ makaariũka-rĩ, mũtumia ũcio agaagĩtuĩka wa ũ tondũ oothe mũgwanja nĩmaamũhikĩĩtie?”" 
Matthew22:29 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Inyuĩ mũhĩtĩĩtie nĩ tondũ mũtiũĩ Maandĩko kana hinya wa Ngai." 
Matthew22:30 Nĩ ũndũ hĩndĩ ĩrĩa andũ arĩa akuũ makaariũka matikaahikanagia kana mahikage makaahaana ta araika arĩa me igũrũ. 
Matthew22:31 Na ha ũhoro wa akuũ kũriũka-rĩ, kaĩ mũtarĩ mwathooma ũrĩa Ngai amwĩrĩĩte? Oigire atĩrĩ," 
Matthew22:32 ‘Nĩ niĩ Ngai wa Aburahamu, na wa Isaaka, na wa Jakubu.’ Ngai ti wa arĩa akuũ, nĩ wa arĩa me muoyo.”" 
Matthew22:33 Nao andũ maigua ũguo makĩgega nĩ ũndũ wa ũrutani wake. 
Matthew22:34 Na rĩrĩa Afarisai maiguire atĩ Jesũ nĩahoteete Asadukai na mĩario, makĩũngana," 
Matthew22:35 na ũmwe wao warĩ mũrutani wa Watho akĩgeria kũmũtega na kĩũria. 
Matthew22:36 Akĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, nĩ rĩathani rĩrĩkũ inene mũno Wathoinĩ?”" 
Matthew22:37 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Eendaga Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, na muoyo waku wothe na meciiria maaku moothe." 
Matthew22:38 Rĩu nĩrĩo rĩathani rĩrĩa inene mũno na rĩa bata mũno. 
Matthew22:39 Na rĩa keerĩ rĩrĩa rĩrĩ bata mũno rĩhaana o ta rĩu; ‘Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.’ 
Matthew22:40 Maathani macio meerĩ nĩ mo mũthingi wa Watho wa Musa o na ũrutani wa anabii.” 
Matthew22:41 Hĩndĩ ĩmwe Afarisai amwe moonganĩĩte hamwe Jesũ nĩamooririe atĩrĩ," 
Matthew22:42 “Mũgwĩciiria atĩa ũhoro wa Mesia? Nĩ mũrũ wa ũ?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ mũrũ wa Daudi.”" 
Matthew22:43 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Na nĩ kĩĩ gĩatũmire Roho Mũtheru ahotithie Daudi gwĩta Kristũ, ‘Mwathani?’ Tondũ Daudi oigire atĩrĩ," 
Matthew22:44 ‘Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ mwena wakwa wa ũrĩo, kinya rĩrĩa ngaatũma ũrangĩrĩrie thũ ciaku na magũrũ maaku.’" 
Matthew22:45 Angĩkorwo Daudi nĩetire Mesia ‘Mwathani-rĩ,’ angĩgĩkorwo arĩ mũrũ wake atĩa?”" 
Matthew22:46 Gũtirĩ mũndũ wahotire gũcookeria Jesũ ũndũ, na kuuma mũthenya ũcio gũtirĩ wacookire kũũmĩrĩria kũmũũria ciũria ingĩ." 
Matthew23:1 Ningĩ Jesũ akĩĩra andũ o hamwe na arutwo aake atĩrĩ," 
Matthew23:2 “Arutani a Watho na Afarisai nĩ o maheetwo rũũtha rwa gũtaũra Watho wa Musa. 
Matthew23:3 Nĩ ũndũ ũcio no mũhaka mwathĩkagĩre na mũhingagie ũrĩa wothe mamwĩraga mwĩke; no mũtikaarũmagĩrĩre mĩtugo yao nĩ ũndũ matiĩkaga ũrĩa o eene mahunjagia. 
Matthew23:4 Moohagĩra andũ mĩrigo mĩritũ mũno makamaigĩrĩra, o na gũtuĩka o eene matingĩĩtĩkĩra kũmĩhuutia na kaara mamateithĩrĩrie." 
Matthew23:5 Meekaga maũndũ moothe nĩ geetha moonwo nĩ andũ. Taroraai ndaamĩ iria irĩ na Maandĩko, iria meyohaga ũthiũ na mooko, muone ũrĩa irĩ ndaaya. Taroraai ũrĩa maraihagia tuohe twa ndigi cia nguo ciao!" 
Matthew23:6 Meendaga gũikarĩra itĩ cia mbere marugainĩ o na thunagogiinĩ. 
Matthew23:7 Ningĩ meendaga kũgeithĩrio ndũũnyũ na gwĩtwo ‘Arutani, nĩ andũ.’" 
Matthew23:8 No rĩĩrĩ, inyuĩ mũtiagĩrĩirwo nĩgwĩtwo ‘Arutani,’ nĩ ũndũ inyuothe mũrĩ a ithe ũmwe, na mũrĩ na Mũrutani ũmwe tu." 
Matthew23:9 Ningĩ gũũkũ thĩ ĩno mũtiagĩrĩirwo nĩgwĩta mũndũ o na ũmwe ‘Baaba,’ nĩ ũndũ mũrĩ a Ithe o ũmwe tu ũrĩa ũrĩ igũrũ." 
Matthew23:10 O na ningĩ mũtiagĩrĩirwo nĩgwĩtwo ‘atongoria’ nĩ ũndũ mũtongoria wanyu no ũmwe na nĩ we Mesia. 
Matthew23:11 Ũrĩa mũnene mũno gatagatĩinĩ kaanyu no mũhaka akorwo arĩ ndungata yanyu. 
Matthew23:12 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa wĩtuaga mũnene nĩakaanyiihio, na ũrĩa wĩnyiihagia nĩakaanenehio." 
Matthew23:13 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Nĩ amu mũgiragia andũ matoonye Ũthamaki wa igũrũ, na inyuĩ eene mũtitoonyaga, o na kana mũgeetĩkĩria arĩa marenda gũtoonya matoonye. [" 
Matthew23:14 Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Nĩ inyuĩ mũtoonyagĩrĩra atumia a ndigwa mũkamathũũkĩria mĩciĩ yao, mũgacooka mũkehoithia mahooya maraihu! Nĩ ũndũ wa ũguo iherithia rĩanyu rĩgaakorwo rĩrĩ rĩũru mũno!]" 
Matthew23:15 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Mũringaga maria na mũgatuĩkania mabũrũri nĩ geetha mũgĩe na mũrutwo ũmwe, no mwarĩĩkia kũgĩa naake, mũgatũma atuĩke wa gũgaikio icuainĩ maita meerĩ ma ũrĩa inyuĩ mwagĩrĩirwo nĩgũgaikio!" 
Matthew23:16 “Kaĩ inyuĩ atongoria atumuumu mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Mũrutanaga atĩ, ‘Mũndũ angĩĩhĩta na Hekaarũ to mũhaka ahingie ũrĩa ehĩta, no mũndũ angĩĩhĩta na thahabu ĩrĩa ĩkoragwo Hekaarũinĩ, no mũhaka ahingie ũguo ehĩta.’" 
Matthew23:17 Inyuĩ irimũ ici ndumuumu! Nĩ kĩĩ kĩ bata makĩria, nĩ thahabu kana nĩ Hekaarũ ĩrĩa ĩtũmaga thahabu ĩtuĩke nyamũre?" 
Matthew23:18 Na no mũrutanaga atĩrĩ, ‘Mũndũ angĩĩhĩta na kĩheeo kĩrĩa kĩrĩ kĩgongoonainĩ no mũhaka ahingie ũrĩa ehĩta.’" 
Matthew23:19 Kaĩ mũrĩ atumuumu-ĩ! Nĩ kĩĩ kĩrĩ bata makĩria, nĩ kĩheeo kana nĩ kĩgongoona kĩrĩa gĩtũmaga kĩheeo kĩu gĩtuĩke kĩamũre?" 
Matthew23:20 Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ekwĩhĩta na kĩgongoona ehĩtaga nakĩo o hamwe na iheeo iria irĩ ho; 
Matthew23:21 na mũndũ angĩĩhĩta na Hekaarũ ehĩtaga nayo na akehĩta na Ngai ũrĩa ũikaraga thĩinĩ wayo. 
Matthew23:22 Ningĩ mũndũ ehĩta na igũrũ ehĩtaga na gĩtĩ kĩa ũnene kĩa Ngai na akehĩta na Ngai ũrĩa ũgĩikaragĩra. 
Matthew23:23 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Mũhothaga gĩcunjĩ gĩa ikũmi o na gĩa terere, na bithaarĩ na ndania, no mũkarega kũrũmbũyania na ũrutani wa Watho ũrĩa ũkoniĩ ũhoro wa kĩhooto, kũiguanĩra tha, na kwĩhokeka. Maũndũ maya mwagĩrĩirwo nĩkũmahingagia mũtegũtiganĩria macio mangĩ." 
Matthew23:24 Inyuĩ atongoria aya atumuumu! Mũcungaga ngi kuuma caaiinĩ wanyu no mũkameria ngamĩĩra! 
Matthew23:25 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Mũthambagia ikombe na thaani cianyu na igũrũ, hĩndĩ ĩrĩa na kũu thĩinĩ ciyũire indo iria muoneete na njĩra ya gũtuunyana na ya kwĩyenda." 
Matthew23:26 Afarisai aya atumuumu! Ambaai mũthambie gĩkombe na thĩinĩ, na kũu nja nĩgĩgũcooka gĩthere!" 
Matthew23:27 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Hinga ici! Mũhaana ta ũrĩa mbĩĩrĩra cionekaga irĩ thaka ihakĩĩtwo rangi na igũrũ, no na kũu thĩinĩ ciyũire mahĩndĩ na mĩĩrĩ mĩbuthu." 
Matthew23:28 Muonekaga na igũrũ mũrĩ eega nĩ andũ oothe no na kũu thĩinĩ mũiyũirwo nĩ ũhinga na meehia. 
Matthew23:29 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho na Afarisai mũrĩ thĩĩna-ĩ! Hinga ici! Mwakaga mbĩĩrĩra cia anabii na mũkagemia mbĩĩrĩra cia andũ arĩa maarĩ athingu. 
Matthew23:30 Mũgacooka mũkoiga atĩ korwo mwarĩ muoyo hĩndĩ ya maithe maanyu mũtingĩekire ũrĩa meekire makĩũraga anabii. 
Matthew23:31 Nĩ ũndũ ũcio, nĩmwĩtĩkĩrĩĩte atĩ mũrĩ ciana cia arĩa mooragire anabii!" 
Matthew23:32 Mũtigĩthiĩ na mbere mũhingie maũndũ marĩa maithe maanyu maambĩrĩirie! 
Matthew23:33 Inyuĩ nyoka ici o inyuĩ ciana cia nduĩra! Mũkaahonoka atĩa gũthiĩ icuainĩ? 
Matthew23:34 Nĩngaamũtũmĩra anabii na athuuri oogĩ o na arutani; amwe nĩmũkaamooraga, angĩ mũmaambe, na angĩ mũmahũũrĩre thunagogiinĩ na iboko na mũmaingate kuuma itũũra o itũũra." 
Matthew23:35 Nĩ ũndũ ũcio nĩmũgaakinyĩrwo nĩ iherithia nĩ ũndũ wa gũita thakame ya andũ oothe arĩa athingu, kuuma kũũragwo kwa Habili kinya gwa Zakaria mũrũ wa Barakia ũrĩa mworagĩire gatagatĩ ka Harĩa Hatheru na kĩgongoona." 
Matthew23:36 Ngũmwĩra na ma atĩ, rũciaro rũũrũ nĩrũgaakinyĩrĩrwo nĩ iherithia nĩ ũndũ wa maũndũ macio moothe!" 
Matthew23:37 “Jerusalemu, Jerusalemu! Wee ũũragaga anabii na ũkahũũra na mahiga andũ arĩa Ngai agũtũmagĩra! Nĩ maita maigana ngoreetwo ngĩenda gũcookanĩrĩria andũ aaku oothe hamwe o ta ũrĩa ngũkũ ĩcookagĩrĩria tũcui twayo rungu rwa mathagu maayo, no ndũnjĩtĩkagĩria!" 
Matthew23:38 Nĩ ũndũ ũcio, Hekaarũ yaku nĩgũtiganĩrio ĩtigwo ĩtarĩ mũndũ." 
Matthew23:39 Kuuma rĩu ndũrĩ hĩndĩ ũkaanyona rĩngĩ kinya rĩrĩa ũkoiga atĩrĩ, ‘Kũraathimwo nĩ ũrĩa ũgũũka thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani.’ ”" 
Matthew24:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ akiuma Hekaarũ, na rĩrĩa aathiaga arutwo magĩũka kũrĩ we makĩambĩrĩria kũmuonereria mĩako ya Hekaarũ." 
Matthew24:2 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmũkuona mĩako ĩno yothe? Ngũmwĩra na ma atĩ, gũtirĩ ihiga o na rĩmwe haaha rĩgaatigwo igũrũ wa rĩrĩa rĩngĩ, moothe nĩmakaamomorwo.”" 
Matthew24:3 Na hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aikarĩĩte thĩ kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ, arutwo aake nĩmaathiire kũrĩ we na hitho makĩmwĩra atĩrĩ, “Tatwĩre maũndũ macio moothe mageekĩka rĩ, na nĩ kĩĩ gĩgaakorwo kĩrĩ rũũri rwa gũũka gwaku o na rwa ithirĩro rĩa thĩ.”" 
Matthew24:4 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei mũtikaanahĩtithio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ," 
Matthew24:5 nĩ amu andũ aingĩ nĩmagooka makiugaga atĩ maraaria handũinĩ haakwa makoiga atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Mesia!’ Nao nĩmakaahĩtithia andũ aingĩ." 
Matthew24:6 Ningĩ nĩmũkaigua ũhoro wa mbaara na mũhuuhu wa mbaara, no mũtikaanetigĩre. Maũndũ ta macio no mũhaka makooneka, no ũguo ti kuonania atĩ ũcio nĩguo ũgaakorwo ũrĩ mũthia." 
Matthew24:7 Namo mabũrũri nĩmagookanĩrĩra o na moothamaki mookanĩrĩre. Nakuo kũndũ kũingĩ nĩgũkaagĩa ng'aragu na ithingithia. 
Matthew24:8 Maũndũ macio moothe magaakorwo mahaana ta kĩambĩrĩria kĩa ruwo ta rwa mũtumia akĩrũmwo aciare. 
Matthew24:9 “Ningĩ nĩmũkaanyiitwo mũtwarwo mũkaherithio na mũũragwo. Nao andũ a ndũũrĩrĩ ciothe nĩmakaamũmena nĩ ũndũ wakwa. 
Matthew24:10 Nao andũ aingĩ nĩmagaatigana na wĩtĩkio wao hĩndĩ ĩyo; na makunyananĩre na mathũũrane o eene. 
Matthew24:11 Ningĩ anabii aingĩ a maheeni nĩmakooneka na nĩmakaahĩtithia andũ aingĩ. 
Matthew24:12 Na tondũ waganu nĩũkaingĩha, wendo wa andũ aingĩ nĩũgaatharara." 
Matthew24:13 No ũrĩa ũgaakirĩrĩria kinya mũthia nĩakaahonokio. 
Matthew24:14 Naguo ũhoro ũyũ Mwega wa Ũthamaki nĩũkaahunjio thĩ yothe ũhaana ta ũira kũrĩ ndũũrĩrĩ ciothe, na thuutha ũcio ithirĩro rĩcooke rĩkinye." 
Matthew24:15 “Nĩmũkoona ‘Kĩndũ gĩ thaahu na magigi’ kĩrĩa mũnabii Danieli aaririe ũhoro wakĩo, gĩakĩĩtwo handũ harĩa haamũrĩre Ngai,” (ũrĩa ũrathooma nĩamenye na ma ũrĩa gũkwĩrwo!)" 
Matthew24:16 “Hĩndĩ ĩyo arĩa me Judea nĩmakoorĩra irimainĩ. 
Matthew24:16 “Hĩndĩ ĩyo arĩa me Judea nĩmakoorĩra irimainĩ. 
Matthew24:17 Naake mũndũ ũrĩa wĩ nyũmba igũrũ ndakaanaharũrũke acookere indo iria irĩ thĩinĩ wa nyũmba yake," 
Matthew24:18 kana ũrĩa wĩ mũgũnda acookere nguo ciake mũciĩ. 
Matthew24:19 Kaĩ atumia arĩa magaakorwo marĩ na nda hĩndĩ ĩyo, o na arĩa magaakorwo makĩongithia nĩmakoona thĩĩna mũnene-ĩ!" 
Matthew24:20 Hooyai Ngai atĩ gwĩthara kwanyu gũtikaanakinye hĩndĩ ya heho kana mũthenya wa Thabatũ! 
Matthew24:21 Amu hĩndĩ ĩyo nĩgũkooneka mathĩĩna makĩrĩĩte marĩa moothe maanoonwo kuuma rĩrĩa Ngai oombire thĩ nginyagia rĩu, na gũtirĩ hĩndĩ gũkooneka ta mo rĩngĩ." 
Matthew24:22 No Ngai nĩanyiihanyiihĩĩtie matukũ macio ma mathĩĩna, nĩ ũndũ korwo ndeekĩĩte ũguo, gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũngĩkaahonoka. No nĩ ũndũ wa andũ arĩa aake athuure, matukũ macio nĩmakaanyiihanyiihio." 
Matthew24:23 “Hĩndĩ ĩyo mũndũ angĩkaamwĩra atĩrĩ, ‘Mesia arĩ na haaha!’ kana ‘Ũũrĩa haarĩa!’ Mũtikaaneetĩkie." 
Matthew24:24 Nĩ amu Mesia a maheeni na anabii a maheeni nĩmakooneka, nao maringe ciama makĩenda kũhĩtithia o na arĩa athuure a Ngai korwo no kũhoteke." 
Matthew24:25 No inyuĩ nĩndamwĩra ũguo mbere ya hĩndĩ ĩyo! 
Matthew24:26 “Nĩ ũndũ, ũcio mangĩkaamwĩra atĩrĩ, ‘Arĩ werũinĩ!’ mũtikaanathiĩ kuo; na mangĩkaamwĩra atĩ, ‘Ehithĩĩte nyũmba!’ mũtikaaneetĩkie." 
Matthew24:27 Amu o ta ũrĩa rũheni rũhenũkaga kuuma mwena wa na irathĩro nginya wa na ithũĩro, ũguo noguo gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũgaakorwo kũhaana." 
Matthew24:28 “Kũrĩa guothe kũrĩ kĩimba nĩkuo nderi ikoongana. 
Matthew24:29 “Na rĩĩrĩ, thuutha wa hĩndĩ ĩyo ya mathĩĩna, riũa nĩrĩgaatuĩka nduma, naguo mweri ũtige gũcooka kwara, nacio njata ciume igũrũ igwe thĩ, namo moonene ma igũrũ meenyenyio." 
Matthew24:30 Hĩndĩ ĩyo kĩmenyithia kĩa Mũrũ wa Mũndũ nĩgĩkooneka kũũrĩa igũrũ; nao andũ oothe a thĩ nĩmakaarĩra moona Mũrũ wa Mũndũ agĩũka e thĩinĩ wa matu ma igũrũ e na hinya na riiri mũingĩ. 
Matthew24:31 Hĩndĩ ĩyo karumbeeta nĩgakaahuuhwo, naake nĩagaatũma araika aake ituri ciothe cia thĩ makoonganie andũ aake arĩa athuure kuuma mũico ũmwe wa thĩ kinya ũrĩa ũngĩ." 
Matthew24:32 “Mwĩruteei na mũkũyũ; honge ciaguo ciambĩrĩria kũruta mathangũ nĩmũmenyaga atĩ hĩndĩ ya ũrugarĩ ĩ hakuhĩ. 
Matthew24:33 Ũguo noguo hĩndĩ ĩrĩa mũkoona maũndũ macio, mũkaamenya atĩ Mũrũ wa Mũndũ arĩ hakuhĩ o ta arĩ mũrangoinĩ." 
Matthew24:34 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, rũciaro rũũrũ rũtigũthira maũndũ macio moothe matahingĩĩte." 
Matthew24:35 Igũrũ na thĩ nĩigaathira, no ciugo ciakwa itigaathira." 
Matthew24:36 “Gũtirĩ mũndũ ũũĩ rĩrĩa mũthenya ũcio na thaa ĩyo igaakinya, o na araika a igũrũ kana Mũũriũ, tiga o Ithe wiki." 
Matthew24:37 O ta ũrĩa kwahaanaga matukũinĩ ma Noa, noguo gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũkaahaana." 
Matthew24:38 Nĩ amu mbere ya kĩguũ andũ nĩmaarĩaga na makanyua, nao arũme na atumia no mahikanagia kinyagia mũthenya ũrĩa Noa aingĩrire Thabina." 
Matthew24:39 Matiamenyaga ũrĩa kwahaanaga kinya hĩndĩ ĩrĩa oothe maatwarirwo nĩ mũiyũro wa maaĩ. Ũguo nĩguo gũcooka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũkaahaana. 
Matthew24:40 Hĩndĩ ĩyo andũ eerĩ nĩmagaakorwo mũgũnda hamwe, ũmwe akuuo naake ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Matthew24:41 Nao atumia eerĩ nĩmagaakorwo marĩ hamwe magĩthĩa, ũmwe akuuo, naake ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Matthew24:42 “Kĩĩhũgeei nĩ ũndũ mũtiũĩ mũthenya ũrĩa Mwathani wanyu agacooka. 
Matthew24:43 Menyaai na ma atĩ, korwo mwene nyũmba nĩoĩ hĩndĩ ĩrĩa mũici angĩũka, no aikare ehũũgĩĩte nĩ geetha mũici ndakabunje nyũmba." 
Matthew24:44 Nĩ ũndũ ũcio, o na inyuĩ no mũhaka mũikarage mwĩhaarĩirie hĩndĩ ciothe, nĩ ũndũ Mũrũ wa Mũndũ agooka ithaa rĩrĩa mũtamwĩrĩgĩrĩire." 
Matthew24:45 “Ndungata ĩrĩa njĩhokeku na njũgĩ-rĩ, nĩ ĩrĩkũ? Nĩ ĩrĩa mũmĩathi eeraga ĩrore iria ingĩ na ĩcihe irio mathaa marĩa maagĩrĩire." 
Matthew24:46 Ndungata ĩyo kaĩ nĩgĩaga na gĩkeno kĩnene ĩngĩkorererwo nĩ mũmĩathi ĩgĩĩka ũguo-ĩ! 
Matthew24:47 Ngũmwĩra na ma atĩ mwene mũciĩ ehokagĩra ndungata ĩyo indo ciake ciothe. 
Matthew24:48 No ndungata ĩyo ĩngĩkorwo ĩrĩ njũru ĩkĩĩre na ngoro, ‘Mwathi wakwa nĩegũikara hĩndĩ ndaaya atacookeete,’" 
Matthew24:49 ĩkĩambĩrĩrie kũhũũra ndungata iria ingĩ, na kũrĩa na kũnyua hamwe na arĩĩu," 
Matthew24:50 Mwathi wayo agacooka mũthenya ũrĩa ndungata ĩyo ĩtamwĩrĩgĩrĩire na ithaa rĩrĩa ĩtooĩ," 
Matthew24:51 amĩherithie na amĩikie hamwe na andũ arĩa hinga. Kũu andũ makaarĩra na mahagaranie magego. 
Matthew25:1 “Hĩndĩ ĩyo Ũthamaki wa igũrũ ũkaahaananio na airĩĩtu ikũmi arĩa moire mataawa maao magĩthiĩ gũtũnga mũhikania. 
Matthew25:2 Ataano aao maarĩ akĩĩgu na ataano maarĩ oogĩ. 
Matthew25:3 Arĩa maarĩ akĩĩgu, magĩkuua mataawa no matikuue maguta," 
Matthew25:4 no arĩa maarĩ oogĩ maakuuire mataawa maao na magĩkuua maguta. 
Matthew25:5 Na rĩĩrĩ, mũhikania nĩacereirwo nĩgũũka, nĩ ũndũ ũcio, airĩĩtu acio makĩambĩrĩria gũcũnga, magĩkoma." 
Matthew25:6 “No gwakinya thaa thita cia ũtukũ gũkĩanĩrĩrwo atĩrĩ, ‘Mũhikania arĩ gũũka! Ũkaai mũmũtũnge!’" 
Matthew25:7 Airĩĩtu acio ikũmi magĩgĩũkĩra na makĩgwatia mataawa maao. 
Matthew25:8 Hĩndĩ ĩyo airĩĩtu arĩa akĩĩgu makĩĩra arĩa oogĩ atĩrĩ, ‘Tũgaĩreei maguta maanyu nĩ ũndũ mataawa maitũ nĩmarahora.’" 
Matthew25:9 Nao arĩa maarĩ oogĩ makĩmeera atĩrĩ, ‘Aaca, maguta maitũ matingĩtũigana na mamũigane, thiĩi ndukainĩ mũkeegũrĩre maanyu.’" 
Matthew25:10 Nao arĩa akĩĩgu magĩteng'era magĩthiĩ kũgũra maguta, na rĩrĩa maathiire, mũhikania agĩkinya. Nao airĩĩtu arĩa meehaarĩirie makĩingĩrania na mũhikania irugainĩ rĩa ũhiki, naguo mũrango ũkĩhingwo." 
Matthew25:11 “Na rĩĩrĩ, thuutha ũcio airĩĩtu acio angĩ magĩcooka, magĩĩtana makiugaga atĩrĩ, ‘Mwathani, Mwathani, tũhingũrĩre!’" 
Matthew25:12 No mũhikania akĩmeera atĩrĩ, ‘Aaca! Niĩ ndimũũĩ!’" 
Matthew25:13 “Nĩ ũndũ ũcio ikaragaai mwĩhũũgĩĩte, nĩ ũndũ mũtiũĩ mũthenya kana thaa." 
Matthew25:14 “Hĩndĩ ĩyo Ũthamaki wa igũrũ ũkaahaananio na mũndũ wathiaga rũgendo, agĩĩta ndungata ciake, agĩciatha imũroragĩre indo ciake." 
Matthew25:15 Agĩcooka agĩcigaĩra o ndungata kũringana na ũhoti wayo; akĩgaĩra ndungata ĩmwe taranda ithaano, ĩrĩa ĩngĩ taranda igĩrĩ, na ĩrĩa ĩngĩ taranda ĩmwe. Agĩcooka agĩĩthiĩra." 
Matthew25:16 Na o hĩndĩ ĩyo ndungata ĩrĩa yatigĩirwo taranda ithaano ĩgĩthiĩ ĩkĩonjorithia taranda ciayo, ĩkĩona ingĩ ithaano." 
Matthew25:17 Ĩrĩa yatigĩirwo igĩrĩ, o nayo ĩgĩcionjorithia, ĩkĩona ingĩ igĩrĩ." 
Matthew25:18 No ndungata ĩrĩa yatigĩirwo ĩmwe nĩ mwathi wayo yoimagarire, ĩkĩenja irima ĩkĩmĩthika." 
Matthew25:19 “Thuutha wa hĩndĩ ndaaya, mwathi wa ndungata icio agĩcooka, agĩĩtia ndungata ciake indo ciake." 
Matthew25:20 Ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda ithaano ĩgĩũka, ĩkĩneana taranda ciayo, o na iria ingĩ ithaano, ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, wanengerire taranda ithaano no nĩthũũkũmĩĩte ingĩ ithaano.’" 
Matthew25:21 Naake mwathi wayo akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩwĩkĩĩte wega, wee ndungata ĩno njega na njĩhokeku. Nĩwĩhokekeete na tũindo tũniini, na rĩu ngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ. Ingĩra ũkenanĩre na niĩ!’" 
Matthew25:22 “Nayo ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda igĩrĩ ĩkĩingĩra ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, wanengerire taranda igĩrĩ, no nĩthũũkũmĩĩte ingĩ igĩrĩ,’" 
Matthew25:23 Naake mwathi wayo akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩwĩkĩĩte wega wee ndungata ĩno njega na njĩhokeku. Nĩwĩhokekeete na tũindo tũniini, na rĩu ngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ. Ingĩra ũkenanĩre na niĩ!’" 
Matthew25:24 “Na hĩndĩ ĩyo ndungata ĩrĩa yanengereetwo taranda ĩmwe nayo ĩkĩingĩra ĩkiuga atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa, nĩnjũũĩ wĩ mũndũ mwĩgũmĩri; na ũgethaga kũrĩa ũtaahandire, na ũgacookanĩrĩria kũrĩa ũtaahurire." 
Matthew25:25 Niĩ nĩndetigĩrire, na nĩ ũndũ ũcio ngĩthiĩ ngĩhitha taranda yaku tĩĩriinĩ. Ke taranda yaku.’" 
Matthew25:26 “Naake mwathi wa ndungata ĩyo agĩkĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Wee ndungata ĩno njaganu na ngũtaru! Githĩ nĩwoĩ atĩ ngethaga kũrĩa itaahandire, na ngacookanĩrĩria kũrĩa itaahurire?" 
Matthew25:27 Wakĩagĩrĩirwo nĩkũiga taranda yakwa bengi kũrĩa ingĩacookerio hamwe na maciaro maayo ndacooka.’ 
Matthew25:28 Mũnene ũcio agĩkĩĩra ndungata iria ingĩ atĩrĩ, ‘Oyai taranda ĩyo mũnengere ũcio uuma na ikũmi." 
Matthew25:29 Nĩ ũndũ mũndũ wothe wĩ na indo nĩakongererwo ingĩ nyingĩ, aheeo cia kũmũigana na akĩrĩrĩrio. No mũndũ ũrĩa ũtarĩ, o na kĩrĩa arĩ nakĩo nĩagaatuunywo." 
Matthew25:30 Rĩu ndungata ĩno ya tũhũ mĩikiei na kũu nja ndumainĩ. Kũu nĩkuo andũ makaarĩra na mahagaranie magego.’ 
Matthew25:31 “Hĩndĩ ĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agooka e Mũthamaki, na araika oothe marĩ naake, nĩagaikarĩra gĩtĩ gĩake kĩa ũthamaki," 
Matthew25:32 na andũ a ndũũrĩrĩ ciothe nĩmagacookanĩrĩrio mbere yake. Naake nĩakaamaamũrania maita meerĩ o ta ũrĩa mũrĩithi aamũranagia ng'ondu na mbũri. 
Matthew25:33 Nĩakaiga arĩa atheru mwena wake wa ũrĩo, nao arĩa aaganu mwena wa ũmotho." 
Matthew25:34 Acooke eere arĩa magaakorwo mwena wake wa ũrĩo atĩrĩ, ‘Ũkaai inyuĩ mũraathimĩĩtwo nĩ Awa! Ũkaai mũgae ũthamaki ũrĩa wathondekirwo nĩ ũndũ wanyu kuuma kĩambĩrĩria gĩa thĩ." 
Matthew25:35 Nĩ amu ndaarĩ mũhũũtu mũkĩĩhe gĩa kũrĩa, ndaarĩ mũnyootu mũkĩĩhe gĩa kũnyua; ndaarĩ mũgeni mũkĩĩnyiita ũgeni," 
Matthew25:36 ndaarĩ njaga mũkĩĩhe gĩa kwĩhumba; ndaarĩ mũrũaru mũkĩĩmenyerera, na ndaarĩ njeera mũgĩũka kũũnyona.’" 
Matthew25:37 “Hĩndĩ ĩyo acio atheru nĩmakaamũũria atĩrĩ, ‘Mwathani, nĩ rĩ twakuonire ũhũũtiĩ tũgĩkũhe gĩa kũrĩa, kana wĩ mũnyootu tũgĩkũhe gĩa kũnyua?" 
Matthew25:38 Na nĩ rĩ twakuonire wĩ mũgeni tũgĩkũnyiita ũgeni, kana wĩ njaga tũgĩkũhe gĩa kwĩhumba?" 
Matthew25:39 O na nĩ rĩ twakuonire wĩ mũrũaru kana wĩ njeera tũgĩũka gũkuona?’ 
Matthew25:40 Naake mũthamaki nĩakaamacookeria atĩrĩ, ‘Ngũmwĩra atĩ, hĩndĩ ĩrĩa mwateithirie o na ũrĩa mũnyiinyi mũno wa ciana ici cia Awa, nĩ niĩ mwekire ũguo!’" 
Matthew25:41 “Ningĩ nĩagacooka eere arĩa magaakorwo mwena wake wa ũmotho atĩrĩ, ‘Njehereraai, inyuĩ mũrumĩĩtwo nĩ Ngai! Njehereraai mũthiĩ mwakiinĩ wa tene na tene ũrĩa ũthondekeirwo Ngoma na araika aake!" 
Matthew25:42 Nĩ amu ndaarĩ mũhũũtu mũkĩnyima gĩa kũrĩa, ndaarĩ mũnyootu mũkĩnyima gĩa kũnyua;" 
Matthew25:43 ndaarĩ mũgeni mũkĩrega kũnyiita ũgeni; ndaarĩ njaga mũkĩrega kũũhe gĩa kwĩhumba; ndaarĩ mũrũaru na ndaarĩ njeera mũkĩrega gũũka kũũnyona.’ 
Matthew25:44 “Nao nĩmakaamũcookeria atĩrĩ, ‘Nĩ rĩ Mwathani twakuonire ũrĩ mũhũũtu kana wĩ mũnyootu kana wĩ mũgeni kana wĩ njaga kana wĩ mũrũaru kana wĩ njeera tũkĩrega gũgũteithia?’" 
Matthew25:45 Naake Mũthamaki nĩakaamacookeria atĩrĩ, ‘Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, hĩndĩ ĩrĩa mwaregire gũteithia o na ũmwe wa aya anyiinyi mũno, nĩ niĩ mwaregire gũteithia.’" 
Matthew25:46 Hĩndĩ ĩyo acio aaganu nĩmagaathiĩ iherainĩ rĩa tene na tene, nao arĩa atheru mathiĩ muoyoinĩ wa tene na tene.”" 
Matthew26:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kũrutana maũndũ macio moothe akĩĩra arutwo aake atĩrĩ," 
Matthew26:2 “Nĩmũũĩ atĩ thigũkũ ya Bathaka nĩgũkinya thuutha wa mĩthenya ĩĩrĩ, na Mũrũ wa Mũndũ nĩekũnengeranwo akaambwo.”" 
Matthew26:3 Hĩndĩ o ĩyo athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri magĩcemania mũciĩ kwa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wetagwo Kaiafa," 
Matthew26:4 makĩbanga kũnyiita Jesũ na hitho nĩguo mamũũrage. 
Matthew26:5 No makĩĩrana atĩrĩ, “Tũtigwĩka ũguo hĩndĩ ĩno ya thigũkũ, mũingĩ ndũgatũũkĩrĩre.”" 
Matthew26:6 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe Jesũ arĩ Bethania mũciĩ gwa Simoni ũrĩa warũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi," 
Matthew26:7 aikaire meethainĩ akĩrĩa, mũtumia ũmwe nĩokire harĩ we arĩ na cuuba yarĩ na maguta manungi wega ma goro mũno, akĩmũitĩrĩria mũtwe." 
Matthew26:8 Hĩndĩ ĩrĩa arutwo moonire ũguo makĩraakara makĩũrania atĩrĩ, “Nĩ wa kĩ ũitangi ũyũ?" 
Matthew26:9 Maguta maya nĩmangĩendio mbeeca nyingĩ iheeo athĩĩni.” 
Matthew26:10 Naake Jesũ akĩmenya ũrĩa moigaga, na akĩmooria atĩrĩ, “Mũrathĩĩnia mũtumia ũyũ nĩkĩ? We nĩanjĩka ũndũ mwega." 
Matthew26:11 Nĩ amu andũ arĩa athĩĩni mũrĩkoragwo nao hĩndĩ ciothe no mũtirĩkoragwo na niĩ hĩndĩ ciothe. 
Matthew26:12 Anjitĩrĩria maguta macio nĩ geetha ahaarĩrĩrie mwĩrĩ wakwa ũhoroinĩ wa gũthikwo. 
Matthew26:13 Ngũmwĩra na ma atĩ kũrĩa guothe ũhoro ũyũ Mwega ũkaahunjio thĩinĩ wa thĩ yothe, ũndũ ũcio anjĩka nĩũkaaganagwo nĩ geetha aririkanagwo.”" 
Matthew26:14 Na hĩndĩ ĩyo ũmwe wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ ũrĩa wetagwo Judasi Mũisikariota, agĩthiĩ kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene" 
Matthew26:15 akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ mũkũũhe ndamũnengera Jesũ?” Nao magĩtara icunjĩ mĩrongo ĩtatũ cia betha makĩmũnengera." 
Matthew26:16 Kuuma hĩndĩ ĩyo Judasi akĩambĩrĩria gũcaria mweke wa kũneana Jesũ kũrĩ o. 
Matthew26:17 Mũthenya wa mbere wa Thigũkũ ya mĩgate ĩrĩa ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia, arutwo a Jesũ magĩthiĩ kũrĩ we makĩmũũria atĩrĩ, “Ũkwenda tũgakũhaarĩrĩrie irio cia Bathaka kũ?”" 
Matthew26:18 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi itũũrainĩ kũrĩ mũndũ mũna mũmwĩre atĩrĩ, ‘Mũrutani ekuuga ihinda rĩakwa nĩikinyu na ngũrĩĩra irio cia Bathaka nyũmba gwaku na arutwo aakwa.’ ”" 
Matthew26:19 Nao arutwo magĩĩka o ta ũrĩa Jesũ aameerĩĩte makĩhaarĩria irio cia Bathaka. 
Matthew26:20 Gwakinya hwaĩinĩ, Jesũ na arutwo arĩa ikũmi na eerĩ magĩikara meethainĩ kũrĩa." 
Matthew26:21 Rĩrĩa maarĩaga-rĩ, Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ, ũmwe wanyu nĩekũngunyanĩra.”" 
Matthew26:22 Nao arutwo makĩnyiitwo nĩ kĩeha kĩnene, makĩambĩrĩria kũmũũria ũmwe kwa ũmwe atĩrĩ, “Hiihi nĩ niĩ, Mwathani?”" 
Matthew26:23 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũrĩa twatobokanĩria mũgate mbakũriinĩ nĩ we ũkũngunyanĩra." 
Matthew26:24 Mũrũ wa Mũndũ nĩegũkua o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo, indĩ kaĩ mũndũ ũrĩa ũkũmũkunyanĩra e thĩĩna-ĩ! Nĩ kaba mũndũ ũcio atangĩaciarirwo!”" 
Matthew26:25 Naake Judasi ũrĩa mũmũkunyanĩri akĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, hiihi nĩ niĩ?” Naake Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwoiga.”" 
Matthew26:26 Na rĩĩrĩ, o hĩndĩ ĩyo maarĩaga, Jesũ akĩoya mũgate, akĩũraathima, agĩcooka akĩwenyũra, akĩũnengera arutwo aake akĩmeera atĩrĩ, “Keei mũrĩe, ũyũ nĩ mwĩrĩ wakwa.”" 
Matthew26:27 Agĩcooka akĩoya gĩkombe, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho akĩmanengera akiugaga atĩrĩ, “Nyuanĩraai inyuothe." 
Matthew26:28 Ĩno nĩ yo thakame yakwa ya kĩrĩĩkanĩro ĩrĩa ĩgũitwo tondũ wa andũ aingĩ nĩ ũndũ wa kuohanĩrwo kwa meehia. 
Matthew26:29 No ngũmwĩra atĩ, ndigaacooka kũnyua ndibei ĩno rĩngĩ kinya mũthenya ũrĩa ngaamĩnyuanĩra na inyuĩ yerũhĩĩtio Ũthamakiinĩ wa Awa.”" 
Matthew26:30 Nao marĩĩkia kũina rwĩmbo, makiuma magĩthiĩ kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ." 
Matthew26:31 Ningĩ Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ũtukũ ũyũ inyuothe nĩmũrĩndirika. Amu nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ngai nĩakooraga mũrĩithi, nacio ng'ondu cia rũũru rwake ihurunjũke.’" 
Matthew26:32 No ndaariũkio nĩngaamũtongoria gũthiĩ Galili.” 
Matthew26:33 Hĩndĩ ĩyo Petero akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ hĩndĩ ngaagũtirika o na arĩa angĩ oothe mangĩgũtirika.”" 
Matthew26:34 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngũkwĩra na ma atĩ ũtukũ ũyũ ngũkũ ĩtaanakũga nĩũrĩngaana gatatũ.”" 
Matthew26:35 Naake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “O na angĩkorwo nĩgũkuanĩra ndĩrĩkuanĩra nawe, niĩ ndirĩgũtirika!” Nao arutwo acio angĩ oothe makiuga o ro ũguo." 
Matthew26:36 Jesũ agĩcooka agĩthiĩ na arutwo aake handũ heetagwo Gethisemane, na akĩmeera atĩrĩ, “Ikaragaai haaha thiĩ haarĩa mbere ngahooe.”" 
Matthew26:37 Akĩoya Petero na aariũ arĩa eerĩ a Zebedi agĩthiĩ nao. Naake agĩkĩambĩrĩria kũigua kĩeha na gũthĩĩnĩka ngoro," 
Matthew26:38 akĩmeera atĩrĩ, “Ndĩraigua kĩeha mũno o ta ngirie gũkua. Ikaragaai haaha na mwĩhũũge hamwe na niĩ.”" 
Matthew26:39 Agĩthiĩ kabere haniini, akĩĩgũithia thĩ, na akĩhooya atĩrĩ, “Awa, angĩkorwo no kũhoteke, reke gĩkombe gĩĩkĩ kĩa mĩnyamaaro kĩnjeherere! No ti ũrĩa niĩ ngwenda, no nĩ ũrĩa wee ũkwenda.”" 
Matthew26:40 Rĩrĩa aacookire harĩa arutwo maarĩ agĩkora makomeete, akĩũria Petero atĩrĩ, “Tuuge mũtingĩhota kwĩhũũga hamwe na niĩ o na ithaa rĩmwe?" 
Matthew26:41 Mwĩhũũgeei na mũhooe nĩguo mũtikagũe magerioinĩ. Ngoro nĩkwenda no mwĩrĩ ndũrĩ na hinya.” 
Matthew26:42 Agĩcooka akĩmatiga rĩngĩ agĩthiĩ akĩhooya atĩrĩ, “Awa angĩkorwo gĩkombe gĩĩkĩ kĩa mĩnyamaaro gĩtingĩnjeherera tiga ndĩkĩnyuĩrĩire-rĩ, reke wendi waku wĩkwo.”" 
Matthew26:43 Naake acooka rĩngĩ harĩa arutwo maarĩ, agĩkora makomeete tondũ nĩmaathĩĩnagio nĩ toro." 
Matthew26:44 Ningĩ Jesũ akĩmatiga, agĩthiĩ akĩhooya riita rĩa gatatũ akiugaga ciugo o icio." 
Matthew26:45 Rĩrĩa aacookire harĩ arutwo akĩmooria atĩrĩ, “No gũkoma mũkomeete mũkahuurũka? Oneei! Ihinda nĩikinyu, Mũrũ wa Mũndũ nĩekũneanwo mookoinĩ ma andũ eehia." 
Matthew26:46 Ũkĩraai tũthiĩ; ũrĩa ũkũngunyanĩra nĩakinya!” 
Matthew26:47 Na rĩrĩa Jesũ aaragia ũguo Judasi, ũmwe wa arĩa ikũmi na eerĩ, agĩkinya. Ookĩĩte na andũ gĩkundi kĩnene me na hiũ cia njora na njũgũma, matũmĩĩtwo nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene, o na athuuri a kĩama." 
Matthew26:48 Judasi ũcio wamũkunyanagĩra nĩamaheete kĩmenyithia akameera atĩrĩ, “Ũrĩa ndĩmumunya, ũcio nĩ we; mũnyiiteei!”" 
Matthew26:49 Naake Judasi agĩthiĩ o rĩmwe harĩ Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani! Ũrĩ mũhoro!” Na akĩmũmumunya." 
Matthew26:50 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũrĩa ũreeka ĩka narua! ” Nao magĩũka makĩnyiita Jesũ makĩmũrũmia." 
Matthew26:51 Naake ũmwe wa arĩa maarĩ na Jesũ, agĩcomora rũhiũ rwa njora, agĩtema ngombo ya Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, akĩmĩtinia gũtũ." 
Matthew26:52 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Cookia rũhiũ rwaku njora, nĩ amu arĩa oothe moyaga hiũ, makooragwo na hiũ." 
Matthew26:53 Githĩ ndũũĩ atĩ no njĩtie ũteithio kuuma kũrĩ Awa, na andũmĩre thigari cia araika makĩria ma mbũtũ ikũmi na igĩrĩ?" 
Matthew26:54 No ningĩ-rĩ, Maandĩko mangĩkĩhinga atĩa marĩa moigaga atĩ, ũndũ ũyũ no mũhaka ũhinge?”" 
Matthew26:55 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩũria andũ acio atĩrĩ, “Kaĩ muoka na hiũ na njũgũma ta arĩ mũici muoka kũnyiita? Mũthenya o mũthenya ndĩrakoragwo Hekaarũinĩ ngĩrutana na mũtingĩnyiita." 
Matthew26:56 No maũndũ maya moonekeete nĩ geetha Maandĩko ma anabii mahinge.” Naake arĩĩkia kũnyiitwo, arutwo aake oothe makĩmũtirĩka, makĩũra." 
Matthew26:57 Nao acio maanyiitire Jesũ makĩmũtwara mũciĩ gwa Kaiafa ũrĩa warĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, kũrĩa arutani a Watho na athuuri maagomanĩĩte." 
Matthew26:58 Naake Petero akĩmũrũmĩrĩra arĩ o haraaya, kinya agĩkinya nja kwa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene. Agĩthiĩ agĩikara hau nja na arangĩri nĩ geetha oone ũrĩa gũkũhaana." 
Matthew26:59 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na kĩama gĩothe magĩcaria ũira wa maheeni ũrĩa mangĩruta nĩguo mamũũragithie," 
Matthew26:60 no makĩaga, o na gũtuĩka andũ aingĩ nĩmaarutire ũira wa maheeni. Thuuthainĩ andũ eerĩ nĩmaarũũgamire makiuga atĩrĩ," 
Matthew26:61 “Mũndũ ũyũ oigire atĩ no ahote gũtharia Hekaarũ ya Ngai, na acooke amĩake na mĩthenya ĩtatũ.”" 
Matthew26:62 Naake Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene akĩrũũgama akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Kaĩ wee ũtarĩ ũndũ ũgũcookia ũhoroinĩ ũcio?”" 
Matthew26:63 No Jesũ agĩkira ki. Hĩndĩ ĩyo Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndagũthaitha na Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, ũtwĩre kana wee nĩ we Mesia Mũrũ wa Ngai.”" 
Matthew26:64 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwoiga. No ngũmwĩra atĩ thuutha wa ihinda rĩĩrĩ, nĩmũkoona Mũrũ wa Mũndũ aikarĩĩte mwena wa ũrĩo wa Mwene Hinya Wothe, o na muone agĩũka arĩ matuinĩ ma igũrũ!”" 
Matthew26:65 Naake Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene aigua ũguo agĩtembũranga nguo yake nĩ ũndũ wa kũraakara akiuga atĩrĩ, “Nĩaruma Ngai! Kaĩ tũgũkĩenda aira angĩ? Githĩ mũtiakĩiguĩra ũrĩa aruma Ngai?" 
Matthew26:66 Mũgũtua atĩa?” Nao magĩcookia atĩrĩ, “Nĩahĩtĩĩtie na aagĩrĩire o kũũragwo.”" 
Matthew26:67 Magĩcooka makĩmũtuĩra mata ũthiũ na makĩmũhũũra. Nao acio maamũgũthire makĩmwĩra atĩrĩ," 
Matthew26:68 “Mesia tũrathĩre nũũ wakũgũtha!” 
Matthew26:69 Na rĩĩrĩ, Petero aikarĩĩte hau nja ha Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene-rĩ, mũirĩĩtu ũmwe ndungata agĩũka harĩ we akĩmwĩra atĩrĩ, “O nawe uuma na Jesũ ũũrĩa wa Galili.”" 
Matthew26:70 Naake Petero agĩkaana mbere yao oothe akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndiũĩ ũrĩa ũroiga.”" 
Matthew26:71 Hĩndĩ ĩyo agĩthiĩ kĩhingoinĩ. Naake mũirĩĩtu ũngĩ ndungata akĩmuona akĩĩra andũ arĩa maarĩ hau atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ oima na Jesũ wa Nazarethi.”" 
Matthew26:72 Naake Petero akĩambĩrĩria kwĩhĩta akiugaga atĩrĩ, “Na ma niĩ ndiũĩ mũndũ ũcio!”" 
Matthew26:73 Thuutha wa ihinda iniini andũ arĩa maarũũgamĩĩte hau magĩthiĩ harĩ Petero makĩmwĩra atĩrĩ, “Ti itherũ ũrĩ ũmwe wao nĩ ũndũ mwarĩrie waku nĩũraiguĩka!”" 
Matthew26:74 Naake Petero akĩambĩrĩria kwĩhĩta akiuga atĩrĩ, “Ndĩraaria ma, atĩ niĩ ndiũĩ mũndũ ũcio!” Na ihinda o rĩu ngũkũ ĩgĩkũga," 
Matthew26:75 naake Petero akĩririkana ũrĩa Jesũ aamwĩrĩĩte atĩ, “Mbere ya ngũkũ gũkũga nĩũrĩngaana gatatũ.” Naake Petero akiuma nja akĩrĩra e na ruwo rũingĩ." 
Matthew27:1 Na rĩĩrĩ, rũũciinĩ tene athĩnjĩri Ngai arĩa anene oothe na athuuri makĩrĩĩkanĩra atĩ mooragithie Jesũ," 
Matthew27:2 nao makĩmuoha na mĩnyororo, makĩmũtwara kwĩ Pilato ũrĩa warĩ Barũũthi Mũroma." 
Matthew27:3 Hĩndĩ ĩrĩa Judasi ũrĩa wakunyanĩire Jesũ aamenyire atĩ Jesũ nĩatuĩrĩirwo gũkua, akĩĩrira na agĩcookia icunjĩ iria mĩrongo ĩtatũ cia betha kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri akĩmeera atĩrĩ," 
Matthew27:4 “Nĩnjĩhĩĩtie nĩ ũndũ wa gũkunyanĩra mũndũ ũtehĩĩtie nĩguo ooragwo.” Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Ũcio ũkĩrĩ ũhoro witũ? Githĩ ũcio ti ũhoro waku?”" 
Matthew27:5 Naake Judasi agĩikania icunjĩ icio cia betha thĩinĩ wa Hekaarũ, akiuma agĩthiĩ akĩĩita." 
Matthew27:6 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene makĩoya mbeeca icio makiuga atĩrĩ, “Ici nĩ mbeeca ciumanĩĩte na thakame, na Watho witũ ndwĩtĩkĩrĩĩtie tũcituranĩre na mũhothi wa Hekaarũ.”" 
Matthew27:7 Nao maacookania ndundu makĩiguithania atĩ magũre gĩthaka kĩa Mũũmbi Nyũngũ gĩtuĩke gĩa gũthikagwo ageni. 
Matthew27:8 Nĩkĩo kinya o na ũũmũũthĩ gĩthaka kĩu gĩĩtagwo, “Gĩthaka gĩa Thakame.”" 
Matthew27:9 Nacio ciugo iria ciarĩĩtio nĩ mũnabii Jeremia igĩkĩhinga harĩa oigĩĩte atĩrĩ, “Nĩmoire mbeeca iria mĩrongo ĩtatũ cia betha, thogora ũrĩa andũ a Isiraeli meetĩkĩrĩĩte kũrĩha nĩ ũndũ wake." 
Matthew27:10 Magĩcitũmĩra na kũgũra gĩthaka kĩa Mũũmbi Nyũngũ kũringana na ũrĩa Mwathani aanjathĩĩte.” 
Matthew27:11 Na rĩĩrĩ, Jesũ arũũgama mbere ya Barũũthi Mũroma, Barũũthi ũcio akĩmũũria atĩrĩ, “Wee nĩ we mũthamaki wa Ayahudi?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ we woiga ũguo.”" 
Matthew27:12 No ndarĩ ũndũ aacookirie igũrũ rĩa maũndũ marĩa aathitangagwo namo nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri. 
Matthew27:13 Nĩ ũndũ ũcio Pilato akĩmũũria atĩrĩ, “Kaĩ ũtaraigua maũndũ macio moothe maragũthitanga namo?”" 
Matthew27:14 Jesũ ndacookirie ũndũ o na ũmwe, na nĩ ũndũ ũcio Barũũthi akĩgega mũno." 
Matthew27:15 Na rĩĩrĩ, o thigũkũ ya Bathaka yakinya, Barũũthi nĩamenyereete kuohorera andũ mũohwo ũmwe o ũrĩa mangĩoririe." 
Matthew27:16 Hĩndĩ ĩyo nĩkwarĩ na mũndũ ũmwe woheetwo na woĩkaine mũno wetagwo Baraba. 
Matthew27:17 Hĩndĩ ĩrĩa andũ moonganire, Pilato akĩmooria atĩrĩ, “Nũũ mũkwenda ndĩmuohorere? Nĩ Baraba kana nĩ Jesũ ũrĩa wĩtagwo Mesia?”" 
Matthew27:18 We nĩamenyaga wega biũ atĩ atongoria a Ayahudi maareeheete Jesũ kũrĩ we nĩ ũndũ wa ũiru. 
Matthew27:19 Na rĩĩri, rĩrĩa Pilato aarĩ kũu nyũmbainĩ ĩrĩa yatuithanagĩrio maciira, mũtumia wake akĩmũtũmanĩra akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndũkaae kũhuutia mũndũ ũcio nĩ ũndũ ndarĩ ũũru eekĩĩte, nĩ ũndũ hwaĩ nĩndĩrathĩĩnĩkire mũno kĩrootoinĩ igũrũ rĩake.”" 
Matthew27:20 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri makĩringĩrĩria andũ meere Pilato amoohorere Baraba no ooragithie Jesũ. 
Matthew27:21 No Pilato akĩũria andũ atĩrĩ, “Andũ aya eerĩ-rĩ, nũũ mũkwenda ndĩmuohorere?” Nao makiuga atĩrĩ, “Nĩ Baraba!”" 
Matthew27:22 Ningĩ akĩmooria atĩrĩ, “Mũgũkĩenda njĩke atĩa na Jesũ ũyũ wĩtagwo Mesia?” Nao oothe makĩanĩrĩra atĩrĩ, “Mwambe!”" 
Matthew27:23 No Pilato akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ ũũru ũrĩkũ eekĩĩte?” Nao makĩanĩrĩra makĩria: “Mwambe!”" 
Matthew27:24 Hĩndĩ ĩrĩa Pilato oonire atĩ gũtiarĩ na bata wa gũthiĩ na mbere, na akĩona atĩ nĩgũkuuma mbaara, akĩoya maaĩ agĩĩthamba mooko mbere ya andũ akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ ho igũrũ rĩa thakame ya mũndũ ũyũ! Nĩ ũhoro wanyu!”" 
Matthew27:25 Nao andũ oothe magĩcookia, “Reke thakame yake ĩtũcookerere ithuĩ hamwe na ciana ciitũ!”" 
Matthew27:26 Pilato agĩkĩmoohorera Baraba; na arĩĩkia kũhũũrithia Jesũ na kĩboko, akĩmũneana akaambwo." 
Matthew27:27 Hĩndĩ ĩyo thigari cia Pilato igĩtwara Jesũ mũciĩ kwa Barũũthi ũcio Mũroma, nacio thigari ciothe cia mbũtũ ĩyo igĩũka ikĩmũrigiicĩria." 
Matthew27:28 Igĩcooka ikĩmũruta nguo ciake ikĩmwĩkĩra nguo nduune," 
Matthew27:29 ikĩmũthondekera thũmbĩ ya mĩigua ikĩmwĩkĩra mũtwe, na ikĩmũnyiitithia karũthanju guoko kwa ũrĩo. Igĩcooka ikĩmũturĩria ndu ikĩmũnyũrũria ikĩmwĩraga atĩrĩ, “Ũrĩ mwega mũthamaki wa Ayahudi!”" 
Matthew27:30 Igĩcooka ikĩmũtuĩra mata, ikĩoya karũthanju kau ikĩmũhũũra nako mũtwe." 
Matthew27:31 Ciarĩĩkia kũmũnyũrũria ikĩmũruta nguo ĩyo nduune ikĩmwĩkĩra nguo ciake ikĩmuumagaria ikamwambe. 
Matthew27:32 Na rĩĩrĩ, irĩ njĩrainĩ igĩcemania na mũndũ woimĩĩte Kurene wetagwo Simoni, nacio thigari ikĩmũringĩrĩria akuuĩre Jesũ mũtharaba." 
Matthew27:33 Ciakinya handũ heetagwo Gologotha, na ũguo nĩ ta kuuga, “Handũ ha Ihĩndĩ rĩa Mũtwe,”" 
Matthew27:34 ikĩhe Jesũ ndibei yatukanĩĩtio na kĩndũ kĩrũrũ; no amĩcama akĩrega kũmĩnyua. 
Matthew27:35 Nacio thigari ciarĩĩkia kũmwamba igĩcuukĩra nguo ciake mĩtĩ igĩcigayana. 
Matthew27:36 Thuutha wa ũguo igĩikara thĩ kũmwĩrorera. 
Matthew27:37 Naho hau igũrũ wa mũtwe wake hakĩandĩkwo ũndũ ũrĩa aathitangĩirwo: “Ũyũ nĩ we Jesũ, Mũthamaki wa Ayahudi.”" 
Matthew27:38 Igĩcooka ikĩamba aici eerĩ hamwe naake, ũmwe mwena wake wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ mwena wa ũmotho." 
Matthew27:39 Nao andũ arĩa maahĩtũkagĩra hau moona Jesũ makĩmũnyũrũria makĩinagia mĩtwe makiugaga atĩrĩ," 
Matthew27:40 “Wee ũngĩatharirie Hekaarũ na ũcooke ũmĩake na mĩthenya ĩtatũ-rĩ, kĩĩhonokie! Angĩkorwo nĩ we Mũrũ wa Ngai-rĩ, uma mũtharaba igũrũ!”" 
Matthew27:41 O nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho na athuuri makĩmũnyũrũria makiugaga atĩrĩ," 
Matthew27:42 “Nĩarahonokagia arĩa angĩ, no ndangĩhota kwĩhonokia we mwene! Githĩ ti we mũthamaki wa Isiraeli? Tanĩakiume mũtharabainĩ nĩ geetha tũmwĩtĩkie!" 
Matthew27:43 Ningĩ-rĩ, nĩetĩkĩĩtie Ngai, na oigaga atĩ nĩ Mũrũ wa Ngai. Tarekeei tukĩone kana Ngai nĩekwenda kũmũhonokia rĩu!”" 
Matthew27:44 O nao aici arĩa maambanĩirio naake makĩmũruma o ũguo. 
Matthew27:45 Na rĩĩrĩ, thaa thita cia mũthenya ciakinya, bũrũri wothe ũkĩgĩa nduma kinya thaa kenda." 
Matthew27:46 Ta thaa kenda Jesũ akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Eli, Eli, lema sabakithani?” Na ũguo nĩ ta kuuga atĩrĩ, “Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndiganĩirie nĩkĩ?”" 
Matthew27:47 Nao andũ amwe arĩa marũũgamĩĩte hau makiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ areeta Elija!”" 
Matthew27:48 Naake ũmwe wao agĩteng'era, akĩoya thibonji o rĩmwe, akĩmĩtobokia ndibeiinĩ ngagatu, akĩmĩtheecerera kamũrangiinĩ akĩgeria kũmũkundia." 
Matthew27:49 No arĩa angĩ makĩĩrana atĩrĩ, “Rekeei tuone kana Elija nĩegũũka kũmũhonokia!”" 
Matthew27:50 Thuutha ũcio Jesũ akĩgũũthũka rĩngĩ na hinya mũno, agĩtuĩkana." 
Matthew27:51 Nakĩo gĩtambaya kĩa Hekaarũ gĩgĩatũkana maita meerĩ kuuma igũrũ kinya thĩ. Nakuo gũkĩgĩa na gĩthingithia, namo mahiga magĩatũkanga." 
Matthew27:52 Nacio mbĩĩrĩra ikĩhingũka, nao andũ aingĩ atheru a Ngai arĩa maakuĩte makĩriũka," 
Matthew27:53 makiuma mbĩĩrĩrainĩ ciao. Naake Jesũ aariũka, magĩthiĩ itũũrainĩ rĩrĩa itheru na andũ aingĩ makĩmoona." 
Matthew27:54 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Mũroma mũnene wa thigari igana hamwe na thigari iria arĩ nacio akĩrangĩra Jesũ, maiguire gĩthingithia na makĩona ũrĩa kwahaanire, makĩiyũrwo nĩ kĩmako makiuga atĩrĩ, “Ti itherũ ũyũ oima Mũrũ wa Ngai.”" 
Matthew27:55 Naho nĩhaarĩ atumia aingĩ meeroragĩra ũrĩa kũrathiĩ na mbere me haraaya, arĩa maarũmĩrĩire Jesũ kuuma Galili makĩmũtungatagĩra." 
Matthew27:56 Gatagatĩinĩ kaao haarĩ Mariamu Mũmagidali, Mariamu nyina wa Jakubu na Josefu, na nyina wa aariũ a Zebedi." 
Matthew27:57 Hwaĩinĩ ũcio mũndũ mũtongu woimĩĩte itũũra rĩa Arimathea wetagwo Josefu, warĩ mũrutwo wa Jesũ," 
Matthew27:58 agĩthiĩ kũrĩ Pilato akiuga anengerwo mwĩrĩ wa Jesũ. Naake Pilato agĩathana atĩ Josefu anengerwo. 
Matthew27:59 Naake Josefu agĩkĩwoya, akĩwoha na cuka wa gataani," 
Matthew27:60 akĩũiga mbĩĩrĩrainĩ yake ĩrĩa eenjeete ihigainĩ. Agĩcooka akĩgaragaria ihiga inene akĩhinga mbĩĩrĩra, agĩĩthiĩra." 
Matthew27:61 Naake Mariamu Mũmagidali na Mariamu ũcio ũngĩ maikarĩĩte hau kũng'ethanĩra na mbĩĩrĩra. 
Matthew27:62 Mũthenya ũyũ ũngĩ, nĩguo warĩ wa Thabatũ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene na Afarisai makĩũngana mbere ya Pilato, makĩmwĩra atĩrĩ," 
Matthew27:63 “Mwathi witũ, nĩtũkũririkana atĩ mũndũ ũcio wa maheeni arĩ muoyo nĩoigĩĩte atĩrĩ, ‘Nĩngaariũka mũthenya wa ĩtatũ.’" 
Matthew27:64 Nĩ ũndũ ũcio athana mbĩĩrĩra yake ĩrangĩrwo kinya mũthenya wa ĩtatũ, nĩ geetha arutwo aake matikaae gũthiĩ maiye mwĩrĩ wake, macooke meere andũ atĩ nĩariũkĩĩte kuuma kũrĩ arĩa akuũ. Maheeni ta macio no makorwo marĩ mooru kũrĩ marĩa ma mbere.”" 
Matthew27:65 Naake Pilato akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmũkoragwo na arangĩri. Thiĩi mũkamĩrangĩrithie o ta ũrĩa mũngĩhota.”" 
Matthew27:66 Nĩ ũndũ ũcio, magĩthiĩ makĩhinga ihiga rĩa mbĩĩrĩra biũ na makĩrĩĩkĩra mũhũũri, magĩcooka magĩtiga arangĩri a kũmĩrangĩra." 
Matthew28:1 Nayo Thabatũ yathira, mũthenya wa kiumia rũũciinĩ tene, Mariamu Mũmagidali na Mariamu ũcio ũngĩ magĩthiĩ kũrora mbĩĩrĩra." 
Matthew28:2 O rĩmwe gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene; mũraika wa Mwathani agĩikũrũka kuuma igũrũ, akĩgaragaria ihiga akĩrĩthengia na akĩrĩikarĩra." 
Matthew28:3 Mũraika ũcio ookire ahaana rũheni, nguo ciake ciarĩ njerũ o ta ira." 
Matthew28:4 Nao arangĩri makĩmaka mũno na makĩinaina, makĩhaana ta andũ makuĩte." 
Matthew28:5 Naake mũraika ũcio akĩĩra atumia acio atĩrĩ, “Tigaai gwĩtigĩra, nĩ amu nĩnjũũĩ mũracaria Jesũ ũrĩa ũrambĩĩtwo." 
Matthew28:6 Ndarĩ haaha; nĩariũkĩĩte o ta ũrĩa oigire. Tookaai muone harĩa araarĩ. 
Matthew28:7 Rĩu thiĩi narua mwĩre arutwo aake atĩrĩ, ‘Nĩariũkĩĩte kuuma kũrĩ akuũ, na nĩegũthiĩ Galili mbere yanyu, na kũu nĩkuo mũrĩmuona!’ Ririkanaai ũguo ndamwĩra.”" 
Matthew28:8 Nao makiuma mbĩĩrĩrainĩ na ihenya mamakĩĩte no marĩ na gĩkeno, magĩteng'era kwĩra arutwo aake." 
Matthew28:9 Na rĩĩrĩ, o rĩmwe Jesũ agĩtũnga atumia acio akĩmeera atĩrĩ, “Mũrĩ eega!” Nao magĩthiĩ harĩ we, makĩmũnyiita magũrũ na makĩmũthaathaiya." 
Matthew28:10 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Tigaai gwĩtigĩra. Thiĩi mwĩre aariũ a Awa mathiĩ Galili, kũu nĩkuo makaanyona.”" 
Matthew28:11 Hĩndĩ ĩrĩa atumia acio maathiire, arangĩri amwe magĩcooka itũũrainĩ, makĩĩra athĩnjĩri Ngai arĩa anene ũrĩa wothe gwekĩkĩĩte." 
Matthew28:12 Nao athĩnjĩri Ngai acio magĩcemania na athuuri, magĩthondeka mũbango wao. Makĩhe arangĩri acio mbeeca makĩmeera atĩrĩ," 
Matthew28:13 “Mũkuuga atĩ arutwo aake marookire ũtukũ maraiya mwĩrĩ wake mwĩ toro. 
Matthew28:14 Barũũthi angĩigua ũguo nĩtũkũmwĩra atĩ mũtiĩhĩĩtie, nĩ ũndũ ũcio mũtikaae gwĩtigĩra.”" 
Matthew28:15 Nao arangĩri makĩoya mbeeca, magĩgĩĩka ũrĩa meerĩĩtwo meeke. Na ũguo nĩguo Ayahudi matũire moigaga kinyagia ũũmũũthĩ." 
Matthew28:16 Nao arutwo arĩa ikũmi na ũmwe magĩthiĩ Galili kĩrĩmainĩ kũrĩa Jesũ aameerĩĩte mathiĩ. 
Matthew28:17 Nao mamuona makĩmũthaathaiya o na gũtuĩka amwe aao maarĩ na nganja. 
Matthew28:18 Naake Jesũ akĩmakuhĩrĩria akĩmeera atĩrĩ, “Nĩheetwo ũhoti wothe kũũrĩa igũrũ o na gũũkũ thĩ." 
Matthew28:19 Nĩ ũndũ ũcio thiĩi kũrĩ andũ oothe kũndũ guothe mũmatue arutwo aakwa, mũkĩmabatithagia thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Ithe, na rĩa Mũũriũ na rĩa Roho Mũtheru," 
Matthew28:20 na mũmarute gwathĩkĩra maũndũ moothe marĩa ndĩmwathĩĩte. Na nĩndĩkoragwo na inyuĩ hĩndĩ ciothe kinyagia ithirĩro rĩa mahinda.” 
Mark1:1 Ũyũ nĩ Ũhoro ũrĩa Mwega ũkoniĩ Jesũ Kristũ, Mũrũ wa Ngai." 
Mark1:2 O ta ũrĩa mũnabii Isaia aandĩkire atĩrĩ: “Oneei, nĩngũtũma mũrekio wakwa athiĩ mbere yaku, na nĩ we ũgaagũthondekera njĩra;" 
Mark1:3 kwĩ mũgambo wa mũndũ ũranĩrĩra werũinĩ akoiga atĩrĩ, ‘Haarĩriai barabara ya Mwathani, na mũrũngarie njĩra ciake!’ ”" 
Mark1:4 Naake Johana Mũbatithania agĩũka werũinĩ akĩhunjagia na akĩbatithanagia. akĩĩraga andũ atĩrĩ, “Mwĩrireei meehia maanyu na mũbatithio, na Ngai nĩekũmũrekera meehia maanyu.”" 
Mark1:5 Nao andũ aingĩ magookaga kũrĩ we moimĩĩte bũrũriinĩ wa Judea guothe o hamwe na itũũra rĩothe rĩa Jerusalemu makiumbũraga meehia maao, naake akamabatithĩria rũũĩinĩ rwa Jorodani." 
Mark1:5 Nao andũ aingĩ magookaga kũrĩ we moimĩĩte bũrũriinĩ wa Judea guothe o hamwe na itũũra rĩothe rĩa Jerusalemu makiumbũraga meehia maao, naake akamabatithĩria rũũĩinĩ rwa Jorodani." 
Mark1:6 Johana eekĩraga nguo yathondekeetwo na guoya wa ngamĩĩra na akeyohaga mũcibi wa rũũa njohero. Irio ciake ciakoragwo irĩ ngigĩ na ũũkĩ wa gĩthaka. 
Mark1:7 Aahunjagĩria andũ akĩmeeraga atĩrĩ, “Ũrĩa ũgũũka thuutha wakwa nĩ mũnene kũrĩ niĩ, na ndiagĩrĩire o na kũinamĩrĩra ndĩmuohore iraatũ." 
Mark1:8 Niĩ ndĩmũbatithagia na maaĩ, no ũcio akaamũbatithagia na Roho Mũtheru.”" 
Mark1:9 Na rĩĩrĩ, matukũ maniini maathira, Jesũ agĩũka oimĩĩte itũũrainĩ rĩa Nazarethi, bũrũriinĩ wa Galili, akĩbatithio nĩ Johana rũũĩinĩ rwa Jorodani." 
Mark1:10 Naake Jesũ oimĩra maaĩinĩ o ũguo, akĩona igũrũ rĩahingũka, naake Roho agĩikũrũka ahaana ta ndutuura agĩikara igũrũ rĩake." 
Mark1:11 Naguo mũgambo ũkiuma igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Wee nĩ we Mũrũ wakwa nyendeete; nĩngenaga mũno nĩ we.”" 
Mark1:12 Ihinda o rĩu Roho akĩmũtwara werũinĩ," 
Mark1:13 kũrĩa aikarire matukũ mĩrongo ĩna akĩgerio nĩ Caitaani. Naake aikaranagia na nyamũ cia gĩthaka, nao araika makamũtungatagĩra." 
Mark1:14 Na rĩĩrĩ Johana arĩĩkia kũnyiitwo, Jesũ agĩthiĩ Galili akĩhunjagia Ũhoro Mwega wa Ngai," 
Mark1:15 akiugaga atĩrĩ, “Hingo nĩ nginyu, naguo Ũthamaki wa Ngai nĩũkuhĩrĩirie! Mwĩrireei na mwĩtĩkie Ũhoro Mwega!”" 
Mark1:16 Na rĩrĩa Jesũ aageragĩra ndeereinĩ cia iria rĩa Galili akĩona Simoni na mũrũ wa nyina Anderea magĩtega thamaki na ngara tondũ ũcio nĩguo warĩ wĩra wao. 
Mark1:17 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ũkaai mũnũmĩrĩre na nĩngũmũtua ategi a andũ.”" 
Mark1:18 Ihinda o rĩu magĩtiga ngara ciao cia gũtega thamaki makĩmũrũmĩrĩra. 
Mark1:19 Naake aathianga haniini akĩona Jakubu mũrũ wa Zebedi me na Johana mũrũ wa nyina me gatarũinĩ magĩtuma ngara ciao. 
Mark1:20 Akĩmeeta o na ihenya, nao magĩtiga ithe wao Zebedi hamwe na aruti aake a wĩra gatarũinĩ, makĩrũmĩrĩra Jesũ." 
Mark1:21 Naake Jesũ na arutwo aake magĩthiĩ itũũra rĩa Kaperinaumu, na o mũthenya wa Thabatũ wakinya agagĩtoonyaga thunagogi akarutana." 
Mark1:22 Nao andũ makĩgega nĩ ũndũ wa ũrĩa aarutanaga, tondũ aarutanaga ta mũndũ warĩ na ũhoti, no ti ta arutani a Watho." 
Mark1:23 Na ihinda o rĩu kũu thunagogi gũgĩũka mũndũ warĩ na ngoma. Naake agĩkaya akiuga atĩrĩ," 
Mark1:24 “Ũkwenda atĩa na ithuĩ wee Jesũ wa Nazarethi? Ũũkĩĩte gũtũniina? Nĩnjũũĩ wee wĩ ũ, wĩ ũrĩa Mũtheru wa Ngai!”" 
Mark1:25 No Jesũ akĩmĩkũũma akĩmĩĩra atĩrĩ, “Kira na uume thĩinĩ wake!”" 
Mark1:26 Nayo ngoma ĩyo ĩkĩũmithia mũndũ ũcio, ĩgĩcooka ĩgĩkaya na mũgambo mũnene, ĩkiuma thĩinĩ wake." 
Mark1:27 Nao andũ oothe makĩgega, makĩambĩrĩria kũũrania atĩrĩ, “Ũguo nĩ atĩa? Nĩ ũrutani mwerũ ũyũ? Mũndũ ũyũ arĩ na ũhoti wa gwatha ngoma nacio ikamwathĩkĩra!”" 
Mark1:28 O rĩmwe ngumo ya Jesũ ĩkĩambĩrĩria kũhunja kũndũ guothe matũũrainĩ marĩa maathiũrũrũkĩirie Galili. 
Mark1:29 Nao moima thunagogi Jesũ agĩthiĩ na Jakubu na Johana magĩtoonya mũciĩ gwa Simoni na Anderea. 
Mark1:30 Na rĩĩrĩ, nyina wa mũtumia wa Simoni agĩkorwo e ũrĩrĩ arĩ mũrũaru mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ, na rĩrĩa Jesũ aakinyire makĩmwĩra ũhoro wake." 
Mark1:31 Naake agĩthiĩ harĩ we, akĩmũnyiita guoko, akĩmũrũũgamia. O rĩmwe akĩigua wega, akĩambĩrĩria kũmatuga." 
Mark1:32 Ningĩ hwaĩinĩ ũcio, riũa rĩgĩthũa, andũ makĩmũreehere andũ oothe arĩa maarĩ arũaru, o na arĩa maarĩ na ngoma." 
Mark1:33 Nao andũ oothe a itũũra magĩũka makĩrũrũngana hau mũrangoinĩ. 
Mark1:34 Naake Jesũ akĩhonia andũ aingĩ arĩa maarũarĩĩte mĩrimũ mwanya mwanya o na akĩingata ngoma, no ndaciĩtĩkĩririe ciarie tondũ nĩciamũũĩ." 
Mark1:35 Na rĩĩrĩ, rũũciinĩ tene riũa rĩtanaratha, Jesũ agĩũkĩra agĩthiĩ kũndũ gũtaarĩ andũ akĩhoera Ngai kuo." 
Mark1:36 Naake Simoni na arĩa angĩ maarĩ naake makĩmũkinyĩra," 
Mark1:37 makĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩũracario nĩ andũ oothe.”" 
Mark1:38 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Rekeei tuume gũũkũ tũthiĩ matũũra marĩa mangĩ ngahunjie kũu o nakuo, amu nĩkĩo ndookire.”" 
Mark1:39 Agĩgĩthiĩ Galili guothe, akĩhunjagia thunagogiinĩ, akĩingataga ngoma." 
Mark1:40 Naake mũndũ warũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi agĩũka kũrĩ Jesũ agĩturia ndu akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũngĩenda no ũhote gũũtheria there.”" 
Mark1:41 Naake Jesũ akĩringwo nĩ tha, agĩtambũrũkia guoko akĩmũhuutia akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngwenda, gĩthere!”" 
Mark1:42 Na ihinda o rĩu mũrimũ ũcio wa ngoothi ũgĩthira naake agĩthera. 
Mark1:43 Naake Jesũ akĩmũkaania na hinya mũno akĩmwĩra ainũke o narua. 
Mark1:44 Agĩcooka akĩmwĩra atĩrĩ, “Menya ũkeere mũndũ; thiĩ ũkarorwo nĩ mũthĩnjĩri Ngai, na ũrute igongoona rĩrĩa Musa aathanire nĩ geetha andũ oothe mamenye atĩ nĩwatherio.”" 
Mark1:45 No mũndũ ũcio agĩthiĩ akĩambĩrĩria kũheana ũhoro ategwĩtigĩra, o kinya Jesũ akĩremwo nĩgũcooka gũtoonya itũũra thĩinĩ akĩonagwo nĩ andũ. Handũ ha ũguo akiuma kũu agĩthiĩ kũndũ gũtaarĩ andũ, nao andũ makĩmũkora kuo moimĩĩte kũndũ guothe." 
Mark2:1 Na rĩĩrĩ, matukũ maniini maathira Jesũ agĩcooka rĩngĩ Kaperinaumu na gũkĩmenyeka atĩ e mũciĩ." 
Mark2:2 Nao andũ aingĩ mũno magĩkĩũngana o nginya gũkĩaga handũ mangĩikara, o na mũrangoinĩ. Naake Jesũ akĩambĩrĩria kũmahunjĩria." 
Mark2:3 Hĩndĩ o ĩyo andũ ana magĩũka makuuĩĩte mũndũ warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga, mamũreehere Jesũ." 
Mark2:4 Rĩrĩa maaremirwo nĩkũmũkuhĩrĩria nĩ ũndũ andũ nĩmaahatĩkanaga, magĩtharũria nyũmba igũrũ wa harĩa Jesũ aarĩ, magĩikũrũkia mũndũ ũcio wakuĩte ciĩga na mũgeka ũrĩa aakomeire." 
Mark2:5 Naake Jesũ oona ũrĩa andũ acio meetĩkĩĩtie akĩĩra mũndũ ũcio wakuĩte ciĩga, “Mũrũ wakwa, nĩwoherwo meehia maaku.”" 
Mark2:6 Nao arutani amwe a Watho arĩa maikaire kũu nyũmba makĩĩyũria na ngoro atĩrĩ," 
Mark2:7 “Nĩkĩ gĩgũtũma mũndũ ũyũ aarie ũguo? Nĩaruma Ngai! Nũũ ũngĩhota kuohanĩra meehia o tiga Ngai we wiki?” 
Mark2:8 Naake Jesũ aamenya ũrĩa meeciiragia akĩmooria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩgũtũma mwĩciirie maũndũ ta macio ngoroinĩ cianyu?" 
Mark2:9 Nĩ ũndũ ũrĩkũ mũhũthũ kwĩra mũndũ ũyũ ũkuĩte ciĩga, ‘Nĩwoherwo meehia maaku,’ kana, ‘Ũkĩra woe mũgeka waku wĩtware?’" 
Mark2:10 Nĩngũmuonia atĩ Mũrũ wa Mũndũ e na ũhoti gũũkũ thĩ wa kuohanĩra meehia.” Agĩkĩĩra mũndũ ũcio warĩ mũrũaru mũrimũ wa gũkua ciĩga atĩrĩ," 
Mark2:11 “Ndakwĩra atĩrĩ, ũkĩra woe mũgeka waku ũinũke!”" 
Mark2:12 Naake mũndũ ũcio akĩrũũgama andũ oothe mamwĩroreire, na o rĩmwe akĩoya mũgeka wake agĩĩthiĩra. Ũndũ ũcio ũgĩtũma andũ oothe magege, nao magĩcookeria Ngai ngaatho makiugaga atĩrĩ, “Kaĩ tũtirĩ tuona ũndũ ta ũyũ-ĩ!”" 
Mark2:13 Thuutha ũcio, Jesũ agĩthiĩ rĩngĩ ndeereinĩ cia iria rĩa Galili, nao andũ aingĩ magĩũka kũrĩ we, naake akĩambĩrĩria kũmaruta." 
Mark2:14 Rĩrĩa aathiangaga o ũguo akĩona Lawi, mũrũ wa Alufayo aikarĩĩte wabiciinĩ ya kũrutĩrwo mbeeca cia igooti. Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra.” Naake Lawi agĩũkĩra akĩmũrũmĩrĩra." 
Mark2:15 Na rĩrĩa Jesũ aikarĩĩte kwa Lawi mũciĩ akĩrĩa irio, eetia a mbeeca cia igooti aingĩ na eehia arĩa maamũrũmĩrĩire magĩikarania na Jesũ hamwe na arutwo aake." 
Mark2:16 Rĩrĩa arutani a Watho, a gĩkundi kĩa Afarisai arĩa maarĩ kuo, moonire Jesũ akĩrĩanĩra na eetia a mbeeca cia igooti na eehia, makĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Ararĩanĩra na andũ ta aya nĩkĩ?”" 
Mark2:17 Naake Jesũ aigua ũhoro ũcio akĩmeera atĩrĩ, “Andũ arĩa makoragwo na bata wa ndagĩtaarĩ nĩ arĩa arũaru no ti arĩa matarĩ arũaru. Niĩ ndiokire gwĩta andũ arĩa athingu, ndookire gwĩta arĩa eehia.”" 
Mark2:18 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe rĩrĩa arutwo a Johana Mũbatithania na Afarisai mehingĩĩte kũrĩa, andũ amwe magĩũka kwĩ Jesũ makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmaga arutwo a Johana Mũbatithania na arutwo a Afarisai mehinge kũrĩa, no arutwo aaku matiĩhingaga?”" 
Mark2:19 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Andũ arĩa meetĩirwo ũhiki no maage kũrĩa irio rĩrĩa marĩ hamwe na mũhikania? Aaca, rĩrĩa marĩ na mũhikania matingĩhota kwĩhinga kũrĩa." 
Mark2:20 No mũthenya nĩũgaakinya hĩndĩ ĩrĩa mũhikania akeeherio gatagatĩinĩ kaao, na hĩndĩ ĩyo nĩmakeehinga kũrĩa." 
Mark2:21 “Gũtirĩ mũndũ ũngĩtumĩrĩra nguo ngũrũ kĩraka kĩa nguo njerũ nĩ ũndũ angĩĩka ũguo kĩraka kĩu no kĩguucie nguo ĩyo ngũrũ nayo ĩtembũke makĩria. 
Mark2:22 Ningĩ gũtirĩ mũndũ wĩkĩraga ndibei ya mũhihano mondoinĩ ĩrĩa ngũrũ ya rũũa, amu ndibei ĩyo no ĩtũme mondo ĩtarũke, nayo ndibei o na mondo ithũũke. Ndibei ya mũhihano ĩĩkĩragwo mondoinĩ ya rũũa ĩtarĩ yekĩrwo ndibei ĩngĩ.”" 
Mark2:23 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe wa Thabatũ Jesũ nĩagereire mĩgũndainĩ ya ngano. Rĩrĩa aathiaga e hamwe na arutwo aake, arutwo magĩthiĩ magĩtuaga ngira cia ngano." 
Mark2:24 Nao Afarisai makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Tarora, arutwo aaku mareeka ũrĩa Watho witũ ũteetĩkĩrĩĩtie gwĩkwo mũthenya wa Thabatũ!”" 
Mark2:25 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Kaĩ mũtarĩ mwathooma ũrĩa Daudi eekire rĩrĩa aabatairio nĩ kĩndũ gĩa kũrĩa, we o hamwe na arĩa maarĩ naake?" 
Mark2:26 Githĩ ndatoonyire nyũmba ya Ngai rĩrĩa Abiatharu aarĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, akĩrĩa mĩgate mĩtheru ĩrĩa yarutĩirwo Ngai, ĩrĩa ĩtaagĩrĩirwo nĩkũrĩĩo nĩ mũndũ ũngĩ tiga o athĩnjĩri Ngai oiki? Ĩndĩ Daudi nĩamĩrĩire na akĩhe arĩa maarĩ naake.”" 
Mark2:27 Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Mũthenya wa Thabatũ wombirwo nĩ ũndũ wa mũndũ; no mũndũ ndoombirwo nĩ ũndũ waguo." 
Mark2:28 Nĩ ũndũ ũcio Mũrũ wa Mũndũ nĩ Mwathani o na wa mũthenya wa Thabatũ.” 
Mark3:1 Naake Jesũ akĩingĩra rĩngĩ thunagogiinĩ, na kũu nĩkwarĩ mũndũ wonjeete guoko." 
Mark3:2 Na nĩhaarĩ na andũ amwe maacaragia ũndũ mangĩmũthitanga naguo. Magĩgĩikara mamũroreete moone kana nĩekũhonia mũndũ ũcio mũthenya wa Thabatũ. 
Mark3:3 Naake Jesũ akĩĩra mũndũ ũcio wonjeete guoko atĩrĩ, “Ũka haaha.”" 
Mark3:4 Jesũ agĩkĩmooria atĩrĩ, “Watho witũ wĩtĩkĩrĩĩtie gwĩkagwo atĩa mũthenya wa Thabatũ? Gũteithanagia kana kũũnũhanaga? Kũhonokanagia kana kũũraganaga?” Nao magĩkira ki." 
Mark3:5 Naake Jesũ akĩmarora araakarĩĩte, akĩmaiguĩra kĩeha nĩ ũndũ wa ũrĩa moomĩĩtie ngoro. Agĩcooka akĩĩra mũndũ ũcio warĩ mũrũaru atĩrĩ, “Tambũrũkia guoko gwaku.” Naake agĩgũtambũrũkia, nakuo gũkĩagĩra." 
Mark3:6 Nao Afarisai makiuma nja, magĩcookania ndundu na andũ arĩa meetagwo Aherodia nĩguo mamenye ũrĩa mangĩũragithia Jesũ." 
Mark3:7 Naake Jesũ na arutwo aake makiuma kũu magĩthiĩ iriainĩ rĩa Galili. Nao makĩrũmĩrĩrwo nĩ andũ aingĩ arĩa moimĩĩte Galili, Judea," 
Mark3:7 Naake Jesũ na arutwo aake makiuma kũu magĩthiĩ iriainĩ rĩa Galili. Nao makĩrũmĩrĩrwo nĩ andũ aingĩ arĩa moimĩĩte Galili, Judea," 
Mark3:8 Jerusalemu, o na kuuma mwena wa Idumea, na mwena wa irathĩro wa Jorodani, na kuuma bũrũriinĩ ũrĩa wĩ hakuhĩ na matũũra ma Turo na Sidoni. Andũ acio mookire kwĩ Jesũ tondũ nĩmaiguĩte maũndũ marĩa eekaga." 
Mark3:9 Nao andũ magĩkĩingĩha mũno o kinya Jesũ akĩĩra arutwo maige gatarũ hakuhĩ aikare thĩinĩ wako, nĩguo andũ matige kũmũhatĩka." 
Mark3:10 Nĩahoneetie andũ aingĩ, na arũaru oothe nĩmaahatĩkanaga makĩenda gũthiĩ harĩ we mamũhuutie." 
Mark3:11 Nao andũ arĩa maarĩ na ngoma mamuona meegũithagia thĩ harĩ we, nacio ngoma icio ikaanĩrĩra ikoiga atĩrĩ, “Wee nĩ we Mũrũ wa Ngai!”" 
Mark3:12 Naake Jesũ agĩciikaania na hinya mũno itikaae kwĩra mũndũ we nĩ we ũũ. 
Mark3:13 Thuutha ũcio Jesũ akĩambata kĩrĩmainĩ igũrũ agĩĩta andũ arĩa eyendeire. Nao magĩũka kũrĩ we," 
Mark3:14 naake agĩthuura andũ ikũmi na eerĩ, akĩmatua atũmwo, nĩguo maikaranagie naake, amatũũmage makahunjie," 
Mark3:15 na magĩage na ũhoti wa kũingata ngoma. 
Mark3:16 Andũ acio ikũmi na eerĩ nĩ Simoni (ũrĩa aatuire Petero)," 
Mark3:17 Jakubu na mũrũ wa nyina Johana, aariũ a Zebedi (nao acio eerĩ akĩmatua Boanerigesi, ũguo nĩkuuga, “Aariũ a Marurumĩ”)," 
Mark3:18 Anderea, Filipu, Baritholomayo, Mathayo, Toma, Jakubu mũrũ wa Alufayo, Thadayo, Simoni Mũzelote," 
Mark3:19 na Judasi Mũisikariota, ũrĩa wamũkunyanĩire." 
Mark3:20 Naake Jesũ agĩcooka akĩinũka mũciĩ. Nao andũ makĩũngana rĩngĩ o kinya we na arutwo arĩa maarĩ naake makĩaga ihinda rĩa kũrĩa. 
Mark3:21 Nao andũ aao rĩrĩa maiguire ũguo magĩthiĩ kũmũnyiita tondũ andũ moigaga atĩrĩ, “Nĩagũrũkĩĩte!”" 
Mark3:22 Nao arutani amwe a Watho arĩa moimĩĩte Jerusalemu makĩambĩrĩria kuuga atĩrĩ, “Arĩ na Beelizebuli mũnene wa ngoma! Nĩ we ũmũheaga hinya wa kũingata ngoma.”" 
Mark3:23 Naake Jesũ akĩmeeta akĩmeera atĩrĩ na ngerekano, “Caitaani angĩhota kũingata Caitaani atĩa?" 
Mark3:24 Ningĩ ũthamaki ũngĩatũkana andũ aaguo mookanĩrĩre o eene, ũthamaki ũcio ndũngĩtũũra." 
Mark3:25 O na mũciĩ ũngĩamũkana, nao andũ aaguo mookanĩrĩre o eene, mũciĩ ũcio ndũngĩtũũra." 
Mark3:26 Naake Caitaani angĩĩyũkĩrĩra we mwene na agayũkane, ndangĩtũũra no gũthira angĩthira." 
Mark3:27 “Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũingĩra nyũmba ya mũndũ njamba akuue indo ciake ataambĩĩte kuoha mũndũ ũcio, no aambire amuohe agĩcooka gũtaha indo ciake." 
Mark3:28 “Ngũmwĩra na ma atĩrĩ, andũ nĩmakooherwo meehia maao, o na irumi ciothe iria marumaga Ngai." 
Mark3:29 No mũndũ o wothe ũkaaruma Roho Mũtheru ndarĩ hingo akooherwo, amu nĩehĩĩtie rĩĩhia rĩa gũtũũra tene na tene.”" 
Mark3:30 (Jesũ aameerire ũguo tondũ moigaga aarĩ na ngoma.) 
Mark3:31 Na rĩĩrĩ, nyina wa Jesũ na aariũ a nyina magĩũka, makĩrũũgama hau nja, makĩmũtũmanĩra." 
Mark3:32 Nao andũ aingĩ arĩa maikaire thĩ mamũthiũrũrũkĩirie makĩmwĩra atĩrĩ, “Maitũguo na aariũ a maitũguo marũngiĩ nja magĩkũũria.”" 
Mark3:33 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Maitũ na aariũ a maitũ nĩ a?”" 
Mark3:34 Akĩroranga andũ arĩa maikarĩĩte thĩ agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Maitũ na aariũ a maitũ nĩ aya:" 
Mark3:35 Mũndũ o wothe wĩkaga maũndũ marĩa Ngai eendaga, ũcio nĩ we mũrũ wa maitũ na mwarĩ wa maitũ!”" 
Mark4:1 Na rĩĩrĩ, o rĩngĩ Jesũ akĩambĩrĩria kũruta andũ ũhoro e hũgũrũrũinĩ cia iria rĩa Galili. Nao andũ arĩa maamũthiũrũrũkĩirie maarĩ aingĩ mũno, tondũ ũcio akĩingĩra gatarũinĩ agĩgaikarĩra. Gatarũ kau kaarĩ maaĩinĩ, nao andũ magĩikara hũgũrũrũinĩ cia iria." 
Mark4:2 Agĩkĩmaruta maũndũ maingĩ na ngerekano akiuga atĩrĩ: 
Mark4:3 “Tathikĩrĩriai! Hĩndĩ ĩmwe mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbegũ. 
Mark4:4 Na rĩrĩa aahuraga mbegũ, imwe ikĩgũa njĩrainĩ nacio nyoni igĩcirĩa." 
Mark4:5 Ingĩ ikĩgũa rũnyanjarainĩ kũrĩa gũtaarĩ na tĩĩri mũingĩ, nacio ikĩmera o narua nĩ ũndũ tĩĩri ndwarĩ mũriku." 
Mark4:6 Rĩrĩa riũa rĩarire rĩgĩcicina, ikĩũma o narua tondũ itiarĩ na mĩri mĩrũmu." 
Mark4:7 Ingĩ ikĩgũa mĩiguainĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũra ĩgĩcithararia, ikĩaga gũciara." 
Mark4:8 Ingĩ nacio ikĩgũa tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru, igĩkũra ikĩneneha na igĩciara wega: imwe ikiumia maita mĩrongo ĩtatũ, ingĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na ingĩ maita igana.”" 
Mark4:9 Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Ũrĩa wĩ na matũ makũigua nĩakĩigue!”" 
Mark4:10 Rĩrĩa Jesũ aikarĩĩte arĩ wiki, andũ amwe arĩa mamũiguĩte akĩaria magĩũka harĩ we marĩ na arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, makĩmũũria amataũrĩre ũhoro wa ngerekano ĩyo." 
Mark4:11 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũheetwo hitho cia Ũthamaki wa Ngai, no arĩa matarĩ a thiritũ yanyu maheagwo ũhoro na ngerekano nĩ geetha," 
Mark4:12 ‘Marorage na matione; mathikagĩrĩrie na matitaũkĩrwo. Nĩ amu mangĩmenya maacookerera Ngai, naake no amarekere meehia maao.’ ”" 
Mark4:13 Jesũ agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Kaĩ mũtaanataũkĩrwo nĩ ngerekano ĩyo? Angĩkorwo mũtiinataũkĩrwo-rĩ, mũngĩmenya atĩa ngerekano iria ingĩ?" 
Mark4:14 Mũhuri ahuraga ũhoro wa Ngai. 
Mark4:15 Andũ amwe nao mahaana mbegũ iria ciagũire njĩrainĩ. Acio maiguaga ũhoro, no marĩĩkia kũũigua Caitaani agooka akeeheria ũhoro ũcio." 
Mark4:16 Angĩ nao mahaana mbegũ iria ciagũire rũnyanjarainĩ. Rĩrĩa maigua ũhoro, nĩmawamũkagĩra na gĩkeno;" 
Mark4:17 ĩndĩ ũkaaga kũrũma thĩinĩ wao, magakĩaga kwĩhanda wega. Rĩrĩa maambĩrĩria gũthĩĩnio na kũnyamaario nĩ ũndũ wa ũhoro wa Ngai, makaũtirika o narua." 
Mark4:18 Angĩ nao mahaana ta mbegũ iria ciagũire mĩiguainĩ. Acio nao nĩ arĩa maiguaga ũhoro makaũnyiita," 
Mark4:19 no mathĩĩna ma gũũkũ thĩ, na kwenda ũtonga, o na merirĩria ma mĩthemba yothe magathararia ũhoro ũcio, magakĩaga maciaro." 
Mark4:20 Nĩkũrĩ andũ angĩ nao mahaana ta mbegũ iria ciagũire tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru. Acio maigua ũhoro mawamũkagĩra na magaciara maciaro: amwe maita mĩrongo ĩtatũ, angĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na arĩa angĩ maita igana.”" 
Mark4:21 Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “No anga kũrĩ mũndũ wakagia taawa akaũkunĩkĩra na irebe kana akaũiga rungu rwa ũrĩrĩ? Githĩ ndũigagwo handũ igũrũ?" 
Mark4:22 Kĩrĩa gĩothe kĩhithe nĩgĩkoonanio ũtheriinĩ, na kĩrĩa gĩothe kĩhumbĩre nĩgĩkaahumbũrio." 
Mark4:23 Akorwo mwĩ na matũ makũigua kĩiguei!” 
Mark4:24 Ningĩ akĩmeera rĩngĩ atĩrĩ, “Menyagĩrĩraai ũrĩa mũiguaga! Nĩ ũndũ kĩgeri kĩrĩa mũgeranagĩra nakĩo nokĩo o na inyuĩ mũkaagererwo nakĩo nĩ Ngai na mũkĩrĩrĩrio." 
Mark4:25 Mũndũ ũrĩa wĩ na indo nĩakaaheeo ingĩ, no ũrĩa ũtarĩ, o na kĩrĩa e nakĩo nĩagaatuunywo.”" 
Mark4:26 Naake Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa Ngai ũhaana ta mũndũ ũrĩa ũhandaga mbegũ tĩĩriinĩ." 
Mark4:27 Ahandaga, agacooka agakomaga ũtukũ na agookagĩra mũthenya, na ihinda rĩu rĩothe mbegũ ikamera na igakũra we atooĩ ũrĩa ikũraga." 
Mark4:28 Tĩĩri nĩguo ũtũmaga irio ikũre na iciare; ciambaga kũruta nguha, igacooka ikaruta mathangũ, na thuuthainĩ ikaruta kĩro." 
Mark4:29 Ciarĩĩkia gũkũra, mũrĩmi agacitema na rũhiũ rwa kũgetha nĩ tondũ nĩikinyĩĩte hĩndĩ ya kũgethwo.”" 
Mark4:30 Jesũ agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Tũngĩhaanania ũthamaki wa Ngai na kĩĩ? Kana nĩ ngerekano ĩrĩkũ tũngĩheana ũhoro waguo nayo?" 
Mark4:31 Ũtariĩ ta ũũ: Mũndũ ooyaga mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ, na nĩ yo niini mũno gũkĩra mbegũ ciothe irĩ thĩ, akamĩhanda." 
Mark4:32 Thuutha wa ihinda rĩna, mbegũ ĩyo ĩkamera na ĩgakũra, ĩkaruta honge nene ĩgatuĩka mũtĩ mũnene gũkĩra ĩrĩa ĩngĩ yothe ĩ mũgũnda. Nacio nyoni igagĩũkaga gwaka itara mũtĩinĩ ũcio harĩa he na kĩĩruru.”" 
Mark4:33 Jesũ nĩaheire andũ ũhoro na ngerekano ingĩ nyingĩ ta icio kũringana na ũrĩa maahotaga kũigua. 
Mark4:34 Ndarĩ hingo aamaaragĩria ategũtũmĩra ngerekano. No rĩrĩa e na arutwo aake oiki nĩamataũragĩra maũndũ moothe. 
Mark4:35 Na rĩĩrĩ, hwaĩinĩ wa mũthenya o ũcio, Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Nĩtũringeei mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ.”" 
Mark4:36 Magĩgĩtiga andũ, makĩingĩra gatarũinĩ harĩa Jesũ aikarĩĩte thĩ nĩguo maringe iria hamwe. Nĩkwarĩ tũtarũ tũngĩ maatwaranire natuo." 
Mark4:37 Na rĩĩrĩ, kũu iriainĩ gũkĩgĩa kĩhuuhũkanio kĩnene mũno, o kinya makũmbĩ ma maaĩ makĩambĩrĩria kũhũũra gatarũ, nako gakĩenda kũũrĩra maaĩinĩ." 
Mark4:38 Hĩndĩ ĩyo Jesũ aarĩ gatarũ thĩinĩ o thuutha akomeete na ageetiirania na kamuuto. Nao arutwo aake makĩmũũkĩria makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, kaĩ, wee ũtaramaka tũgĩthira?”" 
Mark4:39 Naake Jesũ agĩũkĩra agĩkũũma rũhuuho na akĩĩra iria rĩhoorere. Naruo rũhuuho rũgĩtiga kũhuruutana, gũkĩhoorera biũ." 
Mark4:40 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Mũmakĩĩte nĩkĩ? Kaĩ mũtarĩ na wĩtĩkio?”" 
Mark4:41 Nao magĩĩtigĩra mũno, makĩũrania atĩrĩ, “Kaĩ mũndũ ũyũ akĩrĩ ũ kuona atĩ o na rũhuuho na iria nĩiramwathĩkĩra?”" 
Mark5:1 Naake Jesũ na arutwo aake magĩkinya mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria rĩa Galili bũrũriinĩ wa Gerasa. 
Mark5:2 Naake oima gatarũinĩ agĩtũngwo nĩ mũndũ woimĩĩte mbĩĩrĩrainĩ. Naake mũndũ ũcio aarĩ na ngoma," 
Mark5:3 na aatũũraga kũu mbĩĩrĩrainĩ. Gũtirĩ mũndũ ũngĩahotire kũmuoha na kĩndũ o na mĩnyororo," 
Mark5:4 amu o na oohwo mooko na magũrũ na mĩnyororo na mabĩngũ maita maingĩ, nĩacituangaga. Gũtiakĩrĩ mũndũ ũngĩahotire kũmũhooreria." 
Mark5:5 Aatũire oorũũraga mbĩĩrĩrainĩ na irĩmainĩ mũthenya na ũtukũ, akoigagĩrĩria na ageetemangaga na mahiga." 
Mark5:6 Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ũcio oonire Jesũ arĩ haraaya, agĩteng'era agĩũka harĩ we, akĩĩgũithia magũrũinĩ maake." 
Mark5:7 Akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Jesũ Mũrũ wa Ngai Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ mũno! Tũrĩ na ũhoro ũrĩkũ nawe? Ndagũthaitha na Ngai ndũkaherithie!”" 
Mark5:8 (Oigire ũguo tondũ Jesũ nĩoigĩĩte atĩrĩ, “Ngoma ĩno uma thĩinĩ wa mũndũ ũyũ!”)" 
Mark5:9 Naake Jesũ agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Wĩtagwo atĩa?” Naake akiuga atĩrĩ, “Njĩtagwo ‘Mbũtũ’ tondũ tũrĩ aingĩ!”" 
Mark5:10 Agĩgĩthaitha Jesũ mũno atĩ ndakaingate ngoma icio kuuma bũrũriinĩ ũcio. 
Mark5:11 Na rĩĩrĩ, kũu kĩharũrũkainĩ kwarĩ rũũru rwa ngũrũe rwarĩaga kuo." 
Mark5:12 Nacio ngoma igĩthaitha Jesũ ikĩmwĩra atĩrĩ, “Twĩtĩkĩrie tũthiĩ tũtoonye thĩinĩ wa ngũrũe iiria.”" 
Mark5:13 Naake agĩciĩtĩkĩria. Nacio ngoma ikiuma igĩthiĩ igĩtoonya thĩinĩ wa ngũrũe. Naruo rũũru rũu ruothe, rũrĩa rwarĩ ta ngũrũe ngiri igĩrĩ, rũkĩharũrũka kĩharũrũkainĩ na ihenya rũgĩtoonya iria thĩinĩ, rũkĩũrĩra." 
Mark5:14 Nao arĩithi a ngũrũe icio makĩũra magĩthiĩ makĩheana ũhoro itũũrainĩ o na mĩgũndainĩ. Nao andũ maigua ũguo magĩũka kuona ũrĩa gwekĩkĩĩte. 
Mark5:15 Mooka he Jesũ makĩona mũndũ ũrĩa wakoragwo na mbũtũ ya ngoma arĩ harĩ Jesũ aikarĩĩte thĩ, ehumbĩĩte nguo, na atarĩ na ũũru; nao magĩĩtigĩra." 
Mark5:16 Na rĩĩrĩ, arĩa meyoneire makĩĩra arĩa angĩ maũndũ marĩa meekĩkĩĩte kũrĩ mũndũ ũcio warĩ na ngoma o na kũrĩ ngũrũe." 
Mark5:17 Nao andũ acio makĩambĩrĩria gũthaitha Jesũ oime kũu kwao. 
Mark5:18 Rĩrĩa Jesũ aingĩraga gatarũ, mũndũ ũcio warutĩĩtwo ngoma akĩmũthaitha mathiĩ naake." 
Mark5:19 No Jesũ akĩmũgiria akĩmwĩra atĩrĩ, “Inũka kũrĩ andũ aanyu ũmeere ũrĩa Mwathani agwĩkĩire, o na ũrĩa akũiguĩrĩire tha.”" 
Mark5:20 Naake mũndũ ũcio agĩthiĩ akĩambĩrĩria kũheana ũhoro kũu Dekapoli guothe, akiugaga ũrĩa Jesũ aamwĩkĩĩte. Nao andũ oothe makĩgega." 
Mark5:21 Naake Jesũ arĩĩkia kũringa mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria, arĩ hau rũteereinĩ andũ aingĩ magĩũka makĩmũthiũrũrũkĩria." 
Mark5:22 Gũgĩcooka gũgĩũka mũnene ũmwe wa thunagogi wetagwo Jairũ, naake oona Jesũ akĩmũturĩria ndu." 
Mark5:23 Akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ, “Kairĩĩtu gaakwa ke hakuhĩ gũkua, ndagũthaitha ũka ũgakaigĩrĩre mooko nĩguo kahone gatũũre muoyo!”" 
Mark5:24 Jesũ agĩgĩthiĩ naake, na andũ aingĩ makĩmuuma thuutha mamũthiũrũrũkĩirie mĩena yothe." 
Mark5:25 Na rĩĩrĩ, nĩhaarĩ mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ," 
Mark5:26 na nĩathĩĩnĩkĩĩte mũno, o na akaahũthĩra mbeeca nyingĩ akĩgeria gũthondekwo nĩ mandagĩtaarĩ aingĩ. Ĩndĩ ndahonaga no gũkĩrĩrĩria aakĩragĩrĩria kwĩhĩrwo." 
Mark5:27 Tondũ nĩaiguĩte ũhoro wa Jesũ, akĩmuuma na thuutha e andũinĩ akĩhuutia nguo yake;" 
Mark5:28 eekire ũguo tondũ eĩraga atĩrĩ, “Ingĩhuutia o na akorwo no nguo ciake, no hone.”" 
Mark5:29 Na ihinda o rĩu thakame ĩgĩtiga kuura, akĩigua aahonio." 
Mark5:30 Naake Jesũ akĩigua o rĩmwe oimwo nĩ hinya, akĩĩhũgũra akĩũria atĩrĩ, “Nũũ ũcio wahuutia nguo ciakwa?”" 
Mark5:31 Nao arutwo aake makĩmwĩra atĩrĩ, “Ũroria nũũ wakũhuutia ũkĩonaga ũrĩa andũ aya mahatĩkanĩte harĩ we?”" 
Mark5:32 Naake Jesũ akĩĩhũgũranga arore ũrĩa wamũhuutĩĩtie. 
Mark5:33 No mũtumia ũcio tondũ nĩamenyaga ũrĩa eekĩĩtwo, agĩũka arĩ na guoya akĩinainaga, akĩĩgũithia magũrũinĩ maake akĩmũhe ũhoro wothe." 
Mark5:34 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Wĩtĩkio waku nĩguo watũma ũhone. Thiĩ na thaayũ na ũhone mũrimũ waku.”" 
Mark5:35 O hĩndĩ ĩyo Jesũ oigaga ũguo-rĩ, hagĩũka andũ matũmĩĩtwo kuuma kwa Jairũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Tiga gũthĩĩnia Mũrutani rĩngĩ, mwarĩguo nĩakua.”" 
Mark5:36 Naake Jesũ akĩaga gũthikĩrĩria ũrĩa moigaga, akĩĩra Jairũ atĩrĩ, ‘Wee ĩtĩkia na ũtige gwĩtigĩra.’ ”" 
Mark5:37 Magĩgĩthiĩ, no ndarĩ mũndũ eetĩkĩririe amuume thuutha, o tiga Petero, Jakubu, na Johana mũrũ wa nyina." 
Mark5:38 Rĩrĩa maakinyire kwa Jairũ magĩkora andũ magagaĩte makĩgirĩkaga na makĩrĩraga maanĩrĩire. 
Mark5:39 Naake Jesũ arĩĩkia kũingĩra nyũmba akĩũria atĩrĩ, “Mũgagaĩĩtio na mũkagirĩkio nĩ kĩĩ? Mwana ti mũkuũ nĩ toro arĩ!”" 
Mark5:40 Magĩkĩmũthekerera, no we akĩmarutũrũra na nja. Akĩoya aciari a mwana, na arutwo acio aake atatũ magĩthiĩ harĩa mwana aarĩ." 
Mark5:41 Agĩkĩnyiita kairĩĩtu guoko agĩkeera atĩrĩ, “Talitha kumi.” Naguo ũguo ũgĩtaũrwo nĩ ta kuuga atĩrĩ, “Kairĩĩtu gaaka, ndakwĩra ũũkĩre!”" 
Mark5:42 Nako kairĩĩtu kau gagĩũkĩra o rĩmwe gagĩĩtwara. (Kaarĩ ka mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ.) Nao andũ moona ũguo makĩgega mũno. 
Mark5:43 Naake Jesũ akĩmeera makahe gĩa kũrĩa. Agĩcooka akĩmakaania matikeere mũndũ o na ũmwe ũhoro ũcio. 
Mark6:1 Thuutha ũcio Jesũ akiuma kũu agĩcooka itũũrainĩ rĩao, nao arutwo aake makĩmũrũmĩrĩra." 
Mark6:2 Mũthenya wa Thabatũ wakinya akĩambĩrĩria kũrutana thunagogiinĩ. Na kũu thunagogi nĩkwarĩ andũ aingĩ mũno. Rĩrĩa maamũiguire makĩgega, makĩũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aarutire maũndũ maya moothe kũ? Kaĩ aheetwo ũũgĩ mũingĩ atĩa wa gwĩka maũndũ ma magegania ũũ?" 
Mark6:3 Githĩ ũyũ ti we bundi wa mbaaũ, mũrũ wa Mariamu, na mũrũ wa nyina na Jakubu, Josefu, Judasi, na Simoni? Githĩ aarĩ a nyina matirĩ gũũkũ na ithuĩ?” Nao magĩkĩregana naake." 
Mark6:4 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũnabii kũndũ ataheagwo gĩtĩĩo no itũũrainĩ rĩake, gwake mũciĩ, o na gatagatĩ ka andũ aao.”" 
Mark6:5 Naake Jesũ ndahotire kũringa ciama kũu itũũrainĩ rĩao o tiga nĩaigĩrĩire o andũ matarĩ aingĩ mooko arĩa maarĩ arũaru nao makĩhona. 
Mark6:6 Naake akĩgega nĩ ũndũ wa ũrĩa maagĩĩte wĩtĩkio. Thuutha ũcio Jesũ agĩthiĩ gũceera kũu matũũrainĩ, akĩrutaga andũ ũhoro." 
Mark6:7 Agĩcooka agĩĩta arutwo arĩa ikũmi na eerĩ akĩmatũma eerĩ eerĩ, na akĩmahe ũhoti wa kũruta andũ ngoma." 
Mark6:8 Ningĩ akĩmaatha matigekuuĩre kĩndũ o na kĩ rũgendoinĩ tiga o mũtirima akĩmeera matigakuue irio, mondo, kana mbeeca" 
Mark6:9 no mathiĩ meekĩrĩĩte iraatũ, na matigekuuĩre nguo ingĩ tiga iria irĩ mwĩrĩ." 
Mark6:10 Agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “O nyũmba ĩrĩa mũrĩtoonya-rĩ, ikaraai kuo kinya mũkoima itũũra rĩu." 
Mark6:11 No kũrĩa andũ matakaamũnyiita ũgeni, na marege kũmũthikĩrĩria, mũkiuma kuo mũkeribariba rũkũngũ magũrũ. Naguo ũndũ ũcio ũtuĩke kĩonereria kũrĩ o atĩ mũtiinakena!”" 
Mark6:12 Nao magĩgĩthiĩ makĩhunjĩria andũ atĩ merire meehia maao. 
Mark6:13 Ningĩ makĩingata ngoma nyingĩ, na makĩhaka andũ aingĩ arĩa maarĩ arũaru maguta, makĩmahonia." 
Mark6:14 Na rĩĩrĩ, mũthamaki Herode akĩigua maũndũ macio moothe, tondũ Jesũ nĩagĩĩte na igweta kũndũ guothe. Tondũ andũ amwe moigaga atĩrĩ, “Johana Mũbatithania nĩariũkĩĩte! Nĩkĩo e na hinya mũnene ũũ wa kũringa ciama.”" 
Mark6:15 Nao arĩa angĩ makoiga atĩrĩ, “Aaca, ũyũ nĩ Elija.” Arĩa angĩ nao makoiga, “Ũyũ nĩ mũnabii ta ũmwe wa arĩa a tene.”" 
Mark6:16 No Herode aigua ũhoro ũcio akiuga atĩrĩ, “Johana ũrĩa ndatinithirie mũtwe nĩ we ũcio ũriũkĩĩte!”" 
Mark6:17 Herode nĩathanĩĩte atĩ Johana anyiitwo na aikio njeera. Herode eekĩĩte ũguo nĩ ũndũ wa Herodia ũrĩa aahikĩĩtie o na gũtuĩka aarĩ mũtumia wa mũrũ wa nyina Filipu. 
Mark6:18 Johana nĩerĩĩte Herode atĩrĩ, “Ndwagĩrĩirwo nĩkũhikia mũtumia wa mũrũ maitũguo.”" 
Mark6:19 Kwoguo Herodia agĩgĩtuma Johana ũthũ na akĩenda kũmũũraga. No ndahotire," 
Mark6:20 nĩ amu Herode nĩetigĩrĩĩte Johana nĩ ũndũ wa kũmenya atĩ aarĩ mũndũ mwega na mũthingu, tondũ ũcio agĩkĩmũmenyerera wega. Herode nĩendaga gũthikĩrĩria Johana o na gũtuĩka nĩathĩĩnĩkaga mũno ngoro aamũthikĩrĩria." 
Mark6:21 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Herodia akĩgĩa na mweke. Hĩndĩ ĩrĩa Herode aarugire iruga rĩa gũkũngũĩra gũciarwo gwake, nĩetire njaama ciake, atongoria a mbũtũ cia ita, na athuuri arĩa maarĩ igweta kũu Galili." 
Mark6:22 Rĩrĩa mwarĩ wa Herodia ookire akĩina, nĩakenirie Herode na ageni aake mũno. Naake mũthamaki akĩĩra mũirĩĩtu ũcio atĩrĩ, “Njũũria o kĩrĩa gĩothe ũkwenda, na nĩngũkũhe.”" 
Mark6:23 Mũthamaki agĩkĩĩhĩta akiuga atĩrĩ, “O kĩrĩa ũkũnjĩtia nĩngũkũhe, o na angĩkorwo nĩ nuthu ya bũrũri wakwa!”" 
Mark6:24 Naake mũirĩĩtu ũcio akiuma nja akĩũria nyina atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ ngwĩtia?” Naake akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩtia mũtwe wa Johana Mũbatithania.”" 
Mark6:25 Naake agĩtoonya o narua kwĩ mũthamaki akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngwenda o rĩu ũhe mũtwe wa Johana Mũbatithania wĩkĩrĩĩtwo kiugainĩ.”" 
Mark6:26 Ũndũ ũcio ũgĩtũma mũthamaki aigue kĩeha mũno, no akĩremwo nĩkũrega nĩ ũndũ nĩarĩĩkĩĩtie kwĩhĩta, o na nĩ ũndũ wa ageni arĩa maamũceereire." 
Mark6:27 Agĩgĩtũma mũrangĩri ũmwe wa arĩa maamũrangagĩra, agĩathana atĩ mũtwe wa Johana ũreehwo. Naake agĩthiĩ kũu njeera akĩmũtinia mũtwe," 
Mark6:28 akĩũreehe wĩkĩrĩĩtwo kiugainĩ akĩũnengera mũirĩĩtu ũcio, naake akĩũnengera nyina." 
Mark6:29 Nao arutwo a Johana maigua ũhoro ũcio magĩthiĩ makĩoya kĩimba gĩake, magĩgĩthika." 
Mark6:30 Thuutha ũcio atũmwo a Jesũ magĩcooka magĩũka kũrĩ we makĩmwĩra maũndũ moothe marĩa meekĩĩte, o na marĩa maarutanĩĩte." 
Mark6:31 Na tondũ nĩkwarĩ na andũ aingĩ mookaga magĩthiaga, o nginya Jesũ na arutwo aake makaaga hĩndĩ ya kũhuurũka kana kũrĩa, agĩkĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ũkaai tũthiĩ handũ hatarĩ andũ mũkahuurũke haniini.”" 
Mark6:32 Magĩkĩingĩra gatarũ marĩ oiki, magĩthiĩ handũ hataarĩ andũ." 
Mark6:33 Nao andũ aingĩ makĩmoona magĩthiĩ, makĩmamenya; magĩgĩũka kuuma matũũrainĩ moothe, magĩthiĩ na magũrũ mateng'ereete, o nginya magĩkinya mbere ya arutwo handũ hau maathiaga." 
Mark6:34 Naake Jesũ oima gatarũinĩ, akĩona ũrĩa andũ acio maingĩhĩĩte, akĩmaiguĩra tha tondũ maahaanaga ta ng'ondu itarĩ na mũrĩithi; agĩkĩambĩrĩria kũmaruta maũndũ maingĩ." 
Mark6:35 Nakuo gwatua gũtuka arutwo aake magĩũka harĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, “Gũũkũ nĩ werũinĩ na rĩu gũkirie gũtuka," 
Mark6:36 ĩra andũ mathiĩ nĩguo makinye mĩgũndainĩ, o na icagiinĩ nĩguo makagũre kĩndũ mangĩrĩa.”" 
Mark6:37 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Maheei kĩndũ gĩa kũrĩa arĩ inyuĩ.” Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Tũthiĩ tũkagũre mĩgate ya dinari magana meerĩ tũmahe marĩe?”" 
Mark6:38 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Mũrĩ na mĩgate ĩigana? Tathiĩi mũrore.” Nao maarora makĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ mĩgate ĩtaano na thamaki igĩrĩ.”" 
Mark6:39 Naake Jesũ agĩathana atĩ andũ oothe maikare thĩ ikundi ikundi kũu nyekiinĩ. 
Mark6:40 Magĩgĩikara thĩ ikundi: imwe cia andũ igana, na ingĩ cia mĩrongo ĩtaano." 
Mark6:41 Naake akĩoya mĩgate ĩyo ĩtaano na thamaki icio igĩrĩ, akĩrora igũrũ, agĩciraathima. Agĩcooka akĩenyũranga mĩgate akĩnengera arutwo mahe andũ, na thamaki nacio akĩmagayania oothe." 
Mark6:42 Nao oothe makĩrĩa, makĩhũũna." 
Mark6:43 Nao arutwo magĩcooka makĩũngania cienyũ cia mĩgate o na cia thamaki iria ciatigarĩĩte, ikĩiyũra ciondo ikũmi na igĩrĩ." 
Mark6:44 Andũ arĩa maahũũnirio maarĩ arũme ngiri ithaano (5,000)." 
Mark6:45 Na hĩndĩ o ĩyo Jesũ akĩĩra arutwo aake maingĩre gatarũ mathiage mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria meerekeire Bethisaida. Naake agĩtigwo akiugĩra andũ ũhoro. 
Mark6:46 Arĩĩkia kũmoigĩra ũhoro agĩthiĩ kĩrĩmainĩ kũhooya. 
Mark6:47 Gũgĩkinya hwaĩinĩ, gatarũ kaarĩ iriainĩ gatagatĩ, naake Jesũ aarĩ wiki thĩ nyũmũ." 
Mark6:48 Hĩndĩ ĩyo akĩona arutwo aake makĩĩgũmĩra gũtwara gatarũ tondũ meerekeire na kũrĩa rũhuuho rwoimaga. Na kũrĩ o ũtukũ ta rĩrĩa ngũkũ igambaga agĩthiĩ kũrĩ o agereire maaĩ igũrũ, akĩenda kũmahĩtũka." 
Mark6:49 Nao mamuona agereire maaĩ igũrũ, magĩciiria nĩ ngoma moonaga magĩgĩkaya." 
Mark6:50 Oothe magĩĩtigĩra mũno. Naake Jesũ akĩmaarĩria o rĩmwe akĩmeera atĩrĩ, “Ũmĩrĩriai! Nĩ niĩ. Tigaai gwĩtigĩra!”" 
Mark6:51 Naake agĩtoonya gatarũinĩ, naruo rũhuuho rũkĩhoorera. Nao arutwo aake makĩgega mũno," 
Mark6:52 nĩ ũndũ o na ũhoro wa mĩgate ĩrĩa maarĩĩte ndwamaguũkĩire wega, tondũ ngoro ciao ciarĩ nyũmũ." 
Mark6:53 Naake Jesũ na arutwo aake makĩringa iria magĩkinya kũrĩa gwĩtagwo Genesareti, makĩoha gatarũ rũteereinĩ." 
Mark6:54 Nao moima gatarũinĩ, andũ makĩmenya Jesũ o rĩmwe." 
Mark6:55 Magĩteng'era matũũrainĩ, makamũreehere arĩa oothe maarĩ arũaru. O harĩa maigua nĩ ho arĩ, makamũtwarĩra andũ mamakuuĩĩte na mĩgeka." 
Mark6:56 Kũrĩa guothe Jesũ aatoonyaga: icagiinĩ, matũũrainĩ, kana mĩgũndainĩ, maigaga arĩa arũaru ndũũnyũinĩ makamũthaitha ameetĩkĩrie mahuutie o na akorwo no gĩcũrĩ kĩa nguo yake. Nao arĩa oothe maakĩhuutagia makahonio." 
Mark7:1 Na rĩĩrĩ, Afarisai amwe o na arutani a Watho arĩa moimĩĩte Jerusalemu makĩũngana harĩ Jesũ." 
Mark7:2 Nao makĩona arutwo amwe aake makĩrĩa irio na mooko me na thaahu, ũguo nĩkuuga, matarĩ mathambie." 
Mark7:3 (Amu Afarisai o na Ayahudi oothe, matingĩarĩire irio matethambĩĩte mooko kũringana na ũrutani wa maithe maao ma tene." 
Mark7:4 Moima ndũũnyũ matingĩarĩire kĩndũ mataambĩĩte gũgĩthambia. Nĩkwarĩ na mĩtugo ĩngĩ mĩingĩ maarũmagĩrĩra, ta gũthambia ikombe, nyũngũ, na indo cia gĩcango.)" 
Mark7:5 Nao Afarisai na arutani a Watho makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmaga arutwo aaku maage kũrũmĩrĩra ũrutani wa maithe maitũ ma tene, makarĩaga irio na mooko me na thaahu?”" 
Mark7:6 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Isaia nĩarathire ũhoro wanyu wega inyuĩ hinga ici! O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩ: ‘Andũ aya maaheaga gĩtĩĩo na mĩromo, no ngoro ciao ikoragwo irĩ kũraaya na niĩ." 
Mark7:7 Gũtirĩ bata wao wa gũũthaathaiya, nĩ ũndũ marutanaga mawatho ma andũ ta arĩ mo maathani maakwa!’" 
Mark7:8 “Mũtiganaga na watho wa Ngai mũkarũmĩrĩra kĩrĩra kĩa andũ.” 
Mark7:9 Jesũ agĩgĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “Ti itherũ mwĩ na njĩra ya wara ya kũrega watho wa Ngai, nĩguo mũrũmĩrĩre kĩrĩra kĩanyu!" 
Mark7:10 Amu Musa nĩoigire atĩrĩ, ‘Tĩĩa thooguo na maitũguo,’ o na akiuga hangĩ atĩrĩ, ‘Mũndũ wa kũnyarara ithe kana nyina, arokua!’" 
Mark7:11 No inyuĩ muugaga atĩ mũndũ angĩĩra ithe kana nyina atĩrĩ, ‘Kĩrĩa ũngĩeguna nakĩo kuuma harĩ niĩ nĩ Korubani,’ (naguo nĩ ta kuuga atĩ kĩndũ kĩu nĩkĩamũrĩre Ngai)," 
Mark7:12 hingo ĩyo ndangĩcooka kũhooywo ũteithio nĩ ithe kana nyina. 
Mark7:13 Hĩndĩ ĩyo mũgakĩagithia ũhoro wa Ngai bata na kĩrĩra kĩanyu kĩrĩa mũtiganagĩra. Ningĩ nĩmwĩkaga maũndũ mangĩ maingĩ matariĩ ta macio.” 
Mark7:14 Hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩcooka agĩĩta andũ harĩ we o rĩngĩ akĩmeera atĩrĩ, “Tathikĩrĩriai inyuothe, mũigue ũrĩa ndĩroiga." 
Mark7:15 Gũtirĩ kĩndũ o na kĩ gĩtoonyaga thĩinĩ wa mũndũ kuuma na nja kĩngĩmũthaahia, ĩndĩ kĩrĩa kiumaga na thĩinĩ nĩkĩo gĩthaahagia mũndũ. [" 
Mark7:16 Kĩiguei akorwo mwĩ na matũ!”] 
Mark7:17 Naake atigana na andũ agĩtoonya nyũmba, nao arutwo aake makĩmũũria amataũrĩre ngerekano ĩyo." 
Mark7:18 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Githĩ o na inyuĩ mũtirĩ mũrakuuũka? Mũtikũmenya atĩ kĩndũ o gĩothe gĩtoonyaga thĩinĩ wa mũndũ kuuma na nja gĩtingĩmũthaahia?" 
Mark7:19 Nĩ gũkorwo gĩtithiaga ngoro, gĩthiaga nda gĩgacooka gĩkoima.” (Jesũ akiuga ũguo nĩgũtua aatuaga irio ciothe theru.)" 
Mark7:20 Agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Kĩrĩa kiumaga thĩinĩ wa mũndũ nĩkĩo kĩmũthaahagia." 
Mark7:21 Nĩ gũkorwo nĩ thĩinĩ wa ngoro ya mũndũ kuumaga meciiria mooru ma ũmaraaya, ũici, ũũragani," 
Mark7:22 ũtharia, gũcuumĩkĩra, waganu, kũheenania, ũũra thoni, ũiru, kũrumana, mwĩtĩĩo, na ũrimũ," 
Mark7:23 maũũru macio moothe moimaga na thĩinĩ magathaahia mũndũ.” 
Mark7:24 Kuuma hau Jesũ agĩũkĩra agĩthiĩ matũũrainĩ ma Turo na Sidoni. Agĩtoonya mũciĩ ũmwe, na ndeendaga mũndũ o na ũmwe amenye kũrĩa arĩ, no ndangĩaikarire ehithĩĩte." 
Mark7:25 Na rĩĩrĩ, o rĩmwe mũtumia warĩ na mwarĩ wanyiitĩĩtwo nĩ ngoma akĩigua ũhoro wa Jesũ. Naake agĩũka akĩĩgũithia magũrũinĩ maake." 
Mark7:26 Mũtumia ũcio aarĩ Mũrũũrĩrĩ wa kuuma mwena wa Foenicia, kũrĩa kũrĩ thĩinĩ wa Siria. Agĩgĩthaitha Jesũ aathe ngoma yume mwarĩ." 
Mark7:27 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Reke ciana ciambe ihũũne, amu ti wega kuoya irio cia ciana na gũciikĩria ngui.”" 
Mark7:28 Naake mũtumia ũcio akĩmũcookeria atĩrĩ, “Noguo Mwathani; ĩndĩ o na ngui irĩ rungu rwa meetha nĩirĩaga rũitĩki kuuma harĩ irio cia ciana!”" 
Mark7:29 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Tondũ wa ũguo woiga-rĩ, wĩinũkĩre, ngoma nĩrĩĩkĩĩtie kuuma mwarĩguo!”" 
Mark7:30 Naake agĩkĩinũka agĩkora mwarĩ akomeete ũrĩrĩ, nayo ngoma ĩrĩĩkĩĩtie kũmũtiga." 
Mark7:31 Naake Jesũ akĩhũndũka kuuma Turo, akĩgerera Sidoni, agĩkinya iriainĩ rĩa Galili, atuĩkanĩirie kũu Dekapoli." 
Mark7:32 Nao andũ makĩmũreehere mũndũ ũtaiguaga na warogoyaga, makĩmũthaitha atĩ amũhonie." 
Mark7:33 Naake Jesũ akĩmweheria harĩ andũ, akĩmũtwara handũ mwanya, agĩikia ciara ciake matũinĩ maake, agĩtua mata, akĩmũhuutia rũrĩmĩ namo," 
Mark7:34 agĩcooka akĩrora igũrũ, akĩhũũmũka akĩmwĩra atĩrĩ, “Efatha!” Ũguo nĩkuuga, “Hingũka!”" 
Mark7:35 Namo Matũ ma mũndũ ũcio magĩkĩhingũka, naruo rũrĩmĩ rwake rũkĩregera akĩhota kwaria wega." 
Mark7:36 Naake Jesũ akĩmakaania matikeere mũndũ, no o ũrĩa akĩragĩrĩria kũmakaania, noguo maathiaga na mbere kwaria." 
Mark7:37 Nao makĩgega mũno, magĩkiuga atĩrĩ, “Nĩekĩĩte maũndũ moothe wega! Nĩatũmaga arĩa mataiguaga maigue, na arĩa mataaragia maarie!”" 
Mark8:1 Na rĩĩrĩ, matukũinĩ o macio andũ aingĩ magĩkorwo magomanĩĩte rĩngĩ no matiarĩ na gĩa kũrĩa. Naake Jesũ agĩĩta arutwo aake harĩ we akĩmeera atĩrĩ," 
Mark8:2 “Nĩndĩraiguĩra andũ aya tha, tondũ makoreetwo na niĩ rĩu mĩthenya ĩtatũ, na matirĩ na kĩndũ gĩa kũrĩa." 
Mark8:3 Ingĩmeera mainũke mahũũtiĩ mahota kũringĩkĩra njĩra, amu andũ amwe aao moimĩĩte kũraaya.”" 
Mark8:4 Nao arutwo makĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũndũ angĩkĩruta irio kũ gũũkũ werũinĩ cia kũhũũnia andũ ta aya?”" 
Mark8:5 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Mwĩ na mĩgate ĩigana?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Twĩ na mĩgate mũgwanja.”" 
Mark8:6 Naake agĩgĩatha andũ acio maikare thĩ, agĩcooka akĩoya mĩgate ĩyo mũgwanja, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho akĩmĩenyũranga, akĩmĩnengera arutwo aake mahe andũ, nao arutwo makĩmatwarĩra." 
Mark8:7 Ningĩ nĩmaarĩ na tũthamaki tũniini tũtaarĩ tũingĩ; naake Jesũ arĩĩkia gũtũraathima akĩĩra arutwo matũhe andũ o na tuo. 
Mark8:8 Nao andũ makĩrĩa, makĩhũũna. Nao arutwo magĩcooka makĩũngania cienyũ iria ciatigarĩĩte, ikĩiyũra ciondo mũgwanja. Na rĩĩrĩ, maarĩ andũ ta ngiri inya (4,000). Jesũ agĩcooka akĩmeera mainũke." 
Mark8:9  
Mark8:10 Naake ihinda o rĩu akĩingĩra gatarũinĩ o hamwe na arutwo aake, magĩthiĩ rũgongo rwa Dalumanutha." 
Mark8:11 Nao Afarisai magĩũka, makĩambĩrĩria gũkararania na Jesũ makĩmwĩraga atĩ amaringĩre kĩama kuuma igũrũ, no nĩkũmũgeria maamũgeragia." 
Mark8:12 No Jesũ akĩhũũmũka ihũũmũka inene kuuma o ngoro thĩinĩ, akĩũria atĩrĩ, “Andũ a matukũ maya mekuuga maringĩrwo kĩama nĩkĩ? Ngũmwĩra na ma atĩ, gũtirĩ kĩama mekũringĩrwo!”" 
Mark8:13 Naake akĩmatiga, akĩingĩra gatarũ rĩngĩ, akĩringa mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria." 
Mark8:14 Na rĩĩrĩ, arutwo nĩmaariganĩirwo nĩgũkuua mĩgate no nĩmaarĩ na mũgate ũmwe gatarũinĩ." 
Mark8:15 Naake Jesũ akĩmataara akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei ndaawa ya kũimbia mĩgate ya Afarisai o na ya Herode.”" 
Mark8:16 Nao makĩĩrana atĩrĩ, “Aratwĩra ũguo, nĩ ũndũ tũtirĩ na mĩgate.”" 
Mark8:17 Naake Jesũ tondũ nĩamenyire ũrĩa moigaga akĩmeera atĩrĩ, “Mũkwĩrana nĩ ũndũ mũtarĩ na mĩgate nĩkĩ? Kaĩ mũtarĩ mũramenya ũhoro o na kana mũgakuuũka? Mũtirĩ mũratiga kũũmia ngoro?" 
Mark8:18 Kaĩ mũtoonaga na mũrĩ na maitho. Kaĩ mũtaiguaga na mũrĩ na matũ? Nĩmũkũririkana 
Mark8:19 rĩrĩa ndaheire andũ arĩa ngiri ithaano (5,000) mĩgate ĩrĩa ĩtaano? Nĩ ciondo ciigana mwacookire gũkuua ciyũire cienyũ?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ ikũmi na igĩrĩ.”" 
Mark8:20 “Ningĩ rĩ, rĩrĩa ndaheire andũ arĩa ngiri inya (4,000) mĩgate ĩrĩa mũgwanja, nĩ ciondo ciigana muonganirie ciyũrĩĩte cienyũ?” Nao magĩcookia makĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ mũgwanja.”" 
Mark8:21 Agĩkĩmooria atĩrĩ, “Na mũtirĩ mũrataũkĩrwo nĩ ũhoro o na rĩu?”" 
Mark8:22 Na rĩĩrĩ, maakinya Bethisaida, andũ makĩreehere Jesũ mũndũ warĩ mũtumuumu, makĩmũthaitha atĩ amũhuutie." 
Mark8:23 Naake akĩnyiita mũndũ ũcio guoko akĩmuumagaria nja ya gĩcagi. Thuutha wa kũmũtuĩra mata maitho, na kũmũigĩrĩra mooko, akĩmũũria atĩrĩ, “Wĩ kĩndũ ũrona?”" 
Mark8:24 Naake mũndũ ũcio agĩtiira maitho akiuga atĩrĩ, “Nĩndĩrona andũ, no rĩĩrĩ, ndĩrona mahaana ta mĩtĩ ĩgĩthiĩ.”" 
Mark8:25 Jesũ agĩcooka akĩmũigĩrĩra mooko maitho rĩngĩ; naake mũndũ ũcio agĩkũũra maitho mũno, akĩhota kuona indo ciothe wega." 
Mark8:26 Naake Jesũ akĩmwatha ainũke, na ndagaacooke gĩcagiinĩ kĩu." 
Mark8:27 Naake Jesũ akiuma kũu na arutwo aake magĩthiĩ kinya icagi iria irĩ hakuhĩ na Kaisarea Filipi. Me njĩra akĩmooria atĩrĩ, “Andũ moigaga niĩ ndĩ ũ?”" 
Mark8:28 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Kũrĩ moigaga wee nĩ we Johana Mũbatithania, angĩ Elija, nao angĩ ũmwe wa anabii.”" 
Mark8:29 Agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Ĩ inyuĩ na inyuĩ muugaga niĩ ndĩ ũ?” Naake Petero akĩmũcookeria atĩrĩ, “Wee nĩ we Mesia.”" 
Mark8:30 Naake Jesũ akĩmakaania matikeere mũndũ o na ũmwe ũhoro wake. 
Mark8:31 Na rĩĩrĩ, Jesũ akĩambĩrĩria kũmaruta atĩ Mũrũ wa Mũndũ no mũhaka oone mathĩĩna maingĩ, na aregwo nĩ athuuri na athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na arutani a Watho. Na rĩĩrĩ, nĩakooragwo na thuutha wa mĩthenya ĩtatũ acooke ariũke." 
Mark8:32 Agĩkĩmeera ũhoro ũcio atekũhithĩrĩra. Naake Petero akĩmũtwara ndundu, agĩitĩka kũmũkaania." 
Mark8:33 No Jesũ akĩĩhũgũra akĩrora arutwo aake agĩkaania Petero, akĩmwĩra atĩrĩ, “Cooka thuutha wakwa Caitaani! Nĩ ũndũ meciiria macio maaku matiumĩĩte kũrĩ Ngai, moimĩĩte kũrĩ andũ!”" 
Mark8:34 Agĩcooka agĩĩta andũ oothe na arutwo aake hamwe akĩmeera atĩrĩ, “Mũndũ o wothe ũngĩenda kũũnũmĩrĩra no aambire eerege we mwene, ooe mũtharaba wake anũmĩrĩre." 
Mark8:35 Tondũ-rĩ, mũndũ o wothe wendaga kũhonokia muoyo wake, ũcio nĩakoorwo nĩguo, no ũrĩa ũũragwo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa, o na nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega, nĩakaũhonokia." 
Mark8:36 Nĩ amu-rĩ, mũndũ angĩĩguna na kĩ o na angĩgaya thĩ yothe na oorwo nĩ muoyo wake?" 
Mark8:37 Ningĩ nĩ kĩĩ mũndũ angĩkũũrania muoyo wake nakĩo? 
Mark8:38 Amu mũndũ ũrĩa ũconokaga nĩ ũndũ wakwa na nĩ ũndũ wa ciugo ciakwa thĩinĩ wa rũciaro rũũrũ rũteetĩkĩĩtie na rwa meehia, Mũrũ wa Mũndũ o naake nĩakaamũconokera rĩrĩa agooka na riiri wa Ithe arĩ na araika arĩa atheru.”" 
Mark9:1 Naake agĩthiĩ na mbere kwaria akiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ, haaha nĩharĩ andũ amwe matagaakua matooneete Ũthamaki wa Ngai ũgĩũka wĩ na hinya.”" 
Mark9:2 Na rĩĩrĩ, thuutha wa mĩthenya ĩtandatũ yathira Jesũ akĩoya Petero, Jakubu na Johana akĩmatwara handũ kĩrĩma igũrũ marĩ oiki. Naake Jesũ akĩgarũrũka ũrĩa aatariĩ mamwĩroreire." 
Mark9:3 Nguo ciake ikĩerũha cua; gũtirĩ mũndũ o na ũmwe gũũkũ thĩ ũngĩahotire gũcierũhia ũguo. 
Mark9:4 Hĩndĩ ĩyo arutwo acio atatũ makĩona Elija na Musa makĩaria na Jesũ. 
Mark9:5 Naake Petero akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, nĩ wega tondũ twĩ haaha! Reke twake ithũnũ ithatũ, kĩmwe gĩaku, kĩrĩa kĩngĩ kĩa Musa, na kĩrĩa kĩngĩ kĩa Elija.”" 
Mark9:6 Petero oigire ũguo nĩ ũndũ we na arutwo acio angĩ nĩmaamakĩĩte mũno, o kinya makarigwo nĩ wa kuuga." 
Mark9:7 O hĩndĩ ĩyo gũgĩũka itu rĩkĩmahumbĩra, naguo mũgambo ũkiuma ituinĩ ũkiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũrũ wakwa ũrĩa nyendeete; mũiguageei!”" 
Mark9:8 Nao magĩcooka kwĩhũgũra na ihenya mationire mũndũ o na ũ, tiga Jesũ we wiki." 
Mark9:9 Rĩrĩa maikũrũkaga kuuma kĩrĩmainĩ, Jesũ akĩmaatha matikeere mũndũ o na ũ maũndũ marĩa mooneete, kinya rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ akaariũka oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Mark9:10 Nao magĩgĩĩka o ta ũguo aameerire, ĩndĩ magakĩũranagia gatagatĩinĩ kaao atĩrĩ, “Kũriũka kuuma kũrĩ arĩa akuũ-rĩ, nĩkuuga atĩa?”" 
Mark9:11 Magĩkĩũria Jesũ atĩrĩ, “Arutani a Watho moigaga atĩ no mũhaka Elija aambe ooke nĩkĩ?”" 
Mark9:12 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Noguo, Elija nĩakaamba gũũka mbere nĩ geetha ahaarĩrĩrie maũndũ moothe. No nĩkĩ gĩtũmaga Maandĩko moige atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩagaathĩĩnio mũno na aregwo nĩ andũ?" 
Mark9:13 Ngũmwĩra atĩrĩ, Elija nĩarĩĩkĩĩtie gũũka, na andũ makamwĩka ũrĩa meendaga kũmwĩka kũringana na ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩĩtwo Maandĩkoinĩ.”" 
Mark9:14 Na rĩĩrĩ, maakinya harĩ arutwo arĩa angĩ, makĩona andũ aingĩ mamathiũrũrũkĩirie, na arutani amwe a Watho arĩa maarĩ ho magĩkararania nao." 
Mark9:15 Rĩrĩa andũ moonire Jesũ, makĩgega mũno, magĩteng'era harĩ we makĩmũgeithia." 
Mark9:16 Naake Jesũ akĩũria arutwo atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ mũgũkararanagĩria nao?”" 
Mark9:17 Naake mũndũ ũmwe warĩ hau andũinĩ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũrutani, ngũkũreeheire mũrũ wakwa ũkoragwo arĩ na ngoma na ndaaragia." 
Mark9:18 Rĩrĩa yamũnyiitũkia, ĩmũrũndaga thĩ, naake akaambĩrĩria kũruta mũhũũyũ, akahagarania magego, na akoomagara mwĩrĩ wothe. Nĩnjũũririe arutwo aaku maingate ngoma ĩyo, no matinahota.”" 
Mark9:19 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ andũ aya nĩmwagĩĩte wĩtĩkio-ĩ! Ngũikara na inyuĩ kinya rĩ, na ngũmũkirĩrĩria kinya rĩ? Ndeehereei kamwana kau!”" 
Mark9:20 Nao magĩgatwarĩra Jesũ. Nayo ngoma ĩyo yona Jesũ ĩgĩkanyiitũkia ĩgĩgathiora, ĩgĩgaikia thĩ, nako gakĩgaragara gagĩitaga mũhũũyũ na kanua." 
Mark9:21 Naake Jesũ akĩũria ithe atĩrĩ, “Gatũire ũũ kuuma rĩ?” Naake ithe akĩmũcookeria atĩrĩ, “Kuuma o gaaciarwo." 
Mark9:22 Mahinda maingĩ ngoma ĩno yanageria gũkooraga na njĩra ya gũgaikia mwakiinĩ, o na maaĩinĩ. Akorwo wahota-rĩ, tũiguĩre tha ũtũteithie!”" 
Mark9:23 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Atĩ akorwo ndahota! Maũndũ moothe nĩmahotekaga kũrĩ mũndũ ũrĩa wĩtĩkĩĩtie.”" 
Mark9:24 Naake ithe wa kamwana kau agĩcookia o rĩmwe akiuga atĩrĩ, “Nĩnjĩtĩkĩĩtie, no ndeithĩrĩria harĩa ndigĩĩtie gwĩtĩkia!”" 
Mark9:25 Hĩndĩ ĩyo Jesũ oona atĩ andũ aingĩ no maamũthiũrũrũkagĩria, agĩkũũma ngoma ĩyo akĩmĩĩra atĩrĩ, “Wee ngoma ĩno ĩtaiguaga na ĩtaaragia, ndagwatha uume thĩinĩ wa kamwana gaaka na ndũkaanagatoonye rĩngĩ!”" 
Mark9:26 Nayo ngoma ĩyo yarĩĩkia gũkaya na gũkoomagaria ĩkiuma thĩinĩ wako. Nako kamwana kau gakĩhaana ta kaarĩ gakuũ, o kinya andũ aingĩ makiuga atĩ nĩ gakuũ." 
Mark9:27 No Jesũ agĩkanyiita guoko agĩgookĩria, nako gakĩrũũgama na igũrũ." 
Mark9:28 Thuutha ũcio Jesũ aingĩra nyũmba arutwo aake makĩmũũria marĩ oiki atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmire tũremwo nĩkũingata ngoma ĩyo?”" 
Mark9:29 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngoma ya mũthemba ta ũcio ndĩngĩrutĩka na njĩra ĩngĩ tiga o mahooya. ”" 
Mark9:30 Thuutha ũcio Jesũ na arutwo aake makiuma kũu magĩtuĩkanĩria Galili. Naake Jesũ ndeendaga mũndũ o na ũmwe amenye kũrĩa aarĩ," 
Mark9:31 amu nĩarutaga arutwo aake akameera atĩrĩ, “Mũrũ wa Mũndũ nĩakaaneanwo kũrĩ andũ, nao nĩmakaamũũraga, no thuutha wa mĩthenya ĩtatũ nĩakaariũka.”" 
Mark9:32 Ĩndĩ arutwo matiigana gũtaũkĩrwo nĩ ũhoro ũcio, no magĩĩtigĩra kũmũũria amataũrĩre." 
Mark9:33 Nao magĩgĩkinya Kaperinaumu, na matoonya nyũmba thĩinĩ, Jesũ akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Mũgũkararanagĩria kĩ rĩrĩa tuuma njĩrainĩ?”" 
Mark9:34 Nao magĩkira ki nĩ ũndũ rĩrĩa maarĩ njĩrainĩ nĩmaakararanagia gatagatĩinĩ kaao makĩũranagia nũũ mũnene makĩria. 
Mark9:35 Naake Jesũ agĩikara thĩ agĩĩta arutwo acio ikũmi na eerĩ akĩmeera atĩrĩ, “Ũrĩa wothe wendaga gũtuĩka wa mbere no aatuĩkire wa mũthia harĩ arĩa angĩ oothe, na atuĩke ndungata yao oothe.”" 
Mark9:36 Agĩcooka akĩoya kaana agĩkarũũgamia gatagatĩinĩ kaao, agĩkahĩmbĩria akĩmeera atĩrĩ," 
Mark9:37 “Ũrĩa wothe wamũkagĩra kaana ta gaaka thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ niĩ aamũkagĩra; ũrĩa wothe ũnyamũkagĩra, ti niĩ aamũkagĩra, no aamũkagĩra ũrĩa wandũmire.”" 
Mark9:38 Naake Johana agĩcooka akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩtuonire mũndũ ũkũingataga ngoma thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku, twamũkaania nĩ ũndũ ti mũraata witũ.”" 
Mark9:39 No Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Tigaai kũmũkaania, amu mũndũ o wothe ũkũringa ciama thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa ndangĩcooka arĩthaahie," 
Mark9:40 tondũ mũndũ o wothe ũtarĩ thũ iitũ nĩ mũraata witũ. 
Mark9:41 Ngũmwĩra na ma atĩ, mũndũ o wothe ũrĩa ũkaamũhe maaĩ ma kũnyua tondũ mũrĩ aakwa nĩakaaheeo igai rĩake." 
Mark9:42 “Mũndũ o na ũmwe angĩkĩhĩtithia kamwe ga tũũtũ tũnjĩtĩkĩĩtie atũme keehie, wega nĩ mũndũ ũcio oohererwo ihiga rĩa gĩthĩi ngingo aikio iriainĩ." 
Mark9:43 Angĩkorwo nĩ guoko gwaku gũgũtũma wĩhie, gũtinie! Nĩ kaba kũingĩra muoyoinĩ ũtarĩ na guoko kũmwe, gũkĩra gũthiĩ icuainĩ wĩ na mooko meerĩ, kũrĩa kũrĩ mwaki ũtahorekaga. [" 
Mark9:44 Kũu ‘igunyũ iria imarĩaga itikuaga, kana mwaki ũrĩa ũmacinaga ũkahora.’]" 
Mark9:45 Angĩkorwo nĩ kũgũrũ gwaku gũgũtũma wĩhie, gũtinie! Nĩ kaba kũingĩra muoyoinĩ wĩ gĩthua gũkĩra gũikio icuainĩ wĩ na magũrũ meerĩ. [" 
Mark9:46 Kũu ‘igunyũ iria imarĩaga itikuaga, kana mwaki ũrĩa ũmacinaga ũkahora.’]" 
Mark9:47 Angĩkorwo nĩ riitho rĩaku rĩgũtũma wĩhie, rĩkũũre! Nĩ kaba kũingĩra Ũthamakiinĩ wa Ngai wĩ na riitho rĩmwe handũ ha gũikio icuainĩ wĩ na maitho meerĩ;" 
Mark9:48 kũu ‘igunyũ iria imarĩaga itikuaga kana mwaki ũrĩa ũmacinaga ũkahora.’ 
Mark9:49 “Mũndũ o wothe nĩagaatherio na mwaki o ta ũrĩa nyama cia igongoona itheragio na cumbĩ. 
Mark9:50 “Cumbĩ nĩ mwega, no ũngĩthira mũcamo, ũngĩcooka gũcamithio ta cumbĩ nĩ kĩĩ? “Tuĩkaai ta cumbĩ, na mũikarage mũiguaine inyuothe.”" 
Mark10:1 Thuutha ũcio Jesũ akiuma Kaperinaumu agĩthiĩ mwena wa Judea, mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani. Nao andũ aingĩ makĩmũthiũrũrũkĩria rĩngĩ, naake akĩmaruta o ta ũrĩa aamenyereete." 
Mark10:1 Thuutha ũcio Jesũ akiuma Kaperinaumu agĩthiĩ mwena wa Judea, mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani. Nao andũ aingĩ makĩmũthiũrũrũkĩria rĩngĩ, naake akĩmaruta o ta ũrĩa aamenyereete." 
Mark10:2 Nao Afarisai amwe magĩũka kũrĩ we makĩenda kũmũgeria makĩmũũria atĩrĩ, “Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie mũndũ mũrũme atigane na mũtumia wake?”" 
Mark10:3 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Musa aamwathire atĩa?”" 
Mark10:4 Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Musa nĩaheanire rũũtha mũndũ aandĩkĩre mũtumia wake marũa ma kũmũtiga, agĩtigane naake.”" 
Mark10:5 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Musa aamũheire Watho ũcio nĩ ũndũ wanyu kũũmia ngoro." 
Mark10:6 Ĩndĩ o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte, kuuma o kĩambĩrĩria, ‘Ngai oombire mũndũ mũrũme na mũndũ mũka," 
Mark10:7 na nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩu mũndũ mũrũme nĩarĩtigaga ithe na nyina akanyiitithanio na mũtumia wake," 
Mark10:8 nao eerĩ magatuĩka mwĩrĩ ũmwe.’ Matingĩgĩcooka gũtuĩka eerĩ nĩ ũndũ nĩ mwĩrĩ ũmwe. 
Mark10:9 Nĩ ũndũ ũcio mũndũ ndakaanatigithanie arĩa Ngai anyiitithanĩĩtie.” 
Mark10:10 Na rĩrĩa maingĩrire nyũmba, arutwo makĩũria Jesũ ũhoro ũcio o rĩngĩ." 
Mark10:11 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Mũndũ mũrũme angĩtiga mũtumia wake ahikie mũtumia ũngĩ nĩatharĩĩtie." 
Mark10:12 O na mũtumia angĩtiga mũthuuriwe, ahikĩre mũndũ ũngĩ o naake nĩatharĩĩtie.”" 
Mark10:13 Nao andũ makĩreehere Jesũ ciana atĩ nĩ geetha aciigĩrĩre mooko, no arutwo aake makĩmagiria." 
Mark10:14 Rĩrĩa Jesũ oonire ũguo akĩraakara, akĩĩra arutwo atĩrĩ, “Rekeei ciana ciũke kũrĩ niĩ, tigaai gũcigiria, tondũ Ũthamaki wa Ngai nĩ wa arĩa mahaana ta cio." 
Mark10:15 Ngũmwĩra na ma atĩ, mũndũ o wothe ũtaamũkagĩra Ũthamaki wa Ngai ta kaana ndakaũtoonya.”" 
Mark10:16 Agĩcooka akĩhĩmbĩria ciana icio, agĩciigĩrĩra mooko, agĩciraathima." 
Mark10:17 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aambĩrĩirie gũthiĩ, mũndũ ũmwe agĩteng'era harĩ we akĩmũturĩria ndu akĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani mwega, nĩ atĩa ingĩĩka nĩ geetha ngaagaya muoyo wa tene na tene?”" 
Mark10:18 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Ũkũnjĩta mwega nĩkĩ? Gũtirĩ mũndũ mwega tiga o Ngai wiki." 
Mark10:19 Wee nĩũũĩ maathani: ‘Ndũkaanooragane; ndũkaanatharanie; ndũkaanaiye; ndũkaanaigĩrĩre mũndũ kĩgeenyo; ndũkaanaheenanie, na tĩĩa thooguo na maitũguo.’ ”" 
Mark10:20 Naake mũndũ ũcio akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, maathani macio moothe ndũire ndĩmarũmagĩrĩra kuuma ndĩ o mũnyiinyi.”" 
Mark10:21 Naake Jesũ aamũrora akĩmwenda, akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩharĩ ũndũ ũmwe ũtigĩĩtie. Thiĩ wendie indo ciaku ciothe ũhe athĩĩni mbeeca icio, na nĩũkũgĩa na mũthiithũ mũnene igũrũ; weka ũguo ũcooke ũũke ũũnũmĩrĩre.”" 
Mark10:22 Rĩrĩa mũndũ ũcio aiguire ũguo agĩtuka gĩthiithi, agĩthiĩ e na kĩeha amu aarĩ mũtongu mũno." 
Mark10:23 Naake Jesũ akĩĩhũgũra na kũrĩ arutwo aake akiuga atĩrĩ, “Kaĩ nĩ hinya andũ arĩa atongu gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai-ĩ!”" 
Mark10:24 Nao arutwo makĩgega nĩ ũndũ wa ciugo icio ciake. No Jesũ agĩthiĩ na mbere kwaria akiuga atĩrĩ, “Ciana ciakwa, kaĩ nĩ ũndũ wĩ hinya gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai-ĩ!" 
Mark10:25 Nĩ ũhũthũ ngamĩĩra gũtoonyera irimainĩ rĩa cindano gũkĩra mũndũ mũtongu gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai.” 
Mark10:26 Oiga ũguo arutwo makĩmaka mũno, makĩũrania atĩrĩ, “Nũũ ũngĩhota kũhonokio?”" 
Mark10:27 Naake Jesũ akĩmakũũrĩra maitho akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũndũ ũyũ ndũngĩhoteka nĩ andũ tiga o Ngai, tondũ maũndũ moothe nĩmahotekaga nĩ Ngai.”" 
Mark10:28 Naake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ithuĩ tũtigĩĩte indo ciothe tũgakũrũmĩrĩra.”" 
Mark10:29 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Gũtirĩ mũndũ ũtigĩĩte nyũmba yake kana aariũ, kana aarĩ a nyina, kana ithe, kana nyina, kana ciana, kana mĩgũnda nĩ ũndũ wakwa na nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega," 
Mark10:30 ũtakaaheeo ũtonga mũingĩ matukũ maya tũrĩ, na aheeo maita igana ma nyũmba, na ma aariũ na aarĩ a nyina, na maanyina, na ciana, na mĩgũnda, o hamwe na mĩnyamaaro, na thuutha wa ũtũũro ũyũ aheeo muoyo wa tene na tene." 
Mark10:31 No rĩĩrĩ, andũ aingĩ arĩa marĩ a mbere rĩu, magaatuĩka a thuutha, nao arĩa me thuutha matuĩke a mbere.”" 
Mark10:32 Na rĩĩrĩ, marĩ njĩrainĩ meerekeire Jerusalemu Jesũ amatongoreetie, arutwo aake makĩiyũrwo nĩ kĩmako, nao andũ arĩa maamarũmĩrĩire nĩmeetigagĩra. O hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩcookia arutwo arĩa ikũmi na eerĩ ndundu akĩmeera o rĩngĩ maũndũ marĩa maakirie kũmũkora." 
Mark10:33 Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Twerekeire kwambata Jerusalemu kũrĩa Mũrũ wa Mũndũ arĩneanwo kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho. Nao nĩmarĩmũtuĩra kũũragwo, na mamũneane kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ" 
Mark10:34 nao mamũnyũrũrie, mamũtuĩre mata, mamũhũũre na kĩboko, na mamũũrage. No rĩĩrĩ, thuutha wa mĩthenya ĩtatũ nĩakaariũka.”" 
Mark10:35 Nao Jakubu na Johana, aariũ a Zebedi magĩũka kwĩ Jesũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩharĩ ũndũ tũkwenda ũtwĩkĩre.”" 
Mark10:36 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ atĩa mũkwenda?”" 
Mark10:37 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩrĩa ũgaikarĩra gĩtĩ kĩa ũnene Ũthamakiinĩ waku ũrĩa wĩ riiri-rĩ, ũgaatwĩtĩkĩria ũmwe aikare mwena waku wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ wa ũmotho.”" 
Mark10:38 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ mũtiũĩ kĩrĩa mũrahooya. Mwahota kũnyuĩra gĩkombe kĩa mĩnyamaaro kĩrĩa ngũnyuĩra? Mwahota kũbatithio kĩbatithio kĩrĩa ngũbatithio nakĩo?”" 
Mark10:39 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩĩ no tũhote.” Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩguo nĩmũkũnyuĩra gĩkombe kĩrĩa ngũnyuĩra, o na mũbatithio na kĩbatithio kĩrĩa ngũbatithio nakĩo." 
Mark10:40 Ĩndĩ niĩ ndirĩ na kĩhooto gĩa gũtua nũũ ũgaikara mwena wakwa wa ũrĩo kana wa ũmotho. Ngai we mwene nĩ we ũkaaheana itĩ icio kũrĩ arĩa acithondekeire.” 
Mark10:41 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa arutwo arĩa angĩ ikũmi maamenyire ũhoro ũcio, makĩiguĩra Jakubu na Johana ũũru." 
Mark10:42 Naake Jesũ akĩmeeta oothe hamwe akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmũũĩ atĩ atongoria a ndũũrĩrĩ nĩmakoragwo na ũhoti mũnene igũrũ rĩacio na nĩmaciathaga." 
Mark10:43 No ũndũ ũcio ndũkaanooneeke gatagatĩinĩ kaanyu. Ũrĩa ũkwenda gũtuĩka mũnene gatagatĩinĩ kaanyu nĩatuĩke ndungata ya arĩa angĩ. 
Mark10:44 Na ũrĩa wothe ũkwenda gũtuĩka wa mbere nĩatuĩke ngombo ya arĩa angĩ oothe. 
Mark10:45 Amu o naake Mũrũ wa Mũndũ ndookire gũtungatĩrwo, ookire gũtungata na kũheana muoyo wake ũtuĩke wa gũkũũra andũ aingĩ.”" 
Mark10:46 Nao magĩgĩkinya Jeriko, na rĩrĩa Jesũ oimaga kuo arĩ na arutwo aake o hamwe na andũ aingĩ, Baritimayo mũrũ wa Timayo agĩkorwo aikaire mũkĩrainĩ wa njĩra. Baritimayo aarĩ mũtumuumu watũire ahooyaga ũteithio." 
Mark10:47 Naake aigua atĩ nĩ Jesũ wa Nazarethi, akĩambĩrĩria kwanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Jesũ Mũrũ wa Daudi! Njiguĩra tha!”" 
Mark10:48 Nao andũ aingĩ maamũigua makĩmũkũũma, makĩmwĩra akire. Nowe agĩkĩrĩrĩria kwanĩrĩra, “Mũrũ wa Daudi! Njiguĩra tha!”" 
Mark10:49 Naake Jesũ akĩrũũgama akĩĩra andũ mamwĩte. Nao makĩmwĩta makĩmwĩra atĩrĩ, “Ũmĩrĩria na ũũkĩre nĩaragwĩta.”" 
Mark10:50 Naake agĩteania nguo yake ya igũrũ agĩteng'era harĩ Jesũ. 
Mark10:51 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Ũkwenda ngwĩkĩre atĩa?” Naake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, ngwenda o njooke kuona.”" 
Mark10:52 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Wĩthiĩre, gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone.” Ihinda o rĩu akĩambĩrĩria kuona, akĩrũmĩrĩra Jesũ." 
Mark11:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ na arutwo aake magĩkinya kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ gũkuhĩ na matũũra ma Bethifage na Bethania, hakuhĩ na Jerusalemu. Naake Jesũ agĩtũma arutwo aake eerĩ mbere," 
Mark11:2 akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi gĩcagi gĩĩkĩ mũng'ethanĩire nakĩo, na mwatoonya o ũguo nĩmũkuona njaũ ya ndigiri yoheetwo ĩtarĩ yakuua mũndũ. Mĩohoreei mũmĩreehe." 
Mark11:3 Mũngĩũrio nĩ mũndũ mũgwĩka ũguo nĩkĩ-rĩ, mwĩreei atĩ Mwathani nĩabatairio nĩ yo na nĩekũmĩcookia o narua.”" 
Mark11:4 Nao magĩthiĩ magĩkora njaũ ya ndigiri kũu barabarainĩ, yoheetwo. Rĩrĩa maamĩohoraga," 
Mark11:5 andũ arĩa maarũngiĩ ho makĩmooria atĩrĩ, “Mũroohora njaũ ĩyo nĩkĩ?”" 
Mark11:6 Nao makĩmacookeria o ta ũrĩa Jesũ aameerĩĩte, nao andũ acio magĩkĩmeetĩkĩria mathiĩ nayo." 
Mark11:7 Magĩkĩreehe njaũ ĩyo harĩ Jesũ, makĩmĩigĩrĩra nguo ciao, naake Jesũ akĩmĩikarĩra." 
Mark11:8 Nao andũ aingĩ makĩara nguo ciao barabarainĩ, nao arĩa angĩ makĩara mathĩgĩ marĩa maatuĩte mĩgũndainĩ." 
Mark11:9 Nao arĩa maamũtongoreetie o na arĩa maamuumĩĩte thuutha makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Ngai arokumio? Ngai aroraathima ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani!" 
Mark11:10 Ngai aroorathima Ũthamaki ũrĩa ũgũũka wa ithe witũ Daudi! Ngai arokumio igũrũ o igũrũ!” 
Mark11:11 Naake Jesũ akinya Jerusalemu akĩingĩra Hekaarũ. Arĩĩkia kwĩrorangĩra akiuma, agĩthiĩ Bethania arĩ hamwe na arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, nĩ tondũ kwarĩ hwaĩinĩ." 
Mark11:12 Na rĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ rĩrĩa Jesũ na arutwo aake moimaga Bethania, Jesũ akĩigua ahũtiĩ." 
Mark11:13 Agĩkĩona mũkũyũ ũrĩ haraaya ũrurĩĩte wega, agĩthiĩ harĩ guo ehokeete atĩ nĩekuona ngũyũ. No akinya harĩ guo ndarĩ kĩndũ oonire, tiga mathangũ matheri, amu gũtiarĩ hĩndĩ ya mĩkũyũ gũciara." 
Mark11:14 Jesũ agĩkĩwĩra atĩrĩ, “Andũ maroaga gũkaarĩa matunda maaku tene na tene!” Nao arutwo aake makĩigua ũguo oigire." 
Mark11:15 Na rĩĩrĩ, maakinya Jerusalemu Jesũ agĩthiĩ Hekaarũinĩ, akĩambĩrĩria kũrutũrũra arĩa meendanagĩria na arĩa maagũragĩra kuo, na akĩng'aũrania meetha cia arĩa maakũũranagia mbeeca o na itĩ cia arĩa meendagia ndutuura." 
Mark11:16 Gũtirĩ mũndũ aangĩetĩkĩririe ahĩtũkĩrie kĩndũ kũu nja ya Hekaarũ. 
Mark11:17 Agĩcooka akĩruta andũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngai oigĩĩte Maandĩkoinĩ atĩrĩ, ‘Hekaarũ yakwa ĩgeetagwo nyũmba ya kũhooyagĩrwo nĩ andũ a ndũũrĩrĩ ciothe.’ No inyuĩ mũmĩtuĩte kũndũ gwa kwĩhithwo nĩ atuunyani!”" 
Mark11:18 Rĩrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na arutani a Watho maiguire ũhoro ũcio, makĩambĩrĩria gũcaria ũrĩa mangĩmũũraga. No nĩmamwĩtigagĩra nĩ amu andũ oothe nĩmaagegeete nĩ ũndũ wa ũrutani wake." 
Mark11:19 Gwakinya hwaĩinĩ, Jesũ na arutwo aake makiuma Jerusalemu." 
Mark11:20 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ rũũciinĩ, Jesũ na arutwo aake maakinya harĩa mũkũyũ warĩ, makĩona ũũmĩĩte wothe kinya mĩri." 
Mark11:21 Naake Petero aririkana ũhoro wa mũkũyũ ũcio akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, tarora! Mũkũyũ ũrĩa ũrarumire nĩũũmĩĩte!”" 
Mark11:22 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ĩtĩkiai Ngai." 
Mark11:23 Ngũmwĩra na ma atĩ mũndũ o wothe ũngĩĩra kĩrĩma gĩĩkĩ atĩrĩ, ‘Kũũrũka wĩikie iriainĩ,’ na akorwo atarĩ na nganja ngoroinĩ yake, na akorwo eetĩkĩĩtie atĩ ũguo ekuuga nĩũkũhinga, no eekĩrwo ũndũ ũcio." 
Mark11:24 Tondũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, ũndũ o wothe mũrĩũragia mũkĩhooya, ĩtĩkagiai atĩ nĩmũrĩĩkĩĩtie kũheeo, na nĩmũrĩgĩaga naguo." 
Mark11:25 Rĩrĩa mũrũngiĩ mũkĩhooya-rĩ, ohagĩraai arĩa mamũhĩtĩirie, nĩguo Ithe wanyu ũrĩa wĩ igũrũ o naake amuohagĩre meehia maanyu. [" 
Mark11:26 No mũngĩrega kuohera arĩa angĩ, meehia maao, o naake Ithe wanyu ũrĩa wĩ igũrũ ndangĩmuohera meehia marĩa mwĩhĩĩtie.”]" 
Mark11:27 Naake Jesũ na arutwo aake magĩgĩkinya Jerusalemu rĩngĩ. Na rĩrĩa Jesũ aaceeraga kũu Hekaarũinĩ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na arutani a Watho na athuuri magĩũka kũrĩ we." 
Mark11:28 Magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Ũreeka maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ, na nũũ wakũheire ũhoti ũcio?”" 
Mark11:29 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩngũmũũria kĩũria na mwanjookeria nĩngũmwĩra kũrĩa ndutĩĩte ũhoti ũrĩa ndĩreeka maũndũ maya naguo." 
Mark11:30 Tanjĩĩraai atĩrĩ, Johana, aarutĩĩte ũhoti wa kũbatithania kũ, kũrĩ Ngai kana kũrĩ andũ? Tanjookeriai!”" 
Mark11:31 Nao makĩambĩrĩria gũkararania makĩũranagia atĩrĩ, “Tũkuuga atĩa? Wona twoiga woimĩĩte kwĩ Ngai, egũtũũria atĩrĩ, ‘Mwakĩregire kũmwĩtĩkia nĩkĩ?’" 
Mark11:32 Na twoiga ‘Woimĩĩte kũrĩ andũ...’ ” (Nĩmeetigagĩra andũ, amu andũ oothe nĩmeetĩkĩĩtie atĩ Johana aarĩ mũnabii.)" 
Mark11:33 Nĩ ũndũ ũcio magĩkĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Tũtiũĩ.” Naake akĩmeera atĩrĩ, “O na niĩ ndigũkĩmwĩra njĩkaga maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ.”" 
Mark12:1 Thuutha ũcio Jesũ akĩmaarĩria na ngerekano akĩmeera atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ mũndũ wahandire Thabibũ mũgũndainĩ wake. Agĩcooka akĩũirigĩra, akĩenja irima rĩa kũhihĩra, agĩcooka agĩaka nyũmba ya arangĩri. Naake akĩũkomborithia, agĩthiĩ bũrũri ũngĩ." 
Mark12:2 Hĩndĩ ya kũgetha thabibũ yakinya, agĩtũmĩra arĩa maakomboreete ngombo ĩkaneeo igai rĩake rĩa magetha." 
Mark12:3 Nao akombori acio makĩnyiita ngombo ĩyo, makĩmĩhũũra, magĩcooka makĩmĩingata mooko matheri." 
Mark12:4 Mwene mũgũnda agĩcooka agĩtũma ngombo ĩngĩ, nao akombori acio makĩmĩhũũra, makĩmĩtiihangia mũtwe, na makĩmĩĩka maũndũ maingĩ mooru." 
Mark12:5 Agĩcooka agĩtũma ĩngĩ o rĩngĩ, nayo ĩyo makĩmĩnyiita makĩmĩũraga. Ningĩ akĩmarekeria ngombo ingĩ nyingĩ o magĩciĩkaga maũndũ ta macio, imwe makahũũra, iria ingĩ nacio makooraga." 
Mark12:6 Kwoguo mũndũ ũcio ndaarĩ na ũngĩ wa gũtũma tiga o mũrũ wake ũrĩa eendeete mũno. Marigĩrĩrioinĩ agĩkĩmũtũma akiugaga atĩrĩ, ‘Ndĩ na ma nĩmekũhe mũrũ wakwa gĩtĩĩo.’" 
Mark12:7 No akombori acio makĩĩrana atĩrĩ, ‘Ũyũ nĩ we ũkaagaya mũgũnda ũyũ; nĩtũmũũrageei na nĩtũkũrigia na igai rĩake!’" 
Mark12:8 Magĩkĩmũnyiita makĩmũũraga na magĩikia mwĩrĩ wake na kũu nja ya mũgũnda ũcio.” 
Mark12:9 Naake Jesũ agĩthiĩ na mbere kwaria akĩũria atĩrĩ, “Mwene mũgũnda ageeka atĩa? Agooka amoorage, akomborithie mũgũnda ũcio wake wa mĩthabibũ andũ angĩ." 
Mark12:10 Gũtirĩ nganja nĩmũthoomeete maandĩko harĩa hoigaga atĩrĩ, ‘Ihiga rĩrĩa aaki maaregire nĩrĩo rĩtuĩkĩĩte rĩa bata mũthingiinĩ." 
Mark12:11 Nĩ Mwathani wekire ũguo, na ũndũ ũcio nĩ wa magegania tũkĩwona!’ ”" 
Mark12:12 Nao anene a Ayahudi makĩgeria kũmũnyiita tondũ nĩmaamenyire atĩ nĩ o aaragia ũhoro wao na ngerekano ĩyo. No magĩĩtigĩra andũ, magĩkĩmũtiga magĩĩthiĩra." 
Mark12:13 Nao Afarisai amwe, o hamwe na andũ amwe a kĩama kĩa Aherodia, magĩtũmwo kũrĩ Jesũ nĩguo mamũtege na mĩario yake." 
Mark12:14 Magĩgĩũka makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩtũũĩ atĩ wĩ wa ma, na ndũrĩ mũndũ wĩtigagĩra, amu ndũroraga ũrĩa andũ matariĩ, no ũrutanaga na ma ũhoro wa Ngai. Rĩu-rĩ, Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie tũrutagĩre mũthamaki wa Roma igooti? Tũrutage kana tũtikaarutage?”" 
Mark12:15 No we Jesũ aamenya ũhinga wao agĩkĩmooria atĩrĩ, “Mũrangeria nĩkĩ? Tareeheei mbeeca ndĩmĩone.”" 
Mark12:16 Nao magĩkĩmũreehere mbeeca, naake akĩmooria atĩrĩ, “Mbica ĩno na rĩĩtwa rĩĩrĩ nĩ cia ũ?” Nao makĩmwĩra atĩ nĩ cia mũthamaki wa Roma." 
Mark12:17 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Rutagĩraai mũthamaki wa Roma kĩrĩa gĩ gĩake, na Ngai kĩrĩa gĩ gĩake.” Nao andũ acio makĩgega mũno nĩ ũndũ wa ũguo aameerire." 
Mark12:18 Thuutha ũcio Asadukai, arĩa moigaga atĩ andũ arĩa akuũ matikaariũka, magĩũka kwĩ Jesũ makĩmũũria atĩrĩ," 
Mark12:19 “Mũrutani, Musa nĩatwandĩkĩire atĩrĩ, ‘Mũndũ angĩkua atige mũtumia wake atarĩ aagĩa mwana, mũrũ wa nyina no mũhaka ahikie mũtumia ũcio nĩ geetha acookerie mũrũ wa nyina mbeũ.’" 
Mark12:20 Rĩu-rĩ, nĩkwarĩ na aariũ mũgwanja a nyina ũmwe,na ũrĩa mũkũrũ wao akĩhikania, agĩcooka agĩkua na ndatige ciana." 
Mark12:21 Naake wa keerĩ agĩcooka akĩhikia mũtumia ũcio, no o naake agĩcooka agĩkua na ndatige ciana. O na wa gatatũ o naake agĩkua na acio angĩ o taguo." 
Mark12:22 Na rĩĩrĩ oothe mũgwanja magĩkĩmũhikia, magĩkua matarĩ ciana. Thuutha wao oothe mũtumia ũcio o naake agĩkua." 
Mark12:23 Rĩu-rĩ, rĩrĩa arĩa akuũ magaakĩriũka-rĩ, mũtumia ũcio agaagĩtuĩka wa ũ, nĩ ũndũ oothe mũgwanja nĩmaamũhikĩĩtie?”" 
Mark12:24 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩmũhĩtĩĩtie nĩ ũndũ mũtiũĩ Maandĩko kana hinya wa Ngai." 
Mark12:25 Amu rĩrĩa akuũ makaariũka magaakorwo mahaana ta araika arĩa me igũrũ, matikaahikanagia kana makahika." 
Mark12:26 Naguo ũhoro wa kũriũkio kwa arĩa akuũ-rĩ, kaĩ mũtarĩ mwathooma Wathoinĩ wa Musa, ũhoro wa kĩhinga gĩkĩhĩa? Watho ũcio wonanĩĩtie ũrĩa Ngai aarĩirie Musa akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Ngai wa Aburahamu, Isaaka, na Jakubu.’" 
Mark12:27 We nĩ Ngai wa arĩa me muoyo, ti Ngai wa arĩa akuũ. Inyuĩ mũhĩtĩĩtie mũno!”" 
Mark12:28 Na rĩĩrĩ, nĩhaarĩ mũrutani ũmwe wa Watho wathikagĩrĩria mĩario ĩyo, naake aigua atĩ Jesũ nĩacookeria Asadukai wega akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ rĩathani rĩrĩkũ rĩĩrĩ bata gũkĩra marĩa mangĩ moothe?”" 
Mark12:29 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Rĩathani rĩrĩa rĩ bata mũno makĩria nĩ rĩĩrĩ, ‘Taigua wee Isiraeli! Mwathani Ngai witũ no we wiki Mwathani." 
Mark12:30 Nĩ ũndũ ũcio, enda Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, o na muoyo waku wothe, o na meciiria maaku moothe, o na hinya waku wothe.’" 
Mark12:31 Narĩo rĩa keerĩ no ta rĩu, ‘Enda mũndũ ũrĩa mũrigainie naake o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.’ Gũtirĩ rĩathani rĩngĩ rĩrĩ bata gũkĩra macio meerĩ.”" 
Mark12:32 Naake mũrutani ũcio wa Watho akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Nĩwoiga ma mũrutani, atĩ Mwathani Ngai no we wiki, na atĩ gũtirĩ ũngĩ tiga we." 
Mark12:33 Na atĩ no mũhaka mũndũ amwende na ngoro yake yothe, na meciiria maake moothe, o na hinya wake wothe; na ende mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa eyendeete we mwene. Kũhingia maathani maya meerĩ kũrĩ na bata gũkĩra magongoona moothe ma njino, o na ma mĩthemba ĩrĩa ĩngĩ yothe.”" 
Mark12:34 Naake Jesũ aigua mũndũ ũcio nĩacookia wega akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee ndũrĩ haraihu na Ũthamaki wa Ngai.” Na thuutha ũcio gũtirĩ mũndũ wacookire kũũmĩrĩria kũmũũria kĩũria." 
Mark12:35 Rĩrĩa Jesũ aarutanaga Hekaarũinĩ akĩũria atĩrĩ, “Arutani a Watho moigaga atĩ Kristũ nĩ wa Daudi atĩa?" 
Mark12:36 Githĩ Daudi we mwene ahotithĩĩtio nĩ Roho Mũtheru ndoigire atĩrĩ: ‘Mwathani eerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ mwena wakwa wa ũrĩo kinya rĩrĩa ngaatũma ũrangĩrĩrie thũ ciaku.’" 
Mark12:37 Angĩkorwo Daudi we mwene nĩamwĩtire Mwathani-rĩ, Kristũ angĩgĩkorwo arĩ Mũrũ wa Daudi atĩa?” Na nĩhaarĩ na andũ aingĩ maathikagĩrĩria Jesũ, magakena nĩ ũndũ wa ũrĩa oigaga." 
Mark12:38 Naake akĩmaruta akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyerereei arutani a Watho arĩa meendeete gũthiĩ meekĩrĩĩte nguo ndaaya, o na kũgeithagĩrio ndũũnyũinĩ." 
Mark12:39 Ningĩ makeenda kũheagwo itĩ cia mbere thunagogiinĩ o na handũ ha gĩtĩĩo marugainĩ. 
Mark12:40 Acio no o matoonyagĩrĩra atumia a ndigwa na makaiya indo kuuma mĩciĩ yao, na nĩ ũndũ wa kwenda kwĩyonania nĩmaraihagia mahooya. Iherithia rĩao rĩgaakorwo rĩ inene.”" 
Mark12:41 Na rĩrĩa Jesũ aikaire thĩ kũu Hekaarũinĩ hakuhĩ na harĩa andũ maahothagĩra, nĩeroragĩra andũ makĩhotha. Nacio itonga nyingĩ igĩikia mbeeca nyingĩ hau haahothagĩrwo." 
Mark12:42 No hagĩũka mũtumia mũthĩĩni wa ndigwa agĩikia tũthendi twĩrĩ, na mũigana watuo nĩ ta kĩng'ootore kĩmwe." 
Mark12:43 Naake Jesũ agĩĩta arutwo aake akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma atĩ, mũtumia ũyũ mũthĩĩni wa ndigwa nĩaikia mbeeca nyingĩ gathandũkũinĩ ka mũhothi gũkĩra arĩa angĩ oothe mahotha." 
Mark12:44 Amu arĩa angĩ mahotha matigari ma ũtonga wao, no we arĩ mũthĩĩni ũguo wothe ahotha iria ciothe oima nacio, na aheana mũthiithũ wake wothe.”" 
Mark13:1 Na rĩrĩa Jesũ oimaga Hekaarũinĩ, mũrutwo ũmwe wake akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani tarora! Kaĩ mahiga maya na mĩako ĩno nĩ mĩthaka-ĩ!”" 
Mark13:2 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩũkuona mĩako ĩno mĩnene ũũ? Haaha hatirĩ ihiga rĩgaatigwo igũrũ wa rĩrĩa rĩngĩ; moothe nĩmakaamomorwo.”" 
Mark13:3 Hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aikarĩĩte thĩ kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ ang'etheire Hekaarũ, Petero, Jakubu, Johana o hamwe na Anderea magĩũka kũrĩ we marĩ oiki" 
Mark13:4 makĩmwĩra atĩrĩ, “Tatwĩre maũndũ macio mageekĩka rĩ, na tũkaamenya na kĩ atĩ nĩmakuhĩrĩirie?”" 
Mark13:5 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei mũtikaahĩtithio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ." 
Mark13:6 Amu andũ aingĩ nĩmagooka makiugaga atĩ maraaria handũinĩ haakwa makiugaga atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Kristũ!’ Nao nĩmakaahĩtithia andũ aingĩ." 
Mark13:7 Na rĩrĩa mũkaigua ũhoro wa mbaara mũtikaanetigĩre. Maũndũ ta macio no mũhaka mooneke no ti atĩ ũcio nĩguo mũthia wa thĩ. 
Mark13:8 Mabũrũri o na moothamaki nĩmagookanĩrĩra na nĩgũkaagĩa na ithingithia kũndũ kũingĩ, na kũgĩe ng'aragu. Maũndũ macio nĩ mo kĩambĩrĩria kĩa ruwo ta rwa mũtumia akĩheeo mwana." 
Mark13:9 “No inyuĩ mwĩmenyerereei tondũ nĩmũkaanyiitwo mũtwarwo kĩamainĩ. Ningĩ nĩmũkaahũũrĩrwo thunagogiinĩ, na mũrũũgamio mbere ya anene na athamaki. Na inyuĩ nĩmũkaamahunjĩria Ũhoro ũrĩa Mwega." 
Mark13:10 No ithirĩro rĩtaanakinya no mũhaka Ũhoro ũrĩa Mwega ũkaahunjĩrio andũ oothe. 
Mark13:11 Rĩrĩa mũkaanyiitwo mũtwarwo igootiinĩ mũtikaanetange mũgĩciiria ũrĩa mũkoiga. Hĩndĩ ĩyo yakinya-rĩ, mũkoiga ũrĩa mũkaahotithio, nĩ ũndũ Roho Mũtheru nĩ we ũkaaria e thĩinĩ wanyu." 
Mark13:12 Mũndũ nĩakaanengerana mũrũ wa nyina akooragwo, na mũthuuri anengerane mwana wake, na ciana ciũkĩrĩre aciari imooragithie." 
Mark13:13 Nao andũ nĩmakaamũmena nĩ ũndũ wakwa. No ũrĩa ũgaakirĩrĩria kinya ithirĩro, ũcio nĩakaahonokio." 
Mark13:14 “Nĩmũkoona ‘Kĩndũ gĩ thaahu na magigi’ kĩrĩ harĩa gĩtaagĩrĩire gũkorwo!” (Ũrĩa ũrathooma nĩamenye na ma ũrĩa gũkwĩrwo!) “Hĩndĩ ĩyo arĩa me Judea nĩmakoorĩra irĩmainĩ. 
Mark13:14 “Nĩmũkoona ‘Kĩndũ gĩ thaahu na magigi’ kĩrĩ harĩa gĩtaagĩrĩire gũkorwo!” (Ũrĩa ũrathooma nĩamenye na ma ũrĩa gũkwĩrwo!) “Hĩndĩ ĩyo arĩa me Judea nĩmakoorĩra irĩmainĩ. 
Mark13:15 Naake mũndũ ũrĩa ũgaakorwo nyũmba igũrũ, ndakaaharũrũke kana atoonye nyũmba kũgĩĩra kĩndũ," 
Mark13:16 kana ũrĩa wĩ mũgũnda acookere nguo ciake mũciĩ. 
Mark13:17 Kaĩ atumia arĩa magaakorwo marĩ na nda hĩndĩ ĩyo, o na arĩa magaakorwo makĩongithia nĩmakoona ruwo rũnene-ĩ!" 
Mark13:18 Hooyai Ngai atĩ maũndũ macio matikaanakinye hĩndĩ ya heho! 
Mark13:19 Amu hĩndĩ ĩyo nĩgũkooneka mathĩĩna makĩrĩĩte marĩa moothe maanoonwo kuuma rĩrĩa Ngai oombire thĩ kinyagia rĩu, na gũtirĩ hĩndĩ gũkooneka ta macio rĩngĩ." 
Mark13:20 No Mwathani nĩanyiihanyiihĩĩtie matukũ ma mathĩĩna macio nĩ ũndũ wa arĩa aake athuure. Tiga nĩ ũguo gũtirĩ mũndũ ũngĩgaatigara. 
Mark13:21 “Hĩndĩ ĩyo mũndũ angĩkaamwĩra atĩrĩ, ‘Kristũ arĩ haaha!’ kana ‘Nĩwe ũũrĩa!’ mũtikaaneetĩkie." 
Mark13:22 Andũ mekwĩĩta Kristũ na anabii a maheeni nĩmakooneka, na moonanie moorirũ na ciama makĩenda kũhĩtithia o na arĩa athuure a Ngai korwo no kũhoteke." 
Mark13:23 No inyuĩ mwĩmenyagĩrĩreei, amu nĩndamwĩra ũhoro wothe ihinda rĩtaanakinya." 
Mark13:24 “Na rĩĩrĩ, thuutha wa hĩndĩ ĩyo ya mathĩĩna riũa nĩrĩgaatuĩka nduma, mweri ũtige gũcooka kwara," 
Mark13:25 nacio njata ciume igũrũ igwe thĩ, namo maahinya ma igũrũ meenyenyio." 
Mark13:26 Hĩndĩ ĩyo Mũrũ wa Mũndũ nĩakooneka agĩũka arĩ thĩinĩ wa matu, e na hinya mũingĩ na riiri." 
Mark13:27 Naake nĩagaatũma araika makoonganie arĩa oothe athuure kuuma mĩena ĩrĩa ĩna yumaga rũhuuho, o na kuuma ituri ciothe cia thĩ na cia igũrũ." 
Mark13:28 “Mwĩruteei na mũkũyũ; honge ciaguo ciambĩrĩria kũruta mathangũ nĩmũmenyaga atĩ hĩndĩ ya ũrugarĩ ĩ hakuhĩ. 
Mark13:29 Ũguo no taguo rĩrĩa mũkoona maũndũ macio magĩĩkĩka mũkaamenya atĩ Mũrũ wa Mũndũ e hakuhĩ o ta mũrangoinĩ. 
Mark13:30 Ngũmwĩra na ma atĩ, rũciaro rũũrũ rũtigaathira maũndũ macio moothe matahingĩĩte." 
Mark13:31 Igũrũ na thĩ nĩigaathira, no ciugo ciakwa itigaathira." 
Mark13:32 “Gũtirĩ mũndũ ũũĩ rĩrĩa mũthenya ũcio ũgaakinya kana thaa, o na araika arĩa me igũrũ, kana Mũũriũ tiga o Ithe wiki." 
Mark13:33 Ikaragaai mwĩmenyereire na mwĩhũũgĩĩte tondũ mũtiũĩ rĩrĩa ihinda rĩu rĩgaakinya. 
Mark13:34 Gũkaahaana ta mũndũ athiĩte rũgendo agatiga agaĩra ndungata ciake mawĩra maacio, na akaiga mũikaria wa mũciĩ kĩhingoinĩ." 
Mark13:35 Nĩ ũndũ ũcio mwĩhũũgageei, tondũ mũtiũĩ rĩrĩa mwene mũciĩ agacooka. Ahota gũgaacooka hwaĩinĩ kana ũtukũ gatagatĩ kana ngũkũ ĩkĩgamba, o na kana ruoro rũgĩtema." 
Mark13:36 Kĩĩhũgeei ndakaanooke o rĩmwe nĩguo amũkore mũkomeete. 
Mark13:37 Ũguo ngũmwĩra noguo ngwĩra andũ oothe: Mwĩhũũgageei!” 
Mark14:1 Na rĩĩrĩ, gũtigairie mĩthenya ĩĩrĩ Thigũkũ ya Bathaka o hamwe na Thigũkũ ya mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia ikinye-rĩ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene, o na arutani a Watho makĩambĩrĩria gũtuĩria ũrĩa mangĩnyiita Jesũ na hitho nĩguo mamũũrage." 
Mark14:2 No makĩĩrana atĩrĩ, “Tũtigwĩka ũguo hĩndĩ ya thigũkũ andũ matigaatũũkĩrĩre.”" 
Mark14:3 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe Jesũ aarĩ Bethania mũciĩ gwa Simoni ũrĩa warũarĩĩte mũrimũ wa ngoothi. Naake Jesũ rĩrĩa aarĩaga hagĩũka mũtumia warĩ na cuuba yaiyũire maguta ma goro manungi wega. Akĩmĩkunũra, agĩitĩrĩria Jesũ maguta macio mũtwe." 
Mark14:4 Nao andũ amwe arĩa maarĩ ho makĩraakara makĩũrania atĩrĩ, “Maguta macio maitangwo ũguo nĩkĩ?" 
Mark14:5 Nĩmangĩendio makĩria dinari magana matatũ iheeo athĩĩni.” Magĩgĩtetia mũtumia ũcio mũno. 
Mark14:6 No Jesũ akiuga atĩrĩ, “Tiganaai naake! Mũramũthĩĩnia nĩkĩ? We nĩanjĩka ũndũ mwega." 
Mark14:7 Andũ arĩa athĩĩni-rĩ, mũrĩkoragwo nao hĩndĩ ciothe, na rĩrĩa rĩothe mũngĩenda kũmateithia no mũmateithie. No niĩ mũtirĩkoragwo na niĩ hĩndĩ ciothe." 
Mark14:8 We nĩanjĩka ũrĩa ahota; aitĩrĩria mwĩrĩ wakwa maguta nĩ ũndũ wa kũũhaarĩrĩria gũthikwo. 
Mark14:9 Ngũmwĩra na ma atĩ kũrĩa guothe Ũhoro Ũrĩa Mwega ũkaahunjio thĩinĩ wa thĩ yothe, ũndũ ũcio anjĩka nĩũkaaganagwo nĩ geetha aririkanagwo.”" 
Mark14:10 Thuutha ũcio Judasi Mũisikariota, ũmwe wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, akiuma agĩthiĩ kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene nĩguo agakunyanĩre Jesũ kũrĩ o." 
Mark14:11 Nao magĩkena rĩrĩa Judasi aamaheire ũhoro ũcio, makĩmwĩra atĩ nĩmekũmũhe mbeeca. Naake Judasi akĩambĩrĩria gũcaria mweke wa kũneana Jesũ kũrĩ o." 
Mark14:12 Mũthenya wa mbere wa Thigũkũ ya mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia, ũrĩa tũtũrũme twa kũrĩĩo Bathaka tũthĩnjagwo-rĩ, arutwo a Jesũ makĩmũũria atĩrĩ, “Ũkwenda tũgakũhaarĩrĩrie irio cia Bathaka kũ?”" 
Mark14:13 Naake Jesũ agĩgĩtũma arutwo aake eerĩ akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi itũũrainĩ, na nĩmũgũcemania na mũndũ ũkuuĩĩte mũtũngi wa maaĩ. Mũrũmĩrĩreei," 
Mark14:14 mũingĩre nyũmba ĩrĩa arĩtoonya, mwĩre mwene nyũmba ĩyo atĩrĩ, ‘Mũrutani ekũũria atĩrĩ, ĩ ha nyũmba ya ageni harĩa ngũrĩĩra irio cia Bathaka hamwe na arutwo aakwa?’" 
Mark14:15 Naake nĩekũmuonia nyũmba ya igũrũ, ĩrĩ haarĩrie. Amuonia mũtũthondekere irio cia Bathaka kuo.”" 
Mark14:16 Nao arutwo acio magĩgĩthiĩ itũũrainĩ, magĩkora maũndũ moothe o ta ũrĩa Jesũ aameerĩĩte, magĩkĩhaarĩria Bathaka." 
Mark14:17 Gwakinya hwaĩinĩ Jesũ agĩũka na arutwo arĩa ikũmi na eerĩ. 
Mark14:18 Na rĩrĩa maikarĩĩte meethainĩ makĩrĩa akiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ ũmwe wanyu ũrĩa ũrarĩanĩra na niĩ nĩekũngunyanĩra.”" 
Mark14:19 Nao arutwo makĩambĩrĩria kũnyiitwo nĩ kĩeha, magĩkĩmũũria ũmwe kwa ũmwe atĩrĩ, “Hiihi nĩ niĩ?”" 
Mark14:20 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩ ũmwe wanyu ikũmi na eerĩ, ũrĩa ndĩratobokanĩria mũgate mbakũriinĩ ĩmwe naake." 
Mark14:21 Mũrũ wa Mũndũ nĩegũkua o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo. Ĩndĩ kaĩ mũndũ ũrĩa ũkũmũkunyanĩra e thĩĩna-ĩ! Kaba mũndũ ũcio atangĩaciarirwo!” 
Mark14:22 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa maarĩaga, Jesũ akĩoya mũgate, akĩũraathima, agĩcooka akĩwenyũra, akĩũnengera arutwo aake, akĩmeera atĩrĩ, “Keei, ũyũ nĩ mwĩrĩ wakwa.”" 
Mark14:23 Agĩcooka akĩoya gĩkombe, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho, akĩmanengera, nao oothe makĩnyuanĩra." 
Mark14:24 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ĩno nĩ yo thakame yakwa ya kĩrĩĩkanĩro ĩrĩa ĩgũitwo nĩ ũndũ wa andũ aingĩ." 
Mark14:25 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, ndigaacooka kũnyua ndibei rĩngĩ kinya rĩrĩa ngaamĩnyua yerũhĩĩtio Ũthamakiinĩ wa Ngai.”" 
Mark14:26 Nao marĩĩkia kũina rwĩmbo makiuma magĩthiĩ kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ. 
Mark14:27 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Inyuothe nĩmũrĩndirika. Amu nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ngai nĩakooraga mũrĩithi, nacio ng'ondu ihurunjũke.’" 
Mark14:28 No ndariũka nĩngaamũtongoria gũthiĩ Galili.” 
Mark14:29 Naake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “O na arĩa angĩ oothe mangĩgũtirika, niĩ ndingĩgũtirika!”" 
Mark14:30 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngũkwĩra na ma atĩ, ũtukũ wa ũũmũũthĩ ngũkũ ĩtaanakũga keerĩ nĩũrĩngaana gatatũ.”" 
Mark14:31 Naake Petero akĩrega na hinya mũno akiuga atĩrĩ, “O na angĩkorwo nĩgũkuanĩra nawe niĩ ndirĩgũtirika!” Nao arutwo acio angĩ oothe makiuga o ro ũguo." 
Mark14:32 Thuutha ũcio magĩthiĩ magĩkinya handũ heetagwo Gethisemane. Marĩ hau Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ikaragaai haaha thiĩ ngahooe.”" 
Mark14:33 Akĩoya Petero, Jakubu, na Johana agĩthiĩ nao. Naake akĩambĩrĩria kũigua kĩeha mũno na gũthĩĩnĩka ngoro," 
Mark14:34 akĩmeera atĩrĩ, “Nĩndĩraigua kĩeha mũno ngoro o ta ngirie gũkua. Ikaragaai haaha na mwĩhũũge.”" 
Mark14:35 Agĩgĩthiĩ kabere haniini, agĩturumithia ũthiũ thĩ akĩhooya atĩ kũngĩhoteka thĩĩna ũcio ũmũthengere." 
Mark14:36 Akiuga atĩrĩ, “Awa, o wee Baaba, maũndũ moothe nĩmahotekaga nĩ we; gĩĩthengerie gĩkombe gĩĩkĩ kĩa mĩnyamaaro, no ti ũrĩa niĩ ngwenda, nĩ ũrĩa wee ũkwenda.”" 
Mark14:37 Agĩcooka harĩa arutwo maarĩ, agĩkora makomeete akĩũria Petero atĩrĩ, “Simoni, nĩgũkoma ũkomeete? Ndũnahota gũikara o na ithaa rĩmwe wĩhũgĩĩte?”" 
Mark14:38 Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Mwĩhũũgeei, na mũhooe mũtigatoonye magerioinĩ. Ngoro nĩkwenda, no mwĩrĩ ndũrĩ na hinya.”" 
Mark14:39 Akĩmatiga rĩngĩ, agĩthiĩ akĩhooya o ta ũrĩa aahoeete rĩa mbere." 
Mark14:40 Naake acooka harĩa arutwo maarĩ agĩkora makomeete, tondũ nĩmaathĩĩnagio nĩ toro. Nao makĩrigwo nĩ ũrĩa mangĩmwĩra." 
Mark14:41 Agĩũka ihinda rĩa gatatũ, agĩkora o makomeete akĩmeera atĩrĩ, “No gũkoma mũkomeete mũkahuurũka? Kinyiai hau. Ihinda nĩikinyu! Mũrũ wa Mũndũ nĩekũneanwo mookoinĩ ma andũ eehia." 
Mark14:42 Ũkĩraai tũthiĩ. Oneei ũrĩa ũkũngunyanĩra nĩakinya!” 
Mark14:43 Na Jesũ o akĩaragia, Judasi, ũmwe wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ agĩgĩkinya. Naake agĩũka na andũ gĩkundi me na hiũ cia njora na njũgũma, matũmĩĩtwo nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na arutani a Watho o na athuuri." 
Mark14:44 Naake Judasi ũrĩa wamũkunyanagĩra nĩamaheete kĩmenyithia akameera atĩrĩ, “Ũrĩa ndĩmumunya, ũcio nĩ we. Mũmũnyiite, mũmũtware mũmũrangĩire.”" 
Mark14:45 Rĩrĩa Judasi aakinyire agĩgĩthiĩ eerekeire o harĩ Jesũ o rĩmwe akiuga atĩrĩ, “Mũrutani!” na akĩmũmumunya." 
Mark14:46 Nao magĩũka makĩnyiita Jesũ makĩmũrũmia biũ. 
Mark14:47 Naake ũmwe wa arĩa maarũngiĩ hau agĩcomora rũhiũ rwa njora, agĩtema ngombo ya Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene gũtũ." 
Mark14:48 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Kaĩ mũũkĩĩte na hiũ na njũgũma ta arĩ gĩtoi mũũkĩĩte kũnyiita?" 
Mark14:49 Ndĩratũũraga na inyuĩ Hekaarũinĩ, ngĩmũruta mũthenya o mũthenya na mũtingĩnyiita. Ĩndĩ no mũhaka Maandĩko matheru mahingio.”" 
Mark14:50 Na arĩĩkia kũnyiitwo, arutwo aake oothe makĩmũtirĩka makĩũra." 
Mark14:51 Naake mwanake ũmwe akĩrũmĩrĩra Jesũ erigiicĩirie cuka. Na rĩrĩa andũ acio maatuire kũmũnyiita," 
Mark14:52 akĩmatigĩra nguo, akĩũra e njaga." 
Mark14:53 Na rĩĩrĩ, thuutha wa kũnyiitwo, Jesũ agĩtwarwo kwa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, kũrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa angĩ anene maagomanĩĩte, o hamwe na athuuri na arutani a Watho." 
Mark14:54 Naake Petero agĩthiĩ amũrũmĩrĩire arĩ o haraaya, o nginya nja kwa Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene. Agĩgĩikara thĩ hau nja hamwe na arangĩri, agĩotagĩra mwaki ho." 
Mark14:55 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na kĩama gĩothe magĩcaria ũira ũrĩa mangĩrutire nĩguo mooragithie Jesũ no makĩaga. 
Mark14:56 No nĩkwarĩ andũ aingĩ maarutire ũira wa maheeni, no maũira maao makĩaga kũiguana." 
Mark14:57 Nao andũ amwe magĩkĩrũũgama makĩruta ũira wa maheeni, makiuga atĩrĩ," 
Mark14:58 “Nĩtwamũiguire akiuga atĩrĩ, ‘Nĩngũtharia Hekaarũ ĩno yakĩĩtwo na mooko ma andũ, na mĩthenya ĩtatũ ĩtaanathira njake ĩngĩ ĩtaakĩĩtwo na mooko.’ ”" 
Mark14:59 Ĩndĩ o na moiga ũguo maũira maao makĩregana. 
Mark14:60 Hĩndĩ ĩyo Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene akĩrũũgama hau mbere yao akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Kaĩ wee ũtarĩ ũndũ ũngĩcookia igũrũ rĩa maũndũ maya moothe ũrathitangwo namo?”" 
Mark14:61 No Jesũ agĩkira ki na ndamũtumũke. Naake mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Wee nĩ we Kristũ Mũrũ wa Ngai Ũrĩa Mũraathime?”" 
Mark14:62 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩĩ nĩ niĩ. Na nĩmũkoona Mũrũ wa Mũndũ aikarĩire gĩtĩ mwena wa ũrĩo wa Ũrĩa Mwene Hinya Wothe, o na muone agĩũka na matu ma igũrũ!”" 
Mark14:63 Naake Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene agĩtembũranga nguo yake nĩ ũndũ wa kũraakara akiuga atĩrĩ, “Kaĩ tũgũkĩenda aira angĩ?" 
Mark14:64 Githĩ mũtiakĩiguĩra ũrĩa aruma Ngai? Mũgũtua atĩa?” Nao oothe makiuga magwatĩirie atĩ aagĩrĩire nĩkũũragwo. 
Mark14:65 Nao amwe aao makĩambĩrĩria gũtuĩra Jesũ mata, na kũmũhumba maitho, makĩmũhũũra na hĩ makĩmwĩraga atĩrĩ, “Ragũra uuge nũũ wakũgũtha!” O nao arangĩri makĩmũhũũra." 
Mark14:66 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Petero aikarĩĩte thĩ nja, hagĩũka ndungata ĩmwe ya mũirĩĩtu ya kũu kwa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene." 
Mark14:67 Nayo yakinya hau Petero ootagĩra mwaki ĩkĩmũkũũrĩra maitho ĩkiuga atĩrĩ, “O nawe uuma hamwe na Jesũ wa Nazarethi.”" 
Mark14:68 Naake agĩkaana akiuga atĩrĩ, “Niĩ ũguo ndiũĩ o na ndiramenya nĩ atĩa ũroiga.” Oiga ũguo akiuma hau agĩthiĩ na thoome na hĩndĩ ĩyo ngũkũ ĩgĩkũga." 
Mark14:69 Naake mũirĩĩtu ũcio oona Petero rĩngĩ akĩambĩrĩria kwĩra arĩa marũũgamĩĩte ho atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩ ũmwe wao!”" 
Mark14:70 No Petero agĩkaana rĩngĩ. Thuutha haniini arĩa marũũgamĩĩte hau makĩambĩrĩria kwĩra Petero atĩrĩ, “Wee no mũhaka ũkorwo ũrĩ ũmwe wao, amu wĩ Mũgalili.”" 
Mark14:71 No Petero akĩambĩrĩria kwĩhĩta akiugaga atĩrĩ, “Ndĩraaria ma na Ngai nĩ mũira atĩ niĩ ndiramenya mũndũ ũcio mũraaria ũhoro wake!”" 
Mark14:72 Ihinda o rĩu ngũkũ ĩgĩkũga rĩa keerĩ. Naake Petero akĩririkana ũrĩa Jesũ aamwĩrĩĩte, “Mbere ya ngũkũ gũkũga keerĩ nĩũrĩngaana gatatũ.” Naake akĩambĩrĩria kũrĩra." 
Mark15:1 Na rĩĩrĩ, rũũciinĩ tene athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩcemania hamwe na athuuri, arutani a Watho, na kĩama gĩothe, makĩrĩĩkanĩra ũrĩa megwĩka. Makĩoha Jesũ, makĩmuumagaria makĩmũneana kwĩ Pilato." 
Mark15:2 Naake Pilato akĩmũũria atĩrĩ, “Wee nĩ we mũthamaki wa Ayahudi?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ we woiga ũguo.”" 
Mark15:3 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩthitanga Jesũ na maũndũ maingĩ. 
Mark15:4 Naake Pilato agĩcooka akĩmũũria rĩngĩ atĩrĩ, “Kaĩ ũtarĩ na ũndũ ũngĩcookia igũrũ rĩa maũndũ macio moothe maragũthitanga namo?”" 
Mark15:5 No Jesũ akĩaga kwaria rĩngĩ, naake Pilato akĩgega." 
Mark15:6 Na rĩĩrĩ, o Thigũkũ ya Bathaka yakinya, Pilato nĩohoragĩra andũ mũohwo ũmwe o ũrĩa mangĩetirie." 
Mark15:7 Thĩinĩ wa itoi iria ciarĩ njeera, iria cioraganĩĩte hĩndĩ kwarĩ na ngũĩ, nĩkwarĩ gĩtoi gĩetagwo Baraba." 
Mark15:8 Nao andũ makĩũngana makĩũria Pilato eeke o ũrĩa aamenyereete gwĩka. 
Mark15:9 Naake akĩmooria atĩrĩ, “Nĩmũkwenda ndĩmuohorere mũthamaki wa Ayahudi?”" 
Mark15:10 Nĩ ũndũ nĩamenyaga atĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene maamũneanĩĩte kũrĩ we nĩ ũndũ wa ũiru. 
Mark15:11 Na rĩĩrĩ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene makĩringĩrĩria andũ meere Pilato amoohorere Baraba." 
Mark15:12 Naake Pilato agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Mũgũkĩenda njĩke atĩa na ũyũ mwĩtaga mũthamaki wa Ayahudi?”" 
Mark15:13 Nao makĩanĩrĩra magĩcookia atĩrĩ, “Mwambe!”" 
Mark15:14 Naake Pilato akĩmooria atĩrĩ, “Nĩkĩ? Nĩ ũũru ũrĩkũ eekĩĩte?” Nao magĩkĩrĩrĩria kwanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Mwambe!”" 
Mark15:15 Na tondũ Pilato nĩendaga gũkenia andũ agĩkĩmoohorera Baraba. Agĩcooka akĩhũũrithia Jesũ na kĩboko, akĩmũneana akaambwo." 
Mark15:16 Nacio thigari igĩtwara Jesũ nyũmbainĩ ya mĩcemanio kũu thĩinĩ kwa barũũthi, na igĩĩta iria ingĩ cia mbũtũ yacio." 
Mark15:17 Igĩcooka ikĩmũhumba nguo ya rangi wa babũ, na igĩthondeka thũmbĩ ya mĩigua ikĩmwĩkĩra mũtwe." 
Mark15:18 Igĩkĩambĩrĩria kũmũnyũrũria ikiugaga atĩrĩ, “Ũrĩ mwega mũthamaki wa Ayahudi!”" 
Mark15:19 Igakĩmũgũtha mũtwe na karũthanju o na ikamũtuĩra mata, igacooka ikeegũithia thĩ mbere yake ta ikũmũhooya." 
Mark15:20 Ciarĩĩkia kũmũnyũrũria ikĩmũruta nguo ĩyo ya rangi wa babũ, ikĩmwĩkĩra nguo ciake. Ikĩmuumagaria ikamwambe." 
Mark15:21 Nacio irĩ njĩra igĩcemania na mũndũ wetagwo Simoni wa kuuma Kurene, ithe wa Alekisanda na Rufasi, akiuma mĩgũndainĩ. Ikĩmwatha akuue mũtharaba wa Jesũ." 
Mark15:22 Igĩgĩtwara Jesũ, ikĩmũkinyia handũ heetagwo Gologotha, na ũguo nĩ ta kuuga, “Handũ ha ihĩndĩ rĩa mũtwe.”" 
Mark15:23 Na irĩ hau ikĩgeria kũmũhe ndibei yatukanĩĩtio na manemane, no akĩrega kũmĩnyua." 
Mark15:24 Igĩkĩmwamba, igĩcooka igĩcuukĩra nguo ciake mĩtĩ, igĩcigayana." 
Mark15:25 Hĩndĩ ĩyo ciamwambire kwarĩ thaa ithatũ cia rũũciinĩ. 
Mark15:26 Naho igũrũ wake hakĩandĩkwo ũndũ ũrĩa aathitangĩirwo atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũthamaki wa Ayahudi.”" 
Mark15:27 Igĩcooka ikĩamba atuunyani eerĩ o hau ciambire Jesũ, ũmwe mwena wake wa ũrĩo na ũrĩa ũngĩ mwena wa ũmotho. [" 
Mark15:28 Namo maandĩko marĩa moigaga atĩ, “Nĩatuĩrĩirwo ciira hamwe na aici,” magĩkĩhingio.]" 
Mark15:29 Nao andũ arĩa maahĩtũkagĩra hau moona Jesũ makĩmũnyũrũria makĩinagia mĩtwe makiugaga atĩrĩ, “Wee ũngĩratharirie Hekaarũ na ũcooke ũmĩake na mĩthenya ĩtatũ-rĩ," 
Mark15:30 kĩĩhonokie uume mũtĩ igũrũ!” 
Mark15:31 O nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho makĩmũnyũrũria makiugaga atĩrĩ, “Nĩarahonokagia arĩa angĩ, no ndangĩhota kwĩhonokia we mwene!" 
Mark15:32 Kristũ, mũthamaki wa Isiraeli, ta kiume mũtharabainĩ nĩ geetha tuone twĩtĩkie!” O nao acio maambanĩirio naake makĩmũnyũrũria." 
Mark15:33 Na rĩĩrĩ, thaa thita cia mũthenya ciakinya, bũrũri wothe ũkĩgĩa nduma kinya thaa kenda." 
Mark15:34 Nacio thaa kenda ciakinya Jesũ akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Eloi, Eloi, lema sabakithani?” Na ũguo nĩ ta kuuga atĩrĩ, “Ngai wakwa, Ngai wakwa ũndiganĩirie nĩkĩ?”" 
Mark15:35 Nao andũ amwe arĩa marũũgamĩĩte hau makiuga atĩrĩ, “Taiguai, agĩĩta Elija!”" 
Mark15:36 Naake ũmwe wao agĩteng'era agĩtobokia thibonji ndibeiinĩ ngagatu, akĩmĩtheecerera kamũrangiinĩ akĩmũkundithia, akiuga atĩrĩ, “Tarekeei tuone kana Elija nĩegũũka kũmũcuurũria!”" 
Mark15:37 Naake Jesũ akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, agĩcooka akĩhũũmũka na hinya mũno, agĩtuĩkana." 
Mark15:38 Hĩndĩ ĩyo gĩtambaya kĩa Hekaarũ gĩgĩatũkana maita meerĩ, kuuma igũrũ kinya thĩ." 
Mark15:39 Naake Mũroma mũnene wa thigari igana ũrĩa warũũgamĩĩte hau oona ũrĩa atuĩkana akiuga atĩrĩ, “Ti itherũ ũyũ oima Mũrũ wa Ngai!”" 
Mark15:40 Naho hau nĩhaarĩ atumia meeroragĩra marĩ o haraaya, amwe aao maarĩ Mariamu Mũmagidali, Mariamu nyina wa Jose na Jakubu ũrĩa warĩ mũnyiinyi, na Salome." 
Mark15:41 Atumia acio maakoragwo na Jesũ Galili na nĩmaamũtungatagĩra. Ningĩ nĩhaarĩ na atumia angĩ aingĩ arĩa mookĩĩte naake Jerusalemu. 
Mark15:42 Na tondũ warĩ mũthenya wa Jumaa, gwakinya hwaĩinĩ," 
Mark15:43 Josefu ũrĩa womĩĩte Arimathea agĩthiĩ kwa Pilato akĩmũũria amwĩtĩkĩrie akuue mwĩrĩ wa Jesũ. Josefu aarĩ mũndũ watĩĩtwo nĩ andũ oothe a kĩama, na aatũire eetereire gũũka kwa Ũthamaki wa Ngai." 
Mark15:44 No Pilato akĩgĩa na nganja kana Jesũ nĩarĩĩkĩĩtie gũkua. Agĩgĩtũmanĩra Mũroma mũnene wa thigari igana akĩmũũria kana Jesũ nĩaniinĩĩte ihinda iraaya kuuma akua. 
Mark15:45 Rĩrĩa eerirwo atĩ nĩakuĩte, agĩĩtĩkĩria Josefu akuue mwĩrĩ." 
Mark15:46 Naake agĩthiĩ akĩgũra cuka wa gataani, agĩcuurũria mwĩrĩ, akĩwoha, akĩũiga thĩinĩ wa mbĩĩrĩra yenjeetwo thĩinĩ wa ihiga. Agĩcooka akĩgaragaria ihiga akĩhinga mbĩĩrĩra ĩyo." 
Mark15:47 Naake Mariamu Mũmagidali, na Mariamu nyina wa Josefu makĩona harĩa mwĩrĩ waigirwo." 
Mark16:1 Nayo Thabatũ yathira, Mariamu Mũmagidali, Mariamu nyina wa Jakubu, na Salome makĩgũra indo nungi wega nĩ geetha makahake mwĩrĩ wa Jesũ." 
Mark16:2 Mũthenya wa kiumia rũũciinĩ tene, riũa rĩaratha, magĩthiĩ mbĩĩrĩrainĩ." 
Mark16:3 Nao marĩ njĩrainĩ makooranagia atĩrĩ, “Nũũ ũgũthiĩ gũtũgaragarĩria ihiga arĩthengie mbĩĩrĩrainĩ?”" 
Mark16:4 No rĩĩrĩ, maacũũthĩrĩria makĩona ihiga rĩrĩ igaragarie rĩgathengio. (Rĩarĩ ihiga inene mũno)." 
Mark16:5 Nao magĩthiĩ makĩingĩra mbĩĩrĩra, makĩona mwanake wekĩrĩĩte nguo njerũ aikarĩĩte thĩ mwena wa ũrĩo, nao magĩĩtigĩra mũno." 
Mark16:6 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Tigaai gwĩtigĩra, nĩnjũũĩ mũracaria Jesũ wa Nazarethi, ũrĩa ũrambirwo mũtĩ igũrũ. Ĩndĩ ndarĩ haaha nĩariũkĩĩte! Oneei harĩa maramũigĩĩte." 
Mark16:7 Rĩu gĩthiĩi mũkeere arutwo aake, o hamwe na Petero atĩ, ‘Nĩegũthiĩ Galili mbere yanyu; kũu nĩkuo mũrĩmuona o ta ũrĩa aamwĩrire.’ ”" 
Mark16:8 Nao makiuma mbĩĩrĩrainĩ mateng'ereete nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra na kũnyiitwo nĩ kĩeha. Matirĩ ũndũ meerire mũndũ nĩ ũndũ wa kũmaka. [ 
Mark16:9 Na rĩĩrĩ, rũũciinĩ tene, mũthenya wa Kiumia Jesũ aariũka, aambire kuumĩrĩra Mariamu Mũmagidali, ũrĩa aarutĩĩte ngoma mũgwanja. Nao atumia acio magĩthiĩ kwĩ Petero na araata aake, makĩmahe ũhoro ũrĩa meerĩĩtwo na njĩra nguhĩ." 
Mark16:10 Naake Mariamu ũcio agĩthiĩ kũrĩ arutwo a Jesũ agĩkora makĩrĩra me na kĩeha. Thuutha ũcio Jesũ we mwene agĩtũma arutwo mwena wa irathĩro o na wa ithũĩro makaheane Ũhoro ũrĩa Mũtheru wa ũhonokio wa tene na tene.] 
Mark16:11 Akĩmeera atĩ Jesũ nĩariũkĩĩte, na atĩ we nĩamuoneete, no o makĩrega kũmwĩtĩkia." 
Mark16:12 Thuutha ũcio Jesũ akiumĩrĩra arutwo aake eerĩ hĩndĩ ĩrĩa maathiaga mĩgũndainĩ, no ndahaanaga ũrĩa aahaanaga rĩa mbere." 
Mark16:13 Nao makĩhũndũka makĩĩra arĩa angĩ atĩ nĩmoona Jesũ, no o makĩrega kũmeetĩkia." 
Mark16:14 Thuuthainĩ Jesũ akiumĩrĩra arutwo arĩa ikũmi na ũmwe, maikarĩĩte meethainĩ makĩrĩa. Naake akĩmakũũma nĩ ũndũ wa kũũmia ngoro na kwaga gwĩtĩkia arĩa maamuoneete ariũkĩĩte." 
Mark16:15 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi thĩ yothe mũkahunjĩrie andũ Ũhoro Ũrĩa Mwega." 
Mark16:16 Na mũndũ o wothe ũgeetĩkia na abatithio nĩakaahonokio, no ũrĩa ũtageetĩkia nĩagaatuĩrwo." 
Mark16:17 Nao arĩa mageetĩkia nĩmakaaheeo hinya wa kũringa ciama: nĩmakaingata ngoma kuuma kũrĩ andũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa; nĩmakaaria na thiomi ng'eni; 
Mark16:18 mangĩkaanyiita nyamũ cia thĩ kana manyue thumu matirĩ ũũru makoona, ningĩ nĩmakaigagĩrĩra arũaru mooko nao makahona.”" 
Mark16:19 Na rĩĩrĩ, Mwathani Jesũ arĩĩkia kũmahe ũhoro, agĩtwarwo igũrũ, agĩikara guokoinĩ kwa ũrĩo kwa Ngai." 
Mark16:20 Nao arutwo magĩthiĩ makĩhunjia Ũhoro kũndũ guothe, naake Mwathani nĩakoragwo hamwe nao, ageekagĩra ũhoro wao hinya na ciama iria maaringaga. Ameni.] [" 
Luke1:1 Kũrĩ mũgaathe Theofilo: Andũ aingĩ nĩmarĩĩkĩĩtie kwandĩka ũhoro wa maũndũ marĩa marĩĩkĩĩtie kuoneka gatagatĩinĩ gaitũ. 
Luke1:2 Maandĩkire kũringana na ũrĩa twaheetwo ũhoro nĩ andũ arĩa meyoneire maũndũ macio kuuma o kĩambĩrĩria, o na arĩa maahunjagia ũhoro." 
Luke1:3 Na rĩu mũgaathe Theofilo, nĩ ũndũ nĩnduĩrĩĩtie maũndũ macio wega kuuma o kĩambĩrĩria, nĩngwĩciiria atĩ nĩ wega ngwandĩkĩre maũndũ macio na njĩra ya mũtaratara wa ũrĩa meekĩkire." 
Luke1:4 Ngũkwandĩkĩra nĩ geetha ũmenye ũũma wa maũndũ marĩa ũrutĩĩtwo. 
Luke1:5 Hĩndĩ ĩrĩa Herode aarĩ mũthamaki wa Judea, nĩkwarĩ mũthĩnjĩri Ngai wetagwo Zakaria, na aarĩ wa gĩkundi kĩa athĩnjĩri Ngai a Abija. Mũtumia wake eetagwo Elizabethi na aarĩ wa mũhĩrĩga wa Harũni." 
Luke1:5 Hĩndĩ ĩrĩa Herode aarĩ mũthamaki wa Judea, nĩkwarĩ mũthĩnjĩri Ngai wetagwo Zakaria, na aarĩ wa gĩkundi kĩa athĩnjĩri Ngai a Abija. Mũtumia wake eetagwo Elizabethi na aarĩ wa mũhĩrĩga wa Harũni." 
Luke1:6 Eerĩ maatũire marĩ athingu mbere ya Ngai, na nĩmaathĩkagĩra mawatho ma Mwathani o hamwe na maathani maake." 
Luke1:7 Matiarĩ na mwana nĩ ũndũ Elizabethi aarĩ thaata, na eerĩ maarĩ akũrũ mũno." 
Luke1:8 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Zakaria aarĩ Hekaarũ thĩinĩ akĩruta wĩra wake wa ũthĩnjĩri Ngai, tondũ rĩarĩ ihinda rĩa gĩkundi kĩrĩa aarĩ wakĩo gũtungata kũu Hekaarũinĩ." 
Luke1:9 Rĩrĩa mĩtĩ yacuukirwo, kũringana na mũtugo wa athĩnjĩri Ngai, Zakaria nĩathuurirwo agacinĩre Ngai ũbaani thĩinĩ wa Hekaarũ." 
Luke1:10 Na rĩĩrĩ, andũ oothe nĩkũhooya maahooyaga na kũu nja hĩndĩ ĩrĩa ũbaani wacinagwo." 
Luke1:11 Naake arĩ kũu thĩinĩ, mũraika wa Mwathani akĩmuumĩrĩra, akĩrũũgama mwena wa ũrĩo wa kĩgongoona gĩa gũcinĩrwo ũbaani." 
Luke1:12 Rĩrĩa Zakaria aamuonire, akĩmaka na agĩĩtigĩra." 
Luke1:13 No mũraika ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Zakaria, tiga gwĩtigĩra! Ngai nĩaiguĩte mahooya maaku, na mũtumia waku Elizabethi nĩegũgũciarĩra kahĩĩ, na ũgaagatua Johana." 
Luke1:14 Wee nĩũgaakena, na ũcanjamũke, na andũ angĩ aingĩ nĩmagaakena rĩrĩa gagaaciarwo!" 
Luke1:15 Nĩ tondũ gagaakorwo karĩ mũndũ mũnene mbere ya Mwathani. Gatikaanyuaga ndibei kana njoohi, ningĩ gagaakorwo kaiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru o na karĩ ndainĩ ya nyina," 
Luke1:16 nako nĩgagacookia andũ aingĩ a Isiraeli kũrĩ Mwathani Ngai wao. 
Luke1:17 Ningĩ nĩgagaathiĩ mbere ya Mwathani na roho na hinya o ta wa Elija ũrĩa warĩ mũnabii. Nĩgagaatũma maithe meendane na ciana, kagarũre andũ arĩa aaganu maambĩrĩrie gwĩciiria maũndũ ma ũthingu na nĩgakaahaarĩria andũ nĩguo meeterere Mwathani.”" 
Luke1:18 Naake Zakaria akĩũria mũraika atĩrĩ, “Ngaakĩmenya maũndũ macio atĩa na niĩ ndĩ mũkũrũ na mũtumia wakwa o naake no mũkũrũ?”" 
Luke1:19 Naake mũraika akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ niĩ Gaburieli, ũrĩa ũrũũgamaga mbere ya Ngai, ũrĩa ũndũmĩĩte njũke ngũhe ũhoro ũyũ mwega." 
Luke1:20 Atĩrĩĩrĩ, tondũ nĩwarega gwĩtĩkia ũhoro ũcio ndakwĩra, ũgũtuĩka buubu; ndũgũcooka kwaria kinya mũthenya ũrĩa ũndũ ũcio ndakwĩra ũkaahinga, mahinda maaguo marĩa maagĩrĩire makinya.”" 
Luke1:21 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo yothe andũ no gweterera meetereire Zakaria oime, na nĩmaarigagwo nĩ kĩrĩa gĩatũmĩĩte aikare ũguo thĩinĩ wa Hekaarũ." 
Luke1:22 Rĩrĩa oimire, ndahotaga kũmaarĩria, na nĩ ũndũ ũcio magĩkĩmenya atĩ nĩoneete kĩoneki e kũu Hekaarũ thĩinĩ. Naake agĩkĩambĩrĩria kũmahe ũhoro na mooko, na kuuma hĩndĩ ĩyo agĩikara arĩ o buubu." 
Luke1:23 Rĩrĩa matukũ maake ma gũtungata thĩinĩ wa Hekaarũ maathirire, akĩinũka gwake mũciĩ." 
Luke1:24 Na rĩĩrĩ, matukũ manyiinyi mathira, mũtumia wake Elizabethi akĩgĩa nda. Naake Elizabethi agĩgĩtũũra ehithĩĩte ihinda rĩa mĩeri ĩtaano akiugaga atĩrĩ," 
Luke1:25 “Rĩu Mwathani nĩandeithĩĩtie nĩguo eeherie gĩconoko gĩakwa gatagatĩinĩ ka andũ!” 
Luke1:26 Na rĩĩrĩ, mweriinĩ wa ĩtandatũ wa Elizabethi gũkorwo e na nda-rĩ, Ngai nĩatũmire mũraika Gaburieli itũũrainĩ rĩa Galili rĩrĩa rĩĩtagwo Nazarethi." 
Luke1:27 Aamũtũmire kũrĩ mũirĩĩtu thingi worĩĩtio nĩ mũndũ wetagwo Josefu warĩ wa rũciaro rwa mũthamaki Daudi. Mũirĩĩtu ũcio eetagwo Mariamu. 
Luke1:28 Mũraika ũcio agĩgĩthiĩ kũrĩ Mariamu akĩmũgeithia atĩrĩ, “Wĩ mwega? Wee wĩ mũraathime mũno! Mwathani arĩ hamwe nawe!”" 
Luke1:29 Naake Mariamu agĩgĩtangĩka ngoro mũno nĩ ũndũ wa ngeithi icio cia mũraika, na akĩrigwo nĩ ũrĩa ciugo icio ciendaga kuuga." 
Luke1:30 Naake mũraika akĩmwĩra atĩrĩ, “Mariamu, tiga gwĩtigĩra nĩ gũkorwo Ngai nĩagũtaanahĩire." 
Luke1:31 Nĩũkũgĩa nda, ũciare kahĩĩ, na ũgaagatua Jesũ." 
Luke1:32 Nako nĩgagaatuĩka mũndũ mũnene, na gageetagwo Mũrũ wa Ngai Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno. Mwathani Ngai nĩagaagatua mũthamaki o ta ũrĩa ithe Daudi aarĩ mũthamaki." 
Luke1:33 Agaagatua mũthamaki wa andũ a Isiraeli tene na tene; ũthamaki wako ndũgaathira!” 
Luke1:34 Naake Mariamu akĩĩra mũraika ũcio atĩrĩ, “Niĩ ndĩ mũirĩĩtu thingi. Ũhoro ũcio ũngĩkĩhoteka atĩa?”" 
Luke1:35 Naake mũraika akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Roho Mũtheru nĩagooka kũrĩ we, naguo hinya wa Ngai nĩũgaakũhumbĩra. Nĩ ũndũ ũcio mwana ũcio ũgaaciara ageetagwo ũrĩa mũtheru, Mũrũ wa Ngai." 
Luke1:36 Nĩũkũririkana mũtumia ũrĩa wanyu wĩtagwo Elizabethi ũrĩa weragwo atĩ ndangĩgĩa mwana, rĩu o naake ũkũrũinĩ wake nĩagĩĩte, na ũyũ nĩguo mweri wake wa gatandatũ kuuma rĩrĩa aamĩgĩire." 
Luke1:37 Atĩrĩĩrĩ, gũtirĩ ũndũ ũngĩrema Ngai.”" 
Luke1:38 Naake Mariamu agĩkiuga atĩrĩ, “Niĩ ndĩ ndungata ya Mwathani; kũrotuĩka kũrĩ niĩ o ũguo woiga.” Naake mũraika akĩmũtiga agĩĩthiĩra." 
Luke1:39 Matukũinĩ o ro macio Mariamu nĩathiire ahiũhĩĩte itũũrainĩ rĩarĩ bũrũriinĩ ũrĩa ũrĩ irĩma wa Judea. 
Luke1:39 Matukũinĩ o ro macio Mariamu nĩathiire ahiũhĩĩte itũũrainĩ rĩarĩ bũrũriinĩ ũrĩa ũrĩ irĩma wa Judea. 
Luke1:40 Na rĩĩrĩ, aathiĩ agĩtoonya nyũmba gwa Zakaria akĩgeithia Elizabethi." 
Luke1:41 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Elizabethi aiguire ngeithi cia Mariamu, mwana ũrĩa warĩ nda yake akĩambarara, naake Elizabethi akĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru," 
Luke1:42 akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Wee ũrĩ mũraathime gatagatĩinĩ ka atumia oothe, na mwana ũrĩa ũgaaciara nĩmũraathime!" 
Luke1:43 Nĩ kĩĩ gĩgũtũma ũndũ mũnene ta ũyũ woneke kũrĩ niĩ, atĩ nyina wa Mwathani wakwa agooka kũnjeerera?" 
Luke1:44 Nĩ amu mũgambo wa ngeithi ciaku wakinya matũinĩ maakwa o ro ũguo, mwana ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wakwa nĩambarara e na gĩkeno." 
Luke1:45 Na kaĩ kũraathimwo nĩ we nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia atĩ ũhoro ũrĩa werirwo nĩ Mwathani nĩũkaahinga-ĩ!” 
Luke1:46 Naake Mariamu akiuga atĩrĩ, “Ngoro yakwa nĩragooca Mwathani" 
Luke1:47 na roho wakwa nĩũkeneete nĩ ũndũ wa Ngai Mũhonokia wakwa," 
Luke1:48 nĩ ũndũ nĩaririkanĩĩte kwĩnyiihia kwa ndungata yake ya mũirĩĩtu! Kuumagia rĩu njiarwa ciothe irĩnjĩtaga mũraathime," 
Luke1:49 nĩ ũndũ wa maũndũ manene marĩa Ngai ũrĩa wĩ hinya anjĩkĩĩte. Rĩĩtwa rĩake nĩ rĩtheru. 
Luke1:50 Tha ciake nĩikinyagĩra arĩa oothe mamũtĩĩĩte, kuuma rũciaro rũmwe kinya rũrĩa rũngĩ." 
Luke1:51 Nĩonanĩĩtie hinya wa guoko gwake, nĩahurunjĩĩte arĩa etĩĩi na mĩbango yao yothe." 
Luke1:52 Nĩehereetie athamaki kuuma itĩinĩ ciao, na akanenehia arĩa matarĩ kĩene." 
Luke1:53 Nĩahũũnĩĩtie arĩa ahũũtu na mawega maingĩ, na akaingata itonga itarĩ na kĩndũ." 
Luke1:54 Nĩaigĩĩte kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa eerĩire maithe maitũ, na nĩateithĩĩtie Isiraeli ndungata yake," 
Luke1:55 o ta ũrĩa eerĩire maithe maitũ, atĩ nĩakaiguĩra Aburahamu tha, o hamwe na njiarwa ciake tene na tene!”" 
Luke1:56 Naake Mariamu agĩikara na Elizabethi ta mĩeri ĩtatũ, agĩcooka akĩinũka." 
Luke1:57 Na rĩĩrĩ, ihinda rĩa Elizabethi rĩa kũheeo mwana nĩrĩakinyire, naake agĩciara kahĩĩ." 
Luke1:58 Nao andũ arĩa maarigainie, na andũ a nyũmba yao maigua ũrĩa Mwathani aamũtugĩĩte, oothe magĩkenanĩra naake." 
Luke1:59 Mũthenya wa kanaana wakinya, makĩũngana nĩguo magakaruithie, nao meendaga gũgatua Zakaria o ta ithe." 
Luke1:60 No nyina akiuga atĩrĩ, “Aaca! Gegũtuuo Johana.”" 
Luke1:61 Nao andũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Gũtakĩrĩ mũndũ wa nyũmba yanyu wĩtagwo ũguo!”" 
Luke1:62 Magĩcooka makĩarĩria ithe wa kaana kau na mooko makĩmũũria rĩĩtwa rĩrĩa eendaga gatuuo. 
Luke1:63 Naake Zakaria akĩũria aheeo kabaaũ ga kwandĩkĩra akĩandĩka atĩrĩ, “Rĩĩtwa rĩako nĩ Johana.” Nao andũ oothe makĩmaka mũno." 
Luke1:64 O hĩndĩ ĩyo Zakaria akĩhota kwaria rĩngĩ akĩambĩrĩria gũkumia Ngai. 
Luke1:65 Nao andũ oothe arĩa maarigainie makĩiyũrwo nĩ guoya, naguo ũhoro wa maũndũ macio moothe ũkĩhunja bũrũri wa irĩma wothe wa Judea." 
Luke1:65 Nao andũ oothe arĩa maarigainie makĩiyũrwo nĩ guoya, naguo ũhoro wa maũndũ macio moothe ũkĩhunja bũrũri wa irĩma wothe wa Judea." 
Luke1:66 Mũndũ o wothe waiguaga ũhoro ũcio nĩeciiragia na akeyũria atĩrĩ, “Kaĩ kaana gaaka gagaatuĩka ũũ?” Tondũ nĩkwonekaga wega atĩ hinya wa Mwathani warĩ hamwe nako." 
Luke1:67 Hĩndĩ ĩyo Zakaria ithe wa kaana kau, akĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru akĩratha akiuga atĩrĩ:" 
Luke1:68 “Mwathani Ngai wa Isiraeli arokumio! Tondũ nĩateithĩĩtie andũ aake, akamakũũra." 
Luke1:69 Nĩatũheete mũhonokia mũnene, ũrĩa uumĩĩte rũciaroinĩ rwa Daudi ndungata yake," 
Luke1:70 o ta ũrĩa eeranĩire kuuma tene na tũnua twa anabii aake atheru," 
Luke1:71 atĩ nĩagaatũhonokia kuuma kũrĩ thũ ciitũ, na kuuma mookoinĩ ma andũ oothe arĩa matũmeneete." 
Luke1:72 Nĩoigire atĩ nĩakaiguĩra maithe maitũ tha, na aririkane kĩrĩĩkanĩro gĩake gĩtheru." 
Luke1:73 Nĩerĩire ithe witũ Aburahamu na mwĩhĩtwa 
Luke1:74 atĩ nĩagaatũhonokia kuuma mookoinĩ ma thũ ciitũ, na atwĩtĩkĩrie tũmũtungatagĩre tũtarĩ na guoya," 
Luke1:75 tũrĩ athingu na tũrĩ atheru mbere yake, matukũ moothe marĩa tũgũtũũra muoyo." 
Luke1:76 “Nawe kaana gaaka, nĩũgeetagwo mũnabii wa Ngai Ũrĩa Wĩ Igũrũ Mũno. Nĩũgaathiĩ mbere ya Mwathani kũmũthondekagĩra njĩra ciake." 
Luke1:77 Ũgaathiĩ kwĩra andũ aake atĩ nĩmekũhonokio na ũndũ wa kwoherwo meehia maao. 
Luke1:78 Ngai witũ e tha na nĩ mũkirĩrĩria. Nĩagaatũma tũthererwo nĩ ũtheri wa ũhonokio," 
Luke1:79 uume igũrũ ũtherere andũ oothe arĩa matũũraga ndumainĩ na kĩĩruruinĩ gĩa gĩkuũ, na acookie magũrũ maitũ njĩrainĩ ya thaayũ.”" 
Luke1:80 Nako kaana kau gagĩgĩkũra, gakĩgĩaga na hinya ngoro. Naake aatũũrire werũinĩ kinya mũthenya ũrĩa eyumĩririe kũrĩ andũ a Isiraeli." 
Luke2:1 Na rĩĩrĩ, matukũinĩ macio mũthamaki wetagwo Augusito nĩathanire atĩ andũ oothe thĩinĩ wa ũthamaki wothe matarwo." 
Luke2:2 Gũtaranwo kũu nĩkuo kwarĩ kwa mbere gwĩkwo rĩrĩa Kuirinio aarĩ barũũthi wa Siria. 
Luke2:3 O mũndũ nĩagĩthiire kwĩyandĩkithia o itũũrainĩ rĩake kĩũmbe. 
Luke2:4 O naake Josefu nĩambatire akiuma itũũra rĩa Nazarethi, bũrũriinĩ wa Galili, agĩthiĩ itũũra rĩa Bethilehemu bũrũriinĩ wa Judea, kũrĩa mũthamaki Daudi aaciarĩirwo. Aathiire kuo nĩ ũndũ aarĩ wa nyũmba na rũciaro rwa Daudi." 
Luke2:4 O naake Josefu nĩambatire akiuma itũũra rĩa Nazarethi, bũrũriinĩ wa Galili, agĩthiĩ itũũra rĩa Bethilehemu bũrũriinĩ wa Judea, kũrĩa mũthamaki Daudi aaciarĩirwo. Aathiire kuo nĩ ũndũ aarĩ wa nyũmba na rũciaro rwa Daudi." 
Luke2:5 Aathiire kwĩyandĩkithia hamwe na Mariamu, mũirĩĩtu ũrĩa oorĩĩtie. Hĩndĩ ĩyo Mariamu aarĩ na nda." 
Luke2:6 Me kũu Bethilehemu-rĩ, hĩndĩ ya Mariamu ya kũheeo mwana ĩgĩkinya." 
Luke2:7 Naake agĩgĩciara kahĩĩ gaake ka irigithaathi, agĩkooha na cuka, agĩgakomia mũharatĩinĩ, nĩ amu gũtiarĩ na handũ mangĩakomire mũkaawainĩ." 
Luke2:8 Nakuo kũu bũrũriinĩ ũcio nĩkwarĩ na arĩithi maikaire werũinĩ, makĩrangĩra mahiũ maao." 
Luke2:9 Mũraika wa Mwathani akĩmoimĩrĩra, naguo riiri wa Ngai ũkĩmatherera mĩena yothe, nao magĩĩtigĩra mũno." 
Luke2:10 Naake mũraika ũcio akĩmeera atĩrĩ, “Tigaai gwĩtigĩra! Njũkĩĩte kũmũreehere ũhoro mwega, ũrĩa ũgũtũma andũ oothe makene mũno!" 
Luke2:11 Ũtukũ wa ũũmũũthĩ, thĩinĩ wa itũũra rĩa Daudi nĩmũciarĩirwo mũhonokia, nĩ we Kristũ Mwathani!" 
Luke2:12 Naguo ũhoro ũcio mũrĩũmenya na njĩra ĩno: nĩmũrĩona gakenge karigiicĩirio cuka, na gagakomio mũharatĩinĩ.”" 
Luke2:13 Na rĩĩrĩ, ihinda o rĩu mbũtũ nene ya araika ĩkĩoneka ĩ hamwe na mũraika ũcio, nao makĩambĩrĩria gũkumia Ngai makiugaga atĩrĩ:" 
Luke2:14 “Ngai ũrĩa ũrĩ igũrũ mũno arakumio, nakuo thĩ kũrogĩa na thaayũ gatagatĩinĩ ka andũ arĩa mamũkenagia!”" 
Luke2:15 Rĩrĩa araika maambatire magĩcooka igũrũ magĩtiga arĩithi acio-rĩ, nao makĩĩrana atĩrĩ, “Nĩtũthiĩi Bethilehemu tũkeyonere ũndũ ũcio Mwathani atũmenyithia.”" 
Luke2:16 Magĩgĩthiĩ mahiũhĩĩte, magĩkora Mariamu na Josefu, na makĩona gakenge gakomeetio mũharatĩinĩ." 
Luke2:17 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa maakoonire, makĩĩra nyina na ithe ũrĩa mũraika oigĩĩte ũhoro wako." 
Luke2:18 Nao arĩa oothe maiguire ũrĩa arĩithi acio moigire makĩgega. 
Luke2:19 Nowe Mariamu agĩikara akĩririkanaga maũndũ macio moothe na akameciiragia na ngoro. 
Luke2:20 Nao arĩithi magĩcooka kũrĩ mahiũ maao, makĩgoocaga na magĩkumagia Ngai nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa moothe mooneete na makaigua; maũndũ macio moothe maahaanaga o ta ũrĩa mũraika aameerĩĩte." 
Luke2:21 Na rĩĩrĩ, mĩthenya ĩnaana yahinga, kaana kau gakĩruithio na gagĩĩtwo Jesũ. Rĩĩtwa rĩu norĩo mũraika aakaheete o mbere nyina atarĩ aagĩa nda yako." 
Luke2:22 Na rĩĩrĩ, ihinda nĩrĩakinyire rĩa Josefu na Mariamu rĩa kũruta igongoona rĩa gũtherio, o ta ũrĩa Watho wa Musa wathanĩĩte. Kwoguo magĩgĩtwara Jesũ Jerusalemu nĩguo magakaneane kũrĩ Mwathani." 
Luke2:23 Meekire ũguo kũringana na ũrĩa kwandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wa Mwathani atĩ, “Kahĩĩ o goothe ka irigithaathi no nginya kamũragĩrwo Mwathani.”" 
Luke2:24 O na ningĩ nĩmaathiaga kũrutĩra Ngai igongoona rĩa ndirahũgĩ igĩrĩ kana tũtutuura twĩrĩ, kũringana na watho wa Mwathani." 
Luke2:25 Hĩndĩ ĩyo nĩkwarĩ na mũndũ watũũraga Jerusalemu wetagwo Simeoni. Mũndũ ũcio aarĩ mũthingu na nĩatĩĩĩte Ngai, na aatũire eetereire ũhonokio wa andũ a Isiraeli. Roho Mũtheru aarĩ hamwe naake," 
Luke2:26 na nĩamũmenyithĩĩtie atĩ ndagaakua atooneete Mesia ũrĩa weranĩirwo nĩ Mwathani. 
Luke2:27 Simeoni nĩathiire Hekaarũinĩ atongoreetio nĩ Roho Mũtheru. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aciari a kaana kau ti Jesũ maagatwarire kũu Hekaarũ nĩ geetha mahingie ũrĩa Watho woigĩĩte," 
Luke2:28 Simeoni agĩkooya, agĩcookeria Ngai ngaatho akiuga atĩrĩ:" 
Luke2:29 “Rĩu, Mwathani, nĩũkũreka ndungata yaku ĩkue na thaayũ, tondũ nĩũhingĩĩtie kĩĩranĩro gĩaku kĩrĩa wamĩĩrĩire." 
Luke2:30 Nĩ amu maitho maakwa nĩmeyoneire ũhonokio waku," 
Luke2:31 ũrĩa ũthondekeete andũ oothe me ho," 
Luke2:32 nĩguo ũtheri wa kũguũrĩria andũ a ndũũrĩrĩ ciothe wendi waku, na wa kũreehe ũkumio kũrĩ andũ aaku a Isiraeli.”" 
Luke2:33 Na rĩĩrĩ, ithe na nyina wa Jesũ nĩmaagegire nĩ ũndũ wa maũndũ macio Simeoni oigire maakoniĩ Jesũ." 
Luke2:34 Naake Simeoni akĩmaraathima, agĩcooka akĩĩra nyina Mariamu atĩrĩ, “Mwana ũyũ athuurĩĩtwo nĩ Ngai nĩguo aanange na ahonokie andũ aingĩ thĩinĩ wa Isiraeli. Nĩagaakorwo arĩ kĩmenyithia kuuma kũrĩ Ngai, kĩrĩa andũ aingĩ makaaria maũndũ mooru igũrũ wakĩo," 
Luke2:35 nacio hitho ciao ikĩmenyeke. Nakĩo kĩeha, kĩhaana ta rũhiũ rwa njora rũnoore, nĩgĩgaatheeca ngoro yaku.”" 
Luke2:36 Na rĩĩrĩ, o kũu nĩkwarĩ na mũtumia wa ndigwa mũkũrũ mũno warĩ mũnabii wetagwo Ana, mwarĩ wa Fanueli, wa mũhĩrĩga wa Asheri. Arĩĩkia kũhika aikarire na mũthuuriwe o mĩaka mũgwanja tu," 
Luke2:37 mũthuuriwe agĩcooka agĩkua. Hĩndĩ ĩyo aarĩ na mĩaka mĩrongo ĩnaana na ĩna. Ndarĩ hingo oimaga Hekaarũinĩ; aatũũraga athaathayagia Ngai ũtukũ na mũthenya, akĩĩhingaga na akĩhooyaga." 
Luke2:38 O hĩndĩ ĩyo mũtumia ũcio agĩkinya, agĩcookeria Ngai ngaatho na akĩaria ũhoro wa kaana kau kũrĩ andũ oothe arĩa maatũire meetereire Ngai ahonokie Jerusalemu." 
Luke2:39 Hĩndĩ ĩrĩa Mariamu na Josefu maarĩĩkirie gwĩka maũndũ moothe kũringana na watho wa Mwathani, magĩcooka itũũrainĩ rĩao rĩa Nazarethi bũrũriinĩ wa Galili." 
Luke2:40 Nako kaana kau gagĩkũra na gakĩgĩa na hinya; kaiyũrĩĩtwo nĩ ũũgĩ, na wega wa Ngai warĩ hamwe nako." 
Luke2:41 Na rĩĩrĩ, o mwaka aciari a Jesũ nĩmaathiaga Jerusalemu gũkũngũĩra thigũkũ ya Bathaka." 
Luke2:42 Jesũ arĩĩkia kũhingia mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ-rĩ, nĩmaathiire naake Jerusalemu, o ta ũrĩa maamenyereete gwĩka." 
Luke2:43 Rĩrĩa Bathaka yathirire, makĩambĩrĩria rũgendo rwao rwa kũinũka, no kamwana kau ti Jesũ gagĩtigwo Jerusalemu. Aciari aako matiamenyire ũndũ ũcio;" 
Luke2:44 meeciiragia kaarĩ o gĩkundiinĩ kĩa andũ a kwao. Na rĩĩrĩ, mathiĩte rũgendo rwa mũthenya mũgima nĩrĩo maambĩrĩirie gũgacaria gatagatĩinĩ ka andũ aao na araata." 
Luke2:45 Rĩrĩa maakaagire o biũ, magĩcooka kinya Jerusalemu, o magĩgacaragia." 
Luke2:46 Thuutha wa mĩthenya ĩtatũ nĩguo maakoonire Hekaarũinĩ, gaikarĩĩte thĩ hamwe na arutani a Ayahudi, kamathikĩrĩirie gakĩmooragia ciũria." 
Luke2:47 Andũ oothe arĩa maagathikĩrĩirie nĩmaagegaga nĩ ũndũ wa ũũgĩ wa macookio maako. 
Luke2:48 Rĩrĩa aciari aako maakoonire makĩmaka, naake nyina agĩkooria atĩrĩ, “Mũũriũ, nĩ kĩĩ gĩtũmĩĩte ũtwĩke ũũ? Niĩ na thooguo tũkoreetwo na kĩeha mũno tũgĩgũcaria.”" 
Luke2:49 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩratũma mũnjarie? Kaĩ mũtooĩ atĩ nĩnjagĩrĩirwo nĩ gũkorwo ndĩ nyũmbainĩ ya Awa?”" 
Luke2:50 No rĩĩrĩ, nyina na ithe matiamenyire ũrĩa aamacookeirie." 
Luke2:51 Naake Jesũ agĩgĩcooka nao Nazarethi, na nĩamaathĩkagĩra. Naake nyina no aigaga maũndũ macio moothe ngoroinĩ yake." 
Luke2:52 Naake Jesũ agĩgĩkũra akĩũhigaga, akĩendagwo nĩ Ngai o hamwe na andũ." 
Luke3:1 Na rĩĩrĩ, mwakainĩ wa ikũmi na ĩtaano wa wathani wa mũthamaki Tiberio ũthamakiinĩ wa Aroma, Ponitio Pilato nĩ we warĩ barũũthi wa Judea, naake Herode aathanaga Galili, naake mũrũ wa nyina Filipu nĩ we wathanaga mabũrũriinĩ ma Iturea na Turakoniti, naake Lisania agaathana Abilene," 
Luke3:1 Na rĩĩrĩ, mwakainĩ wa ikũmi na ĩtaano wa wathani wa mũthamaki Tiberio ũthamakiinĩ wa Aroma, Ponitio Pilato nĩ we warĩ barũũthi wa Judea, naake Herode aathanaga Galili, naake mũrũ wa nyina Filipu nĩ we wathanaga mabũrũriinĩ ma Iturea na Turakoniti, naake Lisania agaathana Abilene," 
Luke3:2 nao Anasi na Kaiafa nĩ o maarĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene. Hĩndĩ ĩyo kiugo kĩa Ngai gĩgĩkinyĩra Johana mũrũ wa Zakaria arĩ werũinĩ. 
Luke3:3 Kwoguo Johana agĩthiĩ akĩhunjagia bũrũriinĩ wothe ũrĩa wakuhĩrĩirie rũũĩ rwa Jorodani, akiugaga atĩrĩ, “Mwĩrireei meehia maanyu, na mũbatithio, na nĩmũkuoherwo meehia maanyu.”" 
Luke3:4 Eekire ũguo kũringana na ũrĩa handĩkĩĩtwo ibukuinĩ rĩa mũnabii Isaia atĩ: “Kwĩ mũgambo wa mũndũ ũranĩrĩra werũinĩ akoiga atĩrĩ: ‘Haarĩriai njĩra ya Mwathani; na mũrũngarie tũcĩra twake! 
Luke3:5 Mĩkuru yothe nĩĩkaiyũrio, nacio irĩma ciothe na ithũngũri ciigananio. Njĩra ciothe itarĩ nũngarũ nĩikaarũngario, na iria itarĩ njaraganu ciaraganio." 
Luke3:6 Andũ oothe nĩmakoona ũhonokio wa Ngai!’ ” 
Luke3:7 Na rĩĩrĩ, andũ aingĩ nĩmaathiire kũrĩ Johana akamabatithie, naake akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ ciana ici cia nduĩra! Nũũ ũmwĩrĩĩte atĩ no mũhote kũũrĩra maraakara marĩa makirie gũũka?" 
Luke3:8 Ĩkaai ciĩko cia kuonania atĩ nĩmwĩrirĩĩte meehia maanyu, na mũtikaae kwĩĩra na ngoro atĩrĩ, ‘Ithe witũ nĩ Aburahamu!’ Nĩ gũkorwo ngũmwĩra atĩ, Ngai no ahote gũtũma mahiga maya matuĩke ciana cia Aburahamu!" 
Luke3:9 Na rĩu ithanwa nĩrĩhaarĩrie rĩa gũtema mũtĩ o gĩtinainĩ; mũtĩ o wothe ũtaciaraga maciaro meega ũrĩtemagwo ũgaikio mwakiinĩ.” 
Luke3:10 Nao andũ makĩmũũria atĩrĩ, “Tũgũgĩĩka atĩa rĩu?”" 
Luke3:11 Naake Johana akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Mũndũ wĩ na nguo igĩrĩ nĩahe ĩmwe ũrĩa ũtarĩ, na mũndũ wĩ na irio nĩagaĩre ũrĩa ũtarĩ.”" 
Luke3:12 Nao eetia a mbeeca cia igooti magĩũka kũbatithio, makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, ithuĩ na ithuĩ tũgwĩka atĩa?”" 
Luke3:13 Naake akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Mũtikaae kũũnganagia mbeeca nyingĩ gũkĩra iria watho ũmwĩtĩkĩrĩĩtie.”" 
Luke3:14 Nacio thigari ikĩmũũria atĩrĩ, “Ĩ ithuĩ na ithuĩ tũgwĩka atĩa?” Naake agĩcicookeria agĩciĩra atĩrĩ, “Mũtigatuunyage mũndũ o wothe mbeeca ciake na hinya kana na ũndũ wa kũmũigĩrĩra kĩgeenyo. Ningĩ iganagwoi nĩ mũcaara wanyu.”" 
Luke3:15 Na rĩĩrĩ, tondũ wa mwĩhoko ũrĩa andũ maarĩ naguo, magĩkĩambĩrĩria kwĩyũria na ngoro kana hiihi Johana aarĩ Mesia." 
Luke3:16 Naake Johana agĩkĩmeera oothe atĩrĩ, “Niĩ ndĩramũbatithia na maaĩ, no nĩkũrĩ mũndũ mũnene kũrĩ niĩ ũgũũka, ũrĩa o na niĩ itaagĩrĩirwo nĩkuohora ndigi cia iraatũ ciake. We arĩmũbatithagia na Roho Mũtheru na mwaki." 
Luke3:17 Na rĩĩrĩ, e na gĩcungi gĩake gĩa gũcunga ngano, eeherie ngano amĩige makũmbĩ, namo mahuti amacine na mwaki ũtahoraga.”" 
Luke3:18 Johana nĩakĩhunjirie Ũhoro ũrĩa Mwega na njĩra nyingĩ agĩthaithaga andũ magarũrĩre mĩthiĩre yao. 
Luke3:19 No rĩĩrĩ, Johana nĩatetirie Herode, ũrĩa warĩ mũthamaki, nĩ ũndũ wa kũhikia Herodia, mũtumia wa mũrũ wa nyina, o na nĩ ũndũ wagwĩka maũndũ mangĩ maingĩ ma waganu." 
Luke3:20 Naake Herode agĩgĩĩka ũndũ mũũru makĩria; akĩnyiita Johana, akĩmũikia njeera." 
Luke3:21 Na rĩĩrĩ, andũ oothe marĩĩkia kũbatithio, o naake Jesũ akĩbatithio. Rĩrĩa aahooyaga, igũrũ rĩkĩhingũka," 
Luke3:22 naake Roho Mũtheru agĩikũrũka igũrũ rĩake e na mwĩrĩ wahaanaga ta wa ndutuura. Naguo mũgambo ũkiuma igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Wee nĩ we Mũrũ wakwa nyendeete; nĩngenaga mũno nĩ we.”" 
Luke3:23 Na rĩĩrĩ, Jesũ akĩambĩrĩria wĩra wake aarĩ wa mĩaka ta mĩrongo ĩtatũ. Kũringana na ũrĩa andũ meeciiragia, Jesũ aarĩ mũrũ wa Josefu, mũrũ wa Heli," 
Luke3:24 mũrũ wa Mathati, mũrũ wa Lawi, mũrũ wa Meliki, mũrũ wa Janai, mũrũ wa Josefu," 
Luke3:25 mũrũ wa Matathia, mũrũ wa Amosi, mũrũ wa Nahumu, mũrũ wa Shealitieli," 
Luke3:26 mũrũ wa Maathi, mũrũ wa Matathia, mũrũ wa Semeini, mũrũ wa Joseki, mũrũ wa Joda," 
Luke3:27 mũrũ wa Joanani, mũrũ wa Resa, mũrũ wa Zerubabeli, mũrũ wa Shealitieli, mũrũ wa Neri," 
Luke3:28 mũrũ wa Meliki, mũrũ wa Adi, mũrũ wa Kosama, mũrũ wa Elimadami, mũrũ wa Eri," 
Luke3:29 mũrũ wa Joshua, mũrũ wa Eliezeri, mũrũ wa Jorimu, mũrũ wa Mathati, mũrũ wa Lawi," 
Luke3:30 mũrũ wa Simeoni, mũrũ wa Juda, mũrũ wa Josefu, mũrũ wa Jonamu, mũrũ wa Eliakimu," 
Luke3:31 mũrũ wa Melea, mũrũ wa Mena, mũrũ wa Matatha, mũrũ wa Nathani, mũrũ wa Daudi," 
Luke3:32 mũrũ wa Jesii, mũrũ wa Obedi, mũrũ wa Boazu, mũrũ wa Salimoni, mũrũ wa Nahashoni," 
Luke3:33 mũrũ wa Aminadabu, mũrũ wa Adimini, mũrũ wa Aruni, mũrũ wa Hezironi, mũrũ wa Perezu, mũrũ wa Juda," 
Luke3:34 mũrũ wa Jakubu, mũrũ wa Isaaka, mũrũ wa Aburahamu, mũrũ wa Tera, mũrũ wa Nahori," 
Luke3:35 mũrũ wa Serugu, mũrũ wa Reu, mũrũ wa Pelegi, mũrũ wa Eberi, mũrũ wa Shela," 
Luke3:36 mũrũ wa Kainani, mũrũ wa Arifakishadi, mũrũ wa Shemu, mũrũ wa Noa, mũrũ wa Lameki," 
Luke3:37 mũrũ wa Methusela, mũrũ wa Enoku, mũrũ wa Jaredi, mũrũ wa Mahalaleli, mũrũ wa Kenani," 
Luke3:38 mũrũ wa Enoshu, mũrũ wa Sethu, mũrũ wa Adamu, mũrũ wa Ngai." 
Luke4:1 Naake Jesũ akiuma kũu rũũĩinĩ rwa Jorodani aiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru. Naake Roho ũcio akĩmũtongoria akĩmũtwara werũinĩ," 
Luke4:2 kũrĩa aageririo nĩ Mũcuukani matukũ mĩrongo ĩna. Na rĩĩrĩ, ndarĩ kĩndũ aarĩaga matukũ macio moothe; kwoguo matukũ macio magĩthira aarĩ mũhũũtu." 
Luke4:3 Naake Mũcuukani akĩmwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩ we Mũrũ wa Ngai-rĩ, atha ihiga rĩĩrĩ rĩtuĩke irio.”" 
Luke4:4 Naake Jesũ akĩmĩcookeria atĩrĩ, “Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘To irio ciiki ingĩtũũria mũndũ muoyo!’ ”" 
Luke4:5 Ningĩ Mũcuukani agĩtwara Jesũ handũ igũrũ, na kwa ihinda iniini mũno akĩmuonia moothamaki moothe ma thĩ," 
Luke4:6 akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngũkũhe wathani na riiri wa moothamaki maya moothe, amu nĩnengereetwo moothe na no ndĩmahe mũndũ o wothe ingĩenda." 
Luke4:7 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũngĩthaathaiya, moothe megũtuĩka maaku.”" 
Luke4:8 Naake Jesũ akĩmĩcookeria atĩrĩ, “Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘Thaathayagia Mwathani Ngai waku na ũmũtungatagĩre o we wiki!’ ”" 
Luke4:9 Ningĩ Mũcuukani agĩcooka akĩmũtwara Jerusalemu, akĩmũhaicia gathũrũmũndũinĩ ka Hekaarũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩ we Mũrũ wa Ngai-rĩ, wĩgũithie thĩ kuuma haaha," 
Luke4:10 nĩ ũndũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘Ngai nĩagaatha araika aake makũgitĩre.’" 
Luke4:11 O na ningĩ nĩmoigĩĩte atĩrĩ, ‘Nĩmagaakwanĩrĩria na mooko maao nĩ geetha ndũkaagũthwo kũgũrũ nĩ ihiga.’ ”" 
Luke4:12 No Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “O Maandĩko macio nĩmoigĩĩte atĩrĩ, ‘Ndũkaanagerie Mwathani Ngai waku.’ ”" 
Luke4:13 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Mũcuukani arĩĩkirie kũgeria Jesũ na njĩra ciothe, agitigana naake kwa ihinda." 
Luke4:14 Naake Jesũ agĩcooka bũrũriinĩ wa Galili, e na hinya wa Roho Mũtheru. Nayo ngumo yake ĩkĩiyũra bũrũri ũcio wothe." 
Luke4:15 Naake akĩrutana thunagogiinĩ, nao andũ oothe makĩmũkumia." 
Luke4:16 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩathiire Nazarethi kũrĩa aarereirwo, na mũthenya wa Thabatũ agĩthiĩ thunagogi, o ta ũrĩa aamenyereete gwĩka. Naake agĩkĩrũũgama na igũrũ gũthooma Maandĩko." 
Luke4:17 Akĩnengerwo ibuku rĩa mũnabii Isaia, akĩhingũra harĩa handĩkĩĩtwo atĩrĩ," 
Luke4:18 “Roho wa Mwathani arĩ hamwe na niĩ, nĩ ũndũ nĩathuurĩĩte ndeehe Ũhoro ũrĩa Mwega kũrĩ andũ arĩa athĩĩni, Nĩandũmĩĩte thiĩ ngahunjĩrie arĩa mooheetwo atĩ nĩmarekererio, na ngahunjie ũhoro wa atumuumu gũcooka kuona, na ngoohorithie arĩa mahinyĩrĩirio." 
Luke4:19 Ningĩ nĩandũmĩĩte ngaanĩrĩre atĩ ihinda nĩikinyu rĩa Mwathani kũhonokia andũ aake.” 
Luke4:20 Jesũ agĩcooka akĩhinga ibuku, akĩrĩnengera ndungata, agĩikara thĩ. Nao andũ oothe arĩa maarĩ kũu thunagogiinĩ makĩmũrora," 
Luke4:21 naake akĩmeera atĩrĩ, “Maandĩko macio ũũmũũthĩ ũyũ nĩmahinga, o ta ũguo mwaigua magĩthoomwo.”" 
Luke4:22 Na rĩĩrĩ, andũ oothe nĩmaamũganire na makĩgegio nĩ mĩario mĩega iria aaragia. Nao magĩkĩũrania atĩrĩ, “Githĩ ũyũ ti mũrũ wa Josefu?”" 
Luke4:23 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩnjũũĩ na ma nĩmũkũngwetera thimo ĩrĩa yugaga atĩrĩ, ‘Ndagĩtaarĩ, amba wĩthondeke wee mwene.’ O na nĩnjũũĩ nĩmũkũnjĩĩra njĩke gũũkũ itũũrainĩ riitũ maũndũ marĩa mwaiguire atĩ nĩndeekire itũũrainĩ rĩa Kaperinaumu." 
Luke4:24 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, ‘Mũnabii ndaamũkagĩrwo kwao.’ ”" 
Luke4:25 Ningĩ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ ũhoro wa ma atĩ hĩndĩ ya Elija bũrũri wa Isiraeli warĩ na atumia aingĩ a ndigwa, hĩndĩ ĩrĩa gwaikarire mĩaka ĩtatũ na nuthu gũtarĩ kwoira. Hĩndĩ ĩyo nĩkwagĩire na ng'aragu nene mũno bũrũriinĩ wothe." 
Luke4:26 O na gwatuĩka ũguo, Elija ndatũmirwo kũrĩ mũndũ ũngĩ tiga kũrĩ o mũtumia ũmwe wa ndigwa waikaraga itũũrainĩ rĩa Zarefathu bũrũriinĩ wa Sidoni." 
Luke4:27 Ningĩ, thĩinĩ wa bũrũri wa Isiraeli kwarĩ na andũ aingĩ maarũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi hĩndĩ ya mũnabii ũrĩa wetagwo Elisha; no rĩĩrĩ, gũtirĩ o na ũmwe wahonirio tiga o Naamani ũrĩa warĩ Mũsiria.”" 
Luke4:28 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa andũ arĩa maarĩ thunagogiinĩ maiguire ũguo, makĩraakara mũno." 
Luke4:29 Magĩgĩũkĩra, makĩmũkururia kuuma kũu itũũrainĩ, makĩmũtwara kĩrĩma igũrũ kĩrĩa itũũra rĩu rĩao rĩakĩĩtwo makĩenda kũmũikia na kũu kĩharũrũkainĩ." 
Luke4:30 No Jesũ akĩgerera gatagatĩinĩ kaao agĩĩthiĩra. 
Luke4:31 Naake Jesũ agĩcooka agĩthiĩ Kaperinaumu, itũũra rĩarĩ bũrũriinĩ wa Galili, akĩrutana kuo mũthenya wa Thabatũ." 
Luke4:32 Andũ oothe nĩmaagegire nĩ ũndũ wa ũrĩa aarutanaga, nĩ ũndũ mũrutanĩre wake warĩ na ũhoti." 
Luke4:33 Na rĩĩrĩ, kũu thunagogiinĩ nĩkwarĩ mũndũ warĩ na ngoma. Mũndũ ũcio agĩkaya akiuga atĩrĩ," 
Luke4:34 “Aa! Jesũ wa Nazarethi, ũkwenda atĩa na ithuĩ? Ũũkĩĩte gũtũniina? Nĩnjũũĩ wee wĩ ũ: wĩ mũrekio mũtheru wa Ngai!”" 
Luke4:35 No rĩĩrĩ, Jesũ agĩatha ngoma ĩyo akĩmĩĩra atĩrĩ, “Kira na uume thĩinĩ wake!” Nayo ngoma ĩyo ĩgĩtungumania mũndũ ũcio hau thĩ mbere yao, ĩgĩcooka ĩkiuma na ndĩmũgere ngero." 
Luke4:36 Nao andũ oothe makĩgega makĩũrania atĩrĩ, “Kaĩ ciugo icio ihaana atĩa? Mũndũ ũyũ, arĩ na ũhoti na hinya; araatha ngoma agaciĩra itige mũndũ na ikamũtiga.”" 
Luke4:37 Nayo ngumo ya Jesũ ĩgĩkĩhunja matũũrainĩ moothe marĩa maarĩ hakuhĩ. 
Luke4:38 Naake Jesũ akiuma kũu thunagogiinĩ, agĩthiĩ mũciĩ gwa Simoni. Na rĩĩrĩ, nyina wa mũtumia wa Simoni aarĩ mũrũaru mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ, nao magĩkĩĩra Jesũ ũhoro wake." 
Luke4:39 Naake Jesũ agĩthiĩ akĩrũũgama hakuhĩ naake, agĩatha mũrimũ ũcio uume thĩinĩ wake, naguo ũkiuma. Na rĩĩrĩ, ihinda o rĩu mũtumia ũcio agĩũkĩra akĩambĩrĩria kũmatungata." 
Luke4:40 Rĩrĩa riũa rĩathũaga, andũ oothe arĩa maarĩ na andũ maarũarĩĩte mĩrimũ mwanya mwanya makĩmareehe kũrĩ Jesũ, naake akĩmaigĩrĩra mooko, akĩmahonia." 
Luke4:41 O nacio ngoma nĩcioimire thĩinĩ wa andũ aingĩ ikĩanagĩrĩra ikoiga atĩrĩ, “Wee ũrĩ Mũrũ wa Ngai!” No rĩĩrĩ, Jesũ agĩatha ngoma icio na ndaigana gũciĩtĩkĩria ciarie, tondũ nĩcioĩ atĩ we aarĩ Mesia." 
Luke4:42 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa Jesũ akiuma kũu, agĩthiĩ handũ hataarĩ na andũ. Nao andũ makĩmũcaria, nginya makĩmuona, makĩgeria kũmũgirĩrĩria ndakoime kũu." 
Luke4:43 No we akĩmeera atĩrĩ, “Nĩnjagĩrĩirwo nĩkũhunjia Ũhoro Ũrĩa Mwega wa Ũthamaki wa Ngai matũũrainĩ marĩa mangĩ o namo, nĩ ũndũ ũguo nĩguo Ngai aandũmire njũke njĩke.”" 
Luke4:44 Kwoguo agĩgĩthiĩ akĩhunjagia thunagogiinĩ cia bũrũri wothe wa Judea. 
Luke4:44 Kwoguo agĩgĩthiĩ akĩhunjagia thunagogiinĩ cia bũrũri wothe wa Judea. 
Luke5:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Jesũ aarũũgamĩĩte hũgũrũrũinĩ cia iria rĩa Genesareti, nao andũ nĩmaahatĩkanaga mamũkuhĩrĩrie nĩguo maigue Ũhoro wa Ngai." 
Luke5:2 Naake Jesũ akĩona tũtarũ twĩrĩ hau hũgũrũrũinĩ cia iria, no eene tuo nĩmoimĩĩte tũtarũinĩ tũu na nĩgũthambia maathambagia ngara ciao cia gũtega thamaki." 
Luke5:3 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩtoonya gatarũinĩ kamwe ka mũndũ wetagwo Simoni, akĩmũũria agatwaratware haniini koime hũgũrũrũinĩ. Naake Jesũ agĩikara thĩ gatarũinĩ kau akĩambĩrĩria kũruta kĩrĩndĩ." 
Luke5:4 Naake arĩĩkia kwaria akĩĩra Simoni atĩrĩ, “Twaratwara gatarũ na kũũrĩa ndiainĩ harĩa hariku, mũcooke mũrekie ngara cianyu mũtege thamaki.”" 
Luke5:5 Naake Simoni akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tũraire tũgĩtega ũtukũ wothe na gũtirĩ kĩndũ tũnyiitire. No ũngĩkiuga ũguo-rĩ, nĩngũikia ngara.”" 
Luke5:6 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa meekire ũguo aameerire, makĩnyiita thamaki nyingĩ mũno o nginya ngara ciao ikĩenda gũtuĩka." 
Luke5:7 Magĩkĩheneria andũ arĩa maarutithanagia wĩra nao arĩa maarĩ gatarũinĩ kau kangĩ mooke mamateithie. Nao magĩgĩũka, magĩĩkĩra thamaki tũtarũinĩ twerĩ tũkĩiyũra biũ, o nginya tũkĩambĩrĩria kũũrĩra." 
Luke5:8 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Simoni Petero oonire ũguo, agĩturia maru mbere ya Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ehera harĩ niĩ, Mwathani! Niĩ ndĩ mũndũ mwĩhia!”" 
Luke5:9 Atĩrĩĩrĩ, Simoni hamwe na arĩa maarĩ nao nĩmaagegire nĩ ũndũ wa ũingĩ wa thamaki iria maanyiitĩĩte." 
Luke5:10 O nao aariũ a Zebedi, nĩ o Jakubu na Johana, arĩa maarutithanagia wĩra na Simoni nĩmaagegire. Naake Jesũ agĩkĩĩra Simoni atĩrĩ, “Tiga gwĩtigĩra; kuuma ũũmũũthĩ ũgũcooka gũtega andũ.”" 
Luke5:11 Na rĩĩrĩ, marĩĩkia kũguucia tũtarũ, kinya hũgũrũrũinĩ cia iria, magĩtiga indo ciothe, makĩrũmĩrĩra Jesũ." 
Luke5:12 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe Jesũ aarĩ itũũrainĩ rĩmwe rĩarĩ na mũndũ warũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi. Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ũcio oonire Jesũ, akĩĩgũithia mbere yake, akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ũngĩenda, no ũtherie!”" 
Luke5:13 Naake Jesũ agĩtambũrũkia guoko, akĩmũhuutia, akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngwenda, thera!” O rĩmwe mũndũ ũcio agĩthirwo nĩ mũrimũ ũcio." 
Luke5:14 Naake Jesũ akĩmũkaania akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndũkeere mũndũ o na ũmwe; thiĩ ũkarorwo nĩ mũthĩnjĩri Ngai, ũcooke ũrute igongoona rĩa gũtherio kũringana na ũrĩa Musa aathanire, rĩa kũmenyithia andũ oothe atĩ wĩ mũhonu.”" 
Luke5:15 Na rĩĩrĩ, ngumo ya Jesũ no gũthiĩ yathiaga o na mbere kũhunja kũndũ guothe, na andũ aingĩ nĩmookaga kũmũthikĩrĩria na kũhonio mĩrimũ yao." 
Luke5:16 No Jesũ nĩathiaga kũndũ kũrĩa gũtaakoragwo na andũ, akahoera Ngai kuo." 
Luke5:17 Mũthenya ũmwe Jesũ nĩkũrutana aarutanaga, naho hau aarutanagĩra hagĩkorwo harĩ na Afarisai amwe na arutani a Watho maikarĩĩte thĩ, moimĩĩte matũũrainĩ moothe ma Galili na Judea na Jerusalemu. Na rĩĩrĩ, hinya wa Mwathani wa kũhonania warĩ hamwe na Jesũ." 
Luke5:17 Mũthenya ũmwe Jesũ nĩkũrutana aarutanaga, naho hau aarutanagĩra hagĩkorwo harĩ na Afarisai amwe na arutani a Watho maikarĩĩte thĩ, moimĩĩte matũũrainĩ moothe ma Galili na Judea na Jerusalemu. Na rĩĩrĩ, hinya wa Mwathani wa kũhonania warĩ hamwe na Jesũ." 
Luke5:18 Nao andũ amwe magĩũka makuuĩĩte na ũrĩrĩ mũndũ warĩ mũrũaru mũrimũ wa gũkua ciĩga, makĩgeria kũmũtoonyia nyũmba mamũige mbere ya Jesũ." 
Luke5:19 No rĩĩrĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa andũ maarĩ aingĩ makĩaga gwa kũmũtoonyeria. Nĩ ũndũ ũcio, makĩmũhaicia nyũmba igũrũ, magĩtharũria maturubaarĩ hakĩgĩa mwanya, makĩmũikũrũkĩria ho na ũrĩrĩ wake, makĩmũiga gatagatĩinĩ ka andũ o mbere ya Jesũ." 
Luke5:20 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ oonire ũrĩa andũ acio meetĩkĩĩtie, akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, “Mũraata wakwa, nĩwoherwo meehia maaku.”" 
Luke5:21 Nao arutani a Watho na Afarisai makĩambĩrĩria kũũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nũũ ũraruma Ngai? Nũũ ũngĩhota kuohanĩra meehia tiga o Ngai wiki?”" 
Luke5:22 Naake Jesũ akĩmenya ũrĩa meeciiragia akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩratũma mwĩciirie maũndũ ta macio ngoroinĩ cianyu?" 
Luke5:23 Nĩ ũndũ ũrĩkũ mũhũthũ; kuuga, ‘Nĩwoherwo meehia maaku’ kana ‘Ũkĩra wĩtware?’" 
Luke5:24 Nĩngũmuonia atĩ Mũrũ wa Mũndũ e na ũhoti gũũkũ thĩ wa kuohanĩra meehia.” Agĩkĩĩra mũndũ ũcio warĩ mũrũaru mũrimũ wa gũkua ciĩga atĩrĩ, “Ndakwĩra atĩrĩ, ũkĩra woe ũrĩrĩ waku ũinũke!”" 
Luke5:25 Naake mũndũ ũcio akĩrũũgama o rĩmwe andũ oothe mamwĩroreire, akĩoya ũrĩrĩ ũrĩa aakomeire akĩinũka akĩgoocaga Ngai." 
Luke5:26 Nao andũ oothe makĩgega, makĩambĩrĩria kũgooca Ngai maiyũrĩĩtwo nĩ guoya makiugaga atĩrĩ, “Kaĩ ũũmũũthĩ nĩtweyonera maũndũ ma magegania-ĩ!”" 
Luke5:27 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia gwĩka ũguo, akiuma nja, akĩona mwĩtia wa mbeeca cia igooti wetagwo Lawi aikarĩĩte wabiciinĩ yake ya kũrutĩrwo igooti, akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra.”" 
Luke5:28 Naake Lawi agĩũkĩra agĩtiga indo ciothe, akĩmũrũmĩrĩra." 
Luke5:29 Naake Lawi agĩthondekera Jesũ iruga inene mũno gwake mũciĩ. Na rĩĩrĩ, irugainĩ rĩu nĩhaarĩ na eetia a mbeeca cia igooti aingĩ, na andũ angĩ maarĩanagĩra nao." 
Luke5:30 Nao Afarisai amwe, na arutani a Watho arĩa maarĩ a gĩkundi kĩao, makĩnegenia arutwo a Jesũ makĩmeera atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ gĩtũmaga mũrĩanĩre na mũnyuanĩre na eetia a mbeeca cia igooti o hamwe na eehia?”" 
Luke5:31 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Andũ arĩa arũaru nĩ o makoragwo na bata wa ndagĩtaarĩ, no ti arĩa matarĩ arũaru." 
Luke5:32 Niĩ ndiũkĩĩte gwĩta arĩa athingu; njũkĩĩte gwĩta arĩa eehia merire.” 
Luke5:33 Nao andũ amwe makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Arutwo a Johana nĩmehingaga kaingĩ na makahooya, na arutwo a Afarisai o taguo, no arutwo aaku no kũrĩa marĩaga na makanyua.”" 
Luke5:34 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “No mũhote gũtũma andũ meetĩirwo ũhiki maage kũrĩa irio rĩrĩa me hamwe na mũhikania?" 
Luke5:35 No rĩĩrĩ, mũthenya nĩũgaakinya rĩrĩa mũhikania akeeherio gatagatĩinĩ kaao, na hĩndĩ ĩyo nĩmakeehinga.”" 
Luke5:36 Ningĩ Jesũ akĩmahe ngerekano ĩmwe akĩmeera atĩrĩ, “Gũtirĩ mũndũ ũngĩĩkĩra nguo ngũrũ kĩraka kĩa nguo njerũ. Angĩĩka ũguo-rĩ, no akorwo atembũrĩĩte nguo ĩyo njerũ, nakĩo kĩraka kĩu kĩerũ kĩage kwaganĩrĩra na nguo ĩyo ngũrũ." 
Luke5:37 O na ningĩ gũtirĩ mũndũ wĩkĩraga ndibei ya mũhihano mondoinĩ ngũrũ. Angĩĩka ũguo-rĩ, ndibei ĩyo ya mũhihano no ĩtarũre mondo ĩyo, ĩgĩĩtĩke, nayo mondo ĩyo ĩgĩthũũke o biũ." 
Luke5:38 Atĩrĩĩrĩ, ndibei ya mũhihano no mũhaka ĩĩkagĩrwo mondoinĩ ĩtarĩ ngũrũ." 
Luke5:39 O na rĩĩrĩ, angĩkorwo anyuĩte ndibei ya tene ndangĩenda ya mũhihano, nĩ ũndũ oigaga atĩrĩ, ‘Ĩrĩa ya tene nĩ njega makĩria.’ ”" 
Luke6:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe wa Thabatũ Jesũ nĩagereire mĩgũndainĩ ya ngano. Nao arutwo aake magĩthiĩ magĩtuaga ngira cia ngano, magacirigitha na mooko makarĩa ngano." 
Luke6:2 Nao Afarisai amwe makĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ gĩgũtũma mwĩke ũrĩa Watho witũ ũteetĩkĩrĩĩtie gwĩkwo mũthenya wa Thabatũ?”" 
Luke6:3 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ mũtarĩ mwathooma ũrĩa Daudi eekire, we mwene o hamwe na andũ arĩa maarĩ naake, rĩrĩa maarĩ ahũũtu?" 
Luke6:4 Daudi aatoonyire nyũmba ya Ngai, akĩoya mĩgate mĩtheru ĩrĩa yarutĩirwo Ngai, akĩrĩa, na akĩhe andũ arĩa maarĩ naake. Watho witũ ndwĩtĩkĩrĩĩtie mũndũ ũngĩ kũrĩa mĩgate ĩyo tiga o athĩnjĩri Ngai oiki.”" 
Luke6:5 Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Mũrũ wa Mũndũ nĩ we Mwathani wa mũthenya wa Thabatũ.”" 
Luke6:6 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũngĩ wa Thabatũ Jesũ nĩatoonyire thunagogi, akĩrutana. Kũu thunagogiinĩ nĩkwarĩ na mũndũ wonjeete guoko gwake kwa ũrĩo." 
Luke6:7 No rĩĩrĩ, arutani a Watho na Afarisai nĩmeendaga gũcaria gĩtũmi kĩrĩa mangĩathitangire Jesũ nakĩo, na nĩ ũndũ ũcio makĩmũrora mũno moone kana nĩekũhonania mũthenya wa Thabatũ." 
Luke6:8 No rĩĩrĩ, Jesũ nĩamenyaga ũrĩa meeciiragia, naake agĩkĩĩra mũndũ ũcio wonjeete guoko atĩrĩ, “Ũka ũrũũgame haaha.” Mũndũ ũcio akĩrũũgama, agĩthiĩ hau mbere." 
Luke6:9 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Watho witũ wĩtĩkĩrĩĩtie gwĩkagwo atĩa mũthenya wa Thabatũ? Gũteithania kana kũũnũhana? Kũhonokia muoyo wa mũndũ kana kũwananga?”" 
Luke6:10 Akĩmarora oothe, agĩcooka akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, “Tambũrũkia guoko gwaku.” Naake mũndũ ũcio agĩĩka ũguo, nakuo gũkĩagĩra." 
Luke6:11 Nao makĩiyũrwo nĩ maraakara, makĩambĩrĩria kũũrania ũrĩa mangĩĩka Jesũ." 
Luke6:12 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩthiĩ kĩrĩmainĩ kũhooya, naake akĩraara kuo akĩhooya Ngai." 
Luke6:13 Kwarooka gũkĩa-rĩ, agĩĩta arutwo aake, agĩthuura kuuma harĩ o andũ ikũmi na eerĩ, akĩmeeta atũmwo." 
Luke6:14 Andũ acio ikũmi na eerĩ nĩ: Simoni (ũrĩa aatuire Petero), Anderea mũrũ wa nyina, Jakubu na Johana, Filipu, Baritholomayo," 
Luke6:15 Mathayo, Toma, Jakubu mũrũ wa Alufayo, Simoni (ũrĩa wetagwo Zelote)" 
Luke6:16 Judasi mũrũ wa Jakubu, na Judasi Mũisikariota ũrĩa wacookire kũmũkunyanĩra." 
Luke6:17 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩikũrũka kuuma kũu kĩrĩmainĩ e na atũmwo acio aake akĩrũũgama handũ haaraganu e na arutwo aake gĩkundi kĩnene mũno. Nao andũ aingĩ kuuma bũrũriinĩ wothe wa Judea, Jerusalemu, na matũũra ma Turo na Sidoni marĩa maarĩ rũteereinĩ rwa iria," 
Luke6:17 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩikũrũka kuuma kũu kĩrĩmainĩ e na atũmwo acio aake akĩrũũgama handũ haaraganu e na arutwo aake gĩkundi kĩnene mũno. Nao andũ aingĩ kuuma bũrũriinĩ wothe wa Judea, Jerusalemu, na matũũra ma Turo na Sidoni marĩa maarĩ rũteereinĩ rwa iria," 
Luke6:18 nĩmookĩĩte kũmũthikĩrĩria na kũhonio mĩrimũ yao. O na arĩa maathĩĩnagio nĩ ngoma nĩmookire, naake akĩmahonia." 
Luke6:19 Na rĩĩrĩ, andũ oothe arĩa maarĩ arũaru nĩmaageragia kũmũhuutia nĩ ũndũ hinya nĩwoimaga harĩ we ũkamahonia oothe." 
Luke6:20 Naake Jesũ akĩrora arutwo aake akĩmeera atĩrĩ, “Kũraathimwo-rĩ, nĩ inyuĩ athĩĩni; nĩ ũndũ Ũthamaki wa Ngai nĩ wanyu!" 
Luke6:21 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ inyuĩ ahũũtu rĩu, nĩ ũndũ nĩmũkaahũũnio! “Kũraathimwo-rĩ, nĩ inyuĩ mũrarĩra rĩu, nĩ ũndũ nĩmũgaatheka!" 
Luke6:22 “Kũraathimwo-rĩ, nĩ inyuĩ rĩrĩa andũ maramũmena, makamũrega, makamũruma, na makamũcambia nĩ ũndũ wa Mũrũ wa Mũndũ!" 
Luke6:23 Rĩrĩa maramwĩka ũguo-rĩ, kenagaai na mũrũũgarũũgage, nĩ ũndũ kĩheeo kĩanyu nĩ kĩnene mũno igũrũ. Ũguo noguo maithe maao meekire anabii." 
Luke6:24 “No rĩĩrĩ, kaĩ inyuĩ arĩa atongu rĩu mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Matukũ maanyu ma gĩkeno nĩmathiru!" 
Luke6:25 “Kaĩ inyuĩ mũhũũnĩĩte rĩu mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Nĩmũkaahũũta! “Kaĩ o na inyuĩ mũratheka rĩu mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Mũkaarĩra na mũgirĩke! 
Luke6:26 “Kaĩ mũrĩ thĩĩnainĩ, rĩrĩa andũ oothe mekũmũgaathĩrĩria-ĩ! Atĩrĩĩrĩ, ũguo noguo maithe maao maagaathagĩrĩria anabii a maheeni." 
Luke6:27 “Ngũmwĩra atĩrĩĩrĩ inyuĩ arĩa mũranjigua, endagaai thũ cianyu, na mwĩkage wega arĩa mamũthũire." 
Luke6:28 Raathimagaai arĩa maramũruma, na mũhooyagĩre arĩa maramwĩka ũũru." 
Luke6:29 Mũndũ akũgũtha rũhĩ rũthĩa rũmwe, reke akũgũthe rũthĩa rũu rũngĩ o naruo, na mũndũ ooya igooti rĩaku, reke akuue o na caati yaku." 
Luke6:30 Mũndũ o wothe akũhooya kĩndũ mũhe, na mũndũ ooya kĩndũ gĩaku, ndũkaae kũmwĩtia." 
Luke6:31 Ĩkaga andũ arĩa angĩ ũrĩa ũngĩenda magwĩkage. 
Luke6:32 “Harĩ na uumithio ũrĩkũ kwenda o andũ arĩa mamwendeete? O na eehia nĩmeendeete arĩa mameendeete! 
Luke6:33 Harĩ na uumithio ũrĩkũ gwĩka wega o andũ arĩa mamwĩkaga wega? O na eehia nĩmeekaga o ro ũguo! 
Luke6:34 Harĩ na uumithio ũrĩkũ gũkombera o andũ arĩa mangĩmũrĩha? O na eehia nĩmakombagĩra eehia arĩa angĩ nĩ geetha makaamarĩha! 
Luke6:35 Atĩrĩĩrĩ, endagaai thũ cianyu na mũciĩkage wega; kombanagĩraai mũtegwĩciiria atĩ nĩmũkaarĩhwo, narĩo igai rĩanyu nĩrĩgaakorwo rĩrĩ inene, na nĩmũgaatuĩka ciana cia Ngai ũrĩa wĩ igũrũ. Nĩ ũndũ-rĩ, Ngai nĩ mwega o na harĩ andũ arĩa matarĩ ngaatho na arĩa aaganu." 
Luke6:36 Kwoguo, iguanagĩrai tha o ta ũrĩa ithe wanyu aiguanagĩra tha." 
Luke6:37 “Atĩrĩĩrĩ, mũtigaatuanagĩre, na inyuĩ mũtirĩtuagĩrwo nĩ Ngai:: mũtigekũũanagĩre, na inyuĩ Ngai ndarĩmwĩkũũagĩra; ohanagĩraai, na inyuĩ Ngai nĩarĩmuohagĩra." 
Luke6:38 Heanagaai, na inyuĩ Ngai nĩarĩmũheaga. Iheeo iria mũrĩheagwo irĩkoragwo irĩ nyingĩ; irĩũmbagĩrĩrwo mookoinĩ maanyu o nginya imwe igaĩtĩka thĩ. Gĩthimi kĩrĩa mũrĩthimanagĩra nakĩo nokĩo o na inyuĩ mũrĩthimagĩrwo nakĩo.”" 
Luke6:39 O na ningĩ Jesũ nĩamaheire ngerekano ĩno akiuga atĩrĩ, “Mũndũ mũtumuumu, ndangĩtongoria mũndũ ũngĩ mũtumuumu. Angĩĩka ũguo-rĩ, eerĩ no kũgũa mangĩgũa irima." 
Luke6:40 Ningĩ gũtirĩ mũrutwo mũnene gũkĩra mũrutani wake; no rĩĩrĩ, mũrutwo o wothe arĩĩkia gĩthoomo gĩake atuĩkaga o ta mũrutani wake." 
Luke6:41 “Nĩ kĩĩ gĩtũmaga wone kĩhuti kĩrĩa kĩ riitho rĩa mũrũ wa thooguo no ndũiguaga mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku? 
Luke6:42 Kana ũngĩhota atĩa kwĩra mũrũ wa thooguo, atĩ ũmũrute kĩhuti kĩrĩa kĩrĩ riitho rĩake o rĩrĩa wee mwene ũtarona mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku? Wee hinga ĩno! Amba ũrute mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku mwene nĩguo ũhote kuona wega ũkĩruta kĩhuti kĩrĩa kĩ riitho rĩa mũrũ wa thooguo!" 
Luke6:43 “Gũtirĩ mũtĩ mwega ũciaraga matunda mooru, o na gũtirĩ mũtĩ mũũru ũciaraga matunda meega." 
Luke6:44 Mũtĩ o wothe ũmenyekaga na ũndũ wa matunda maaguo; andũ matituaga ngũyũ kuuma mĩtĩinĩ ya mĩigua kana magatua thabibũ mĩtareinĩ. 
Luke6:45 Mũndũ mwega aaragia maũndũ meega moimĩĩte mũthiithũinĩ wa maũndũ meega marĩa me ngoroinĩ yake, naake mũndũ mũũru aaragia maũndũ mooru moimĩĩte mũthiithũinĩ wake wa maũndũ mooru. Nĩ ũndũ-rĩ, kanua kaaragia maũndũ marĩa maiyũrĩĩte ngoro." 
Luke6:46 “Atĩrĩĩrĩ, mũnjĩtaga, ‘Mwathani, Mwathani,’ nĩkĩ, na mũtiĩkaga maũndũ marĩa ndĩmwĩraga?" 
Luke6:47 Nĩngũmuonia ũrĩa mũndũ o wothe ũũkaga kũrĩ niĩ, akaigua ciugo ciakwa, na ageeka kũringana na ũrĩa ciugĩĩte ahaana:" 
Luke6:48 Ahaana ta mũndũ ũrĩa agĩaka nyũmba aambire kwenja thĩ, agĩaka mũthingi wayo ũrĩ wa ihiga. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa rũũĩ rwaiyũrire, maaĩ makĩgũtha nyũmba ĩyo na hinya, no matiamĩenyenyirie, tondũ yarĩ njake wega." 
Luke6:49 No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũiguaga ciugo ciakwa, na ndeekaga kũringana na ũrĩa ciugĩĩte, ahaana ta mũndũ ũrĩa wakire nyũmba ĩtarĩ na mũthingi; rĩrĩa rũũĩ rwaiyũrire, maaĩ makiuna makĩgũtha nyũmba ĩyo, makĩmĩmomora o rĩmwe. Gũthũũkangio kwa nyũmba ĩyo kaĩ kwarĩ kũnene-ĩ!”" 
Luke7:1 Naake Jesũ arĩĩkia kwĩra andũ maũndũ macio moothe agĩthiĩ Kaperinaumu. 
Luke7:2 Na rĩĩrĩ, Mũroma ũmwe mũnene wa thigari igana, aarĩ na ndungata eendeete mũno, nayo yarĩ ndũaru hakuhĩ gũkua." 
Luke7:3 Rĩrĩa mũnene ũcio aiguire ũhoro wa Jesũ agĩtũma athuuri amwe a Ayahudi makamwĩte ooke ahonie ndungata ĩyo yake. 
Luke7:4 Nao athuuri acio magĩthiĩ kwĩ Jesũ makĩmũthaitha magwatĩirie makĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwagĩrĩirwo nĩgũteithia mũndũ ũcio," 
Luke7:5 nĩ ũndũ nĩendeete andũ aitũ, o na nĩatwakĩire thunagogi.”" 
Luke7:6 Jesũ agĩgĩthiĩ hamwe nao. Na rĩĩrĩ, me hakuhĩ gũkinya mũciĩ, mũnene ũcio agĩtũma andũ angĩ kũrĩ Jesũ akĩmeera makamwĩre atĩrĩ, “Mwathani, tiga gwĩthĩĩnia nĩ ũndũ ndiagĩrĩirwo nĩũũke gwakwa mũciĩ," 
Luke7:7 o na ndikuona niĩ mwene njagĩrĩirwo nĩgũũka kũrĩ we; no rĩĩrĩ, athana na ngombo yakwa nĩĩkũhona." 
Luke7:8 Nĩ ũndũ o na niĩ ndĩ mũndũ wathagwo, na ndĩ thigari njathaga. Ndeera ũmwe, ‘Thiĩ,’ nĩathiaga, ndeera ũngĩ, ‘Ũka,’ nĩokaga, na ngombo yakwa ndamĩĩra, ‘Ĩka ũũ’ nĩĩkaga.”" 
Luke7:9 Rĩrĩa, Jesũ aiguire ũguo nĩagegire, akĩhũgũkĩra andũ arĩa mamũrũmĩrĩire akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra niĩ ndirĩ ndoona mũndũ o na ũmwe thĩinĩ wa Isiraeli wĩ na wĩtĩkio ta ũyũ!”" 
Luke7:10 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ acio maatũmĩĩtwo nĩ mũnene ũcio maacookire mũciĩ, magĩkora ndungata ĩyo ĩhoneete." 
Luke7:11 Thuutha ũcio, Jesũ agĩthiĩ itũũra rĩetagwo Naini, arĩ hamwe na arutwo aake na andũ aingĩ mũno." 
Luke7:12 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aakuhĩrĩirie kĩhingo kĩa itũũra rĩu-rĩ, agĩtũngana na andũ maathiaga mathiko. Mũndũ ũcio wakuĩte aarĩ mwana wa mũũmwe wa mũtumia wa ndigwa, na andũ aingĩ a kuuma itũũra rĩu nĩmookĩĩte mathikoinĩ macio." 
Luke7:13 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ oonire mũtumia ũcio, akĩringwo nĩ tha akĩmwĩra atĩrĩ, “Tiga kũrĩra.”" 
Luke7:14 Agĩcooka agĩthiĩ akĩhuutia ithandũkũ, nao andũ arĩa maarĩkuuĩĩte makĩrũũgama. Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Mwanake! Ndakwĩra ũkĩra!”" 
Luke7:15 Naake mũndũ ũcio wakuĩte agĩikara thĩ, na akĩambĩrĩria kwaria. Naake Jesũ akĩmũnengerana kwĩ nyina." 
Luke7:16 Nao andũ oothe arĩa maarĩ ho makĩnyiitwo nĩ guoya, magĩkumia Ngai makiuga atĩrĩ, “Mũnabii mũnene nĩokĩĩte gatagatĩinĩ gaitũ. Ngai nĩaceereire andũ aake!”" 
Luke7:17 Naguo ũhoro ũcio wa Jesũ ũkĩhunja bũrũri wothe wa Judea o hamwe na matũũra marĩa maũthiũrũrũkĩirie. 
Luke7:17 Naguo ũhoro ũcio wa Jesũ ũkĩhunja bũrũri wothe wa Judea o hamwe na matũũra marĩa maũthiũrũrũkĩirie. 
Luke7:18 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa arutwo a Johana maamwĩrire ũhoro wa maũndũ macio moothe, agĩĩta arutwo aake eerĩ," 
Luke7:19 akĩmatũma kũrĩ Mwathani makamũũrie atĩrĩ, “Wee nĩ we ũrĩa Johana oigire atĩ nĩegũũka kana tweterere ũngĩ?”" 
Luke7:20 Nao arutwo acio magĩthiĩ kwĩ Jesũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Twatũmwo nĩ Johana Mũbatithania tũũke tũkũũrie kana wee nĩ we kwerirwo atĩ nĩũgũũka kana tweterere ũngĩ.”" 
Luke7:21 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩhonia andũ aingĩ mĩrimũ na ndwarĩ ciao, akĩingata ngoma kuuma thĩinĩ wa andũ na agĩtũma atumuumu aingĩ moone." 
Luke7:22 Agĩcooka akĩĩra arutwo acio maatũmĩĩtwo nĩ Johana atĩrĩ, “Thiĩi mwĩre Johana ũrĩa mweiguĩra na mweyonera: atumuumu nĩmarona, ithua nĩiretwara, arĩa me na mĩrimũ mĩũru ya ngoothi nĩmarahona, itaigua nĩiraigua, arĩa akuũ nĩmarariũkio, na arĩa athĩĩni nĩmarahunjĩrio Ũhoro Ũrĩa Mwega." 
Luke7:23 Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa matarĩ na nganja ũhoroinĩ wakwa!”" 
Luke7:24 Nao arutwo a Johana marĩĩkia gũthiĩ, Jesũ akĩambĩrĩria kwĩra andũ ũhoro wa Johana, akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ mwathiĩte kwĩrorera werũinĩ? Nĩ kamũtĩ ga ithanjĩ gakĩinainio nĩ rũhuuho?" 
Luke7:25 Mwagĩthiĩte kuona kĩ? Mwathiĩte kuona mũndũ wĩkĩrĩĩte nguo ĩ na riiri? Ngũmwĩra atĩrĩ, andũ arĩa meekĩraga nguo irĩ riiri na maikaraga wega makoragwo mĩciĩinĩ ya athamaki." 
Luke7:26 No rĩĩrĩ, njĩĩraai mwagĩthiĩte kuona kĩ? Mwathiĩte kuona mũnabii? Ĩĩ nĩ ma mwathiĩte kuona mũnabii, no nĩmuonire mũndũ ũkĩrĩĩte mũnabii." 
Luke7:27 Johana nĩ we Maandĩko moigaga ũhoro wake atĩrĩ, ‘Nĩngũtũma mũrekio wakwa mbere yaku agagũthondekere njĩra.’" 
Luke7:28 Ngũmwĩra atĩrĩ, Johana nĩ mũnene gũkĩra andũ oothe arĩa maanaciarwo nĩ atumia, no rĩĩrĩ, ũrĩa mũnyiinyi biũ Ũthamakiinĩ wa Ngai nĩ mũnene kũmũkĩra.”" 
Luke7:29 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ oothe o hamwe na eetia a mbeeca cia igooti maiguire ũguo, makĩgaatha Ngai, tondũ o nĩmaabatithĩĩtio nĩ Johana." 
Luke7:30 No rĩĩrĩ, Afarisai na arutani a Watho nĩmaaregire gwĩka ũrĩa Ngai eendaga meeke, tondũ o matiabatithĩĩtio nĩ Johana." 
Luke7:31 Naake Jesũ agĩthiĩ na mbere akiuga atĩrĩ, “Ngũgerekania andũ a matukũ maya na kĩĩ? Mahaana ta kĩ?" 
Luke7:32 Mahaana ta ciana ciikarĩĩte ndũũnyũ ikĩĩrana atĩrĩ, ‘Tũmũinĩire nyĩmbo cia ũhiki, no matinarũũgarũũga. Twacooka twamũinĩra nyĩmbo cia macakaya, no mũtiinacakaya!’" 
Luke7:33 Nĩ gũkorwo Johana Mũbatithania ooka ehingĩĩte kũrĩa na kũnyua ndibei, muoigire atĩrĩ, ‘E na ngoma!’" 
Luke7:34 Naake Mũrũ wa Mũndũ ooka akĩrĩaga na akĩnyuaga mũroiga atĩrĩ, ‘Taroraai mũndũ mũkoroku, mũrĩĩu na mũraata wa eetia a mbeeca cia igooti na eehia!’" 
Luke7:35 No rĩĩrĩ, ũũgĩ wa Ngai nĩwonanagio nĩ wa ma nĩ arĩa oothe mawamũkagĩra.”" 
Luke7:36 Na rĩĩrĩ, Mũfarisai ũmwe nĩetĩire Jesũ irio gwake, naake Jesũ agĩgĩthiĩ kwa Mũfarisai ũcio agĩikara meethainĩ kũrĩa." 
Luke7:37 Kũu itũũrainĩ rĩu nĩkwarĩ mũndũ wa nja warĩ mwĩhia. Rĩrĩa aiguire atĩ Jesũ nĩokĩĩte kũrĩa irio kwa Mũfarisai ũcio, agĩthiĩ akuuĩĩte cuuba yarĩ na maguta maanungaga wega." 
Luke7:38 Akĩrũũgama thuutha wa Jesũ, o magũrũinĩ akĩrĩraga, maithori magĩitĩkĩra nyaarĩrĩ cia Jesũ. Agĩcooka akĩgiria maithori macio na njuĩrĩ yake, akĩmũmumunya nyaarĩrĩ na agĩcihaka maguta." 
Luke7:39 Rĩrĩa Mũfarisai ũcio wetĩĩte Jesũ oonire ũguo, akĩĩĩra na ngoro atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ angĩrĩ mũnabii-rĩ, nĩangĩramenya mũndũ wa nja ũyũ ũramũhuutia nĩ ũrĩkũ, o na nĩ wa mũthemba ũrĩkũ, nĩ ũndũ nĩ mwĩhia.”" 
Luke7:40 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Simoni, ndĩ na ũndũ ngwenda gũkwĩra.” Naake Simoni akiuga atĩrĩ, “Mũrutani, njĩĩra.”" 
Luke7:41 Jesũ agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ na mũndũ wakombeire andũ eerĩ mbeeca, ũmwe akĩmũkombera dinari magana mataano, naake ũrĩa ũngĩ dinari mĩrongo ĩtaano." 
Luke7:42 Na rĩĩrĩ, andũ acio eerĩ nĩmaaremirwo nĩkũmũrĩha, naake akĩmarekera mathiirĩ maao. Andũ acio eerĩ-rĩ, nĩ ũrĩkũ ũngĩenda mũndũ ũcio wamakombeire mbeeca makĩria?”" 
Luke7:43 Naake Simoni akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngwĩciiria nĩ ũrĩa warekeirwo mbeeca nyingĩ.” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwoiga wega.”" 
Luke7:44 Agĩcooka akĩĩhũgũra na kũrĩa mũndũ wa nja ũcio aarĩ, akĩũria Simoni atĩrĩ, “Nĩũkuona mũndũ wa nja ũyũ? Kuuma rĩrĩa ndoonyire nyũmba ĩno yaku, ndũrĩ ũrahe maaĩ ma gwĩthamba nyaarĩrĩ, no mũndũ wa nja ũyũ nĩathambia nyaarĩrĩ na maithori maake, acooka angiria na njuĩrĩ yake." 
Luke7:45 Wee-rĩ, ndũũnamumunya, no kuuma rĩrĩa njũkire mũndũ wa nja ũyũ ndarĩ aratiga kũũmumunya nyaarĩrĩ." 
Luke7:46 Wee-rĩ, ndũnaahaka maguta mũtwe, no mũndũ wa nja ũyũ nĩahaka nyaarĩrĩ maguta marĩa manungaga wega." 
Luke7:47 Nĩ ũndũ ũcio, ngũkwĩra atĩrĩ, nĩoherwo meehia maake maingĩ, tondũ nĩonanĩĩtie wendo mũnene; no rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa woheirwo meehia maniini eendanaga o haniini!”" 
Luke7:48 Jesũ agĩcooka akĩĩra mũndũ wa nja ũcio atĩrĩ, “Nĩwoherwo meehia maaku.”" 
Luke7:49 Nao arĩa maikarĩĩte meethainĩ na Jesũ makĩambĩrĩria kwĩyũria atĩrĩ, “Kaĩ ũyũ arĩ we ũ, tondũ o na meehia nĩarohanĩra?”" 
Luke7:50 Naake Jesũ agĩcooka akĩĩra mũndũ wa nja ũcio atĩrĩ, “Wĩtĩkio waku nĩguo wakũhonokia; thiĩ na thaayũ.”" 
Luke8:1 Na rĩĩrĩ, thuutha wa ihinda iniini gũthira, Jesũ agĩthiĩ agĩceeraga matũũrainĩ o na icagiinĩ, akĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ũthamaki wa Ngai, nao arutwo arĩa ikũmi na eerĩ maarĩ hamwe naake." 
Luke8:2 O na ningĩ nĩhaarĩ atumia amwe arĩa maarutĩĩtwo ngoma na arĩa maahoneetio. Atumia arĩa maarĩ ho nĩ: Mariamu, (ũrĩa wetagwo Mũmagidali), ũrĩa warutĩĩtwo ngoma mũgwanja," 
Luke8:3 Joana mũtumia wa Husa ũrĩa warĩ mũrori wa indo cia Herode, Susana, na atumia angĩ aingĩ arĩa maarutaga indo ciao nĩ ũndũ wa gũteithĩrĩria Jesũ na arutwo aake." 
Luke8:4 Ningĩ andũ magĩgĩthiĩ na mbere gũũka kũrĩ Jesũ moimĩĩte matũũrainĩ maingĩ. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa maingĩhire mũno, Jesũ akĩmahe ngerekano ĩno:" 
Luke8:5 “Hĩndĩ ĩmwe mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbegũ mũgũnda. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aacihuraga, imwe ikĩgũa njĩrainĩ ikĩrangwo nĩ andũ, igĩcooka ikĩrĩĩo nĩ nyoni." 
Luke8:6 Ingĩ ikĩgũa rũnyanjara igũrũ, na rĩrĩa ciamerire ikĩũma, tondũ hatiarĩ na ũigũ." 
Luke8:7 Ingĩ ikĩgũa mĩiguainĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũranĩra nacio ĩgĩcithararia." 
Luke8:8 Iria ingĩ nacio ikĩgũa tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru nacio igĩkũra na igĩciara, o ĩmwe ĩgĩciara maita igana.” Jesũ arĩĩkia kuuga maũndũ macio akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ũrĩa wĩ na matũ makũigua nĩakĩigue!”" 
Luke8:9 Nao arutwo aake makĩmũũria ũrĩa ngerekano ĩyo yoigaga. 
Luke8:10 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũheetwo ũũgĩ wa kũmenya hitho cia Ũthamaki wa Ngai, no andũ arĩa angĩ hitho icio marutagwo na ngerekano, nĩ geetha marora makaaga kuona, na maigua makaaga gũtaũkĩrwo." 
Luke8:11 “Atĩrĩĩrĩ, ngerekano ĩyo ĩhaana ta ũũ: Mbegũ icio nĩ ũhoro wa Ngai." 
Luke8:12 Mbegũ iria ciagũire njĩrainĩ nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro no thuutha wa kũũigua, Ngoma agatoonya ngoroinĩ ciao akeeheria ũhoro ũcio nĩ geetha matigeetĩkie mahonokio." 
Luke8:13 Nacio iria ciagũire rũnyanjara igũrũ nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro, makawamũkĩra na gĩkeno, no ũhoro ũcio ũkaaga kũrũma thĩinĩ wao; maikaraga kwa ihinda meetĩkĩĩtie, no rĩrĩa magerio mamakora, magate wĩtĩkio wao." 
Luke8:14 Nacio iria ciagũire mĩiguainĩ nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro, no mĩhang'o na ũtonga na ikeno cia gũũkũ thĩ ikaũthararia, na nĩ ũndũ ũcio ũhoro ũcio ũkaaga maciaro thĩinĩ wao." 
Luke8:15 Nacio mbegũ iria ciagũire tĩĩriinĩ ũrĩa mũnoru, nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro makaũnyiita na ngoro njega na njathĩki, magaikara naguo makirĩrĩirie kinya magaciara maciaro." 
Luke8:16 “Gũtirĩ mũndũ ũgwatagia taawa agacooka akaũkunĩkĩra na irebe kana akaũiga rungu rwa ũrĩrĩ. Handũ ha gwĩka ũguo, aũigagĩrĩra handũ igũrũ nĩ geetha andũ oothe magĩtoonya nyũmba makoona ũtheri." 
Luke8:17 “Gũtirĩ ũndũ o wothe mũhithe ũtakoonanio ũtheriinĩ, na ũhoro o wothe mũhithe nĩũkaamenyeka na uumĩrio ũtheriinĩ." 
Luke8:18 “Kwoguo mwĩmenyagĩrĩreei ũrĩa mũthikagĩrĩria, nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa wĩ na indo nĩ we ũkaaheeo ingĩ, no ũrĩa ũtarĩ nĩagaatuunywo o na kĩrĩa eciiragia e na kĩo.”" 
Luke8:19 Na rĩĩrĩ, nyina wa Jesũ na aariũ a nyina na Jesũ magĩũka kũrĩ we, no makĩremwo nĩgũkinya hakuhĩ naake nĩ ũndũ wa andũ kũingĩha." 
Luke8:20 Naake Jesũ akĩĩrwo atĩrĩ, “Maitũguo na aariũ a maitũguo marũũgamĩĩte nja makĩenda gũkuona.”" 
Luke8:21 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Maitũ na aariũ a maitũ nĩ andũ arĩa maiguaga ũhoro wa Ngai na makawathĩkĩra.”" 
Luke8:22 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Jesũ na arutwo aake nĩmaahaicire gatarũ, naake akĩmeera atĩrĩ, “Nĩtũringeei mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria.” Magĩkĩohora gatarũ, makĩambĩrĩria rũgendo." 
Luke8:23 Hĩndĩ ĩrĩa maathiaga-rĩ, Jesũ akĩhĩtwo nĩ toro. Na rĩĩrĩ, kũu iriainĩ nĩkwagĩire na kĩhuuhũkanio kĩnene o kinya gatarũ gakĩenda kũũrĩra maaĩinĩ, na kwoguo oothe magĩgĩkorwo marĩ ũgwatiinĩ mũnene." 
Luke8:24 Nao arutwo aake magĩthiĩ makĩmũũkĩria makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, Mwathani! Nĩtũgũthira!” Naake Jesũ agĩũkĩra agĩkũũma rũhuuho o na makũmbĩ macio maahũũranaga ma maaĩ, nacio cierĩ igĩthira, gũkĩhoorera." 
Luke8:25 Agĩcooka akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Wĩ kũ wĩtĩkio wanyu?” Nao magĩĩtigĩra na makĩgega makĩũrania atĩrĩ, “Hĩ, kaĩ mũndũ ũyũ akĩrĩ ũ ũraatha rũhuuho na maaĩ nacio ikamwathĩkĩra?”" 
Luke8:26 Naake Jesũ hamwe na arutwo aake magĩthiĩ kinya itũũra rĩa Gerasa, rĩrĩa rĩng'ethanĩire na Galili." 
Luke8:27 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ oimire gatarũinĩ, agĩtũngwo nĩ mũndũ woimĩĩte itũũrainĩ rĩu warĩ na ngoma. Mũndũ ũcio aatũũraga ategwĩkĩra nguo, na ndaikaraga mũciĩ; aatũũraga mbĩĩrĩrainĩ." 
Luke8:28 Hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ũcio oonire Jesũ, agĩkaya, akĩĩgũithia thĩ mbere yake, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Jesũ Mũrũ wa Ngai Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno! Ũrenda atĩa na niĩ? Ndagũthaitha ndũkaae kũherithia!”" 
Luke8:29 Oigire ũguo nĩ ũndũ Jesũ nĩathĩĩte ngoma ĩyo yume thĩinĩ wake. Mũndũ ũcio nĩanyiitagwo nĩ ngoma ĩyo maita maingĩ na o na gũtuĩka nĩahingagĩrwo ooheetwo na mĩnyororo mooko na magũrũ, nĩatuangaga mĩnyororo ĩyo, agatwarwo nĩ ngoma ĩyo werũinĩ." 
Luke8:30 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Wĩtagwo atĩa?” Naake akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Njĩtagwo Mbũtũ.” Aacookirie ũguo nĩ ũndũ aarĩ na ngoma nyingĩ." 
Luke8:31 Nacio ngoma icio igĩthaitha Jesũ ndagaciathe ithiĩ irimainĩ rĩrĩa iriku rĩtarĩ gĩturi. 
Luke8:32 Na rĩĩrĩ, kũu kĩharũrũkainĩ nĩkwarĩ na rũũru rwa ngũrũe rwarĩaga kuo. Nacio ngoma icio igĩthaitha Jesũ aciĩtĩkĩrie itoonye thĩinĩ wa ngũrũe icio, naake agĩciĩtĩkĩria." 
Luke8:33 Ngoma icio igĩkiuma thĩinĩ wa mũndũ ũcio, igĩtoonya thĩinĩ wa ngũrũe, naruo rũũru rũu ruothe rwa ngũrũe rũgĩkĩharũrũka kũu kĩharũrũkainĩ, rũkĩĩikia iriainĩ, rũkĩũrĩra." 
Luke8:34 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa arĩithi aacio moonire ũguo, makĩũra, magĩthiĩ kũheana ũhoro ũcio itũũrainĩ o na mĩgũndainĩ." 
Luke8:35 Nao andũ magĩkiumagara makeyonere ũrĩa gwekĩkĩĩte. Rĩrĩa maakinyire harĩ Jesũ magĩkora mũndũ ũcio warutĩĩtwo ngoma aikarĩĩte thĩ magũrũinĩ maake, ehumbĩĩte nguo na atarĩ na ũũru; nao magĩĩtigĩra." 
Luke8:36 Na rĩĩrĩ, arĩa meyoneire mũndũ ũcio akĩhonio nĩmaheaga acio angĩ ũhoro wa ũrĩa mũndũ ũcio watũũraga na ngoma aahoneetio." 
Luke8:37 Nao andũ oothe a itũũra rĩu rĩa Gerasa makĩmũũria oime kũu kwao nĩ ũndũ nĩmaanyiitĩĩtwo nĩ guoya. Naake Jesũ agĩkĩhaica gatarũ, agĩcooka na kũrĩa oimĩĩte." 
Luke8:38 Naake mũndũ ũcio warutĩĩtwo ngoma agĩthaitha Jesũ amwĩtĩkĩrie mathiĩ naake, no Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ," 
Luke8:39 “Cooka mũciĩ ũkahunjie ũrĩa Ngai agwĩkĩire.” Naake mũndũ ũcio agĩgĩthiĩ itũũrainĩ rĩothe akĩhunjagia ũrĩa Jesũ aamwĩkĩire. 
Luke8:40 Rĩrĩa Jesũ aacookire mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria, andũ makĩmwamũkĩra, nĩ ũndũ oothe nĩmaamwetereire." 
Luke8:41 Na rĩĩrĩ, mũndũ wetagwo Jairũ warĩ mũnene wa thunagogi agĩũka, akĩĩgũithia magũrũinĩ ma Jesũ, akĩmũthaitha athiĩ gwake mũciĩ," 
Luke8:42 nĩ ũndũ mũirĩĩtu wake wa mũũmwe warĩ wa mĩaka ta ikũmi na ĩĩrĩ, aarĩ hakuhĩ gũkua. Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesũ aathiaga kwa mũndũ ũcio, andũ nĩmaamũhatĩkaga na mĩena yothe." 
Luke8:43 Gatagatĩinĩ ka andũ acio nĩhaarĩ na mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ na gũtirĩ ndagĩtaarĩ o na ũmwe wahoteete kũmũhonia. 
Luke8:44 Naake mũtumia ũcio akiuma Jesũ na thuutha akĩhuutia gĩcũrĩ kĩa nguo yake, na ihinda o rĩu agĩtiga kuura thakame." 
Luke8:45 Naake Jesũ akĩũria atĩrĩ, “Nũũ ũcio wahuutia?” Rĩrĩa andũ oothe maakaanire, Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, andũ magũthiũrũrũkĩirie na mĩena yothe magĩkũhatĩkaga!”" 
Luke8:46 No Jesũ akiuga atĩrĩ, “No nĩharĩ mũndũ wahuutia nĩ ũndũ nĩndaigua ngiumwo nĩ hinya.”" 
Luke8:47 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũtumia ũcio oonire atĩ nĩamenyeka, agĩũka akĩinainaga, akĩĩgũithia mbere yake, akiumbũra mbere ya andũ oothe kĩrĩa gĩatũmĩĩte amũhuutie, na ũrĩa aahonirio o rĩmwe." 
Luke8:48 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwarĩ ũyũ, wĩtĩkio waku nĩguo watũma ũhone. Thiĩ na thaayũ.”" 
Luke8:49 O hĩndĩ ĩyo Jesũ oigaga ũguo-rĩ, mũndũ watũmĩĩtwo kuuma kwa mũnene ũcio wa thunagogi agĩũka akĩĩra Jairũ atĩrĩ, “Tiga gũthĩĩnia mũrutani rĩngĩ nĩ ũndũ mwarĩguo nĩakua.”" 
Luke8:50 No rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ aiguire ũhoro ũcio akĩĩra Jairũ atĩrĩ, “Ndũkaae gwĩtigĩra; ĩtĩkia tu, na mwarĩguo nĩekũhona.”" 
Luke8:51 Na rĩĩrĩ, Jesũ akinya kũu mũciĩ, ndeetĩkĩririe mũndũ ũngĩ atoonye nyũmba hamwe naake tiga o Petero, Johana, Jakubu, na ithe na nyina wa mũirĩĩtu ũcio." 
Luke8:52 Andũ oothe kũu mũciĩ nĩkũrĩrĩra maarĩragĩra mũirĩĩtu ũcio makĩmũcakayagĩra, no Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Tigaai kũrĩra; mũirĩĩtu ti mũkuũ nĩ toro arĩ!”" 
Luke8:53 Nao andũ oothe makĩmũthekerera tondũ nĩmooĩ atĩ aarĩ mũkuũ. 
Luke8:54 No rĩĩrĩ, Jesũ akĩmũnyiita guoko akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwana, ũkĩra!”" 
Luke8:55 Naguo muoyo wake ũkĩmũcookerera, naake agĩũkĩra o rĩmwe. Naake Jesũ akiuga aheeo gĩa kũrĩa." 
Luke8:56 Nao aciari aake magĩkĩgega mũno, no Jesũ akĩmakaania akĩmeera matikeere mũndũ o na ũmwe ũrĩa gwekĩkĩĩte." 
Luke9:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩĩta arutwo arĩa ikũmi na eerĩ makĩũngana hamwe oothe, akĩmahe hinya na ũhoti wa kũingata ngoma ciothe na wa kũhonania." 
Luke9:2 Naake agĩkĩmatũma mathiĩ makahunjie ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai, makĩhonagia andũ arĩa arũaru." 
Luke9:3 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Mũtigekuuĩre kĩndũ o na kĩ rũgendoinĩ; o na mũtirima kana mondo, kana irio kana mbeeca, o na mũtigakuue nguo ingĩ tiga iria irĩ mwĩrĩ." 
Luke9:4 Na rĩĩrĩ, o nyũmba ĩrĩa mũrĩtoonyaga, mwanyiitwo ũgeni, ikaragaai kuo kinya rĩrĩa mũkoima itũũra rĩu;" 
Luke9:5 itũũra rĩrĩa andũ maarega kũmũnyiita ũgeni mwĩribaribage rũkũngũ rũrĩa rwĩ magũrũ maanyu mũkiuma kuo, ũndũ ũcio ũgĩtuĩke kĩonereria kũrĩ o atĩ mũtinakena.”" 
Luke9:6 Nao arutwo magĩkiuma hau magĩthiĩra icagiinĩ ciothe makĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega, makĩhonagia andũ kũndũ guothe." 
Luke9:7 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Herode ũrĩa warĩ mũthamaki wa Galili aiguire maũndũ moothe marĩa meekĩkaga, nĩmaamũrigithirie nĩ tondũ andũ amwe moigaga atĩ nĩ Johana Mũbatithania ũriũkĩĩte." 
Luke9:8 Angĩ nao moigaga nĩ Elija wonekeete, nao arĩa angĩ makoiga nĩ mũnabii ũmwe wa arĩa a tene ũriũkĩĩte." 
Luke9:9 Herode agĩkiuga atĩrĩ, “Nĩndatinithirie Johana mũtwe, mũndũ ũyũ ũngĩ ndĩraigua ũhoro wake-rĩ, nĩ we ũ?” Nĩ ũndũ ũcio Herode agĩkĩĩrirĩria kuona Jesũ." 
Luke9:10 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa atũmwo maacookire makĩĩra Jesũ maũndũ moothe marĩa meekĩĩte. Naake Jesũ akĩmatwara marĩ oiki itũũrainĩ rĩrĩa rĩĩtagwo Bethisaida." 
Luke9:11 Rĩrĩa andũ maamenyire, makĩmũrũmĩrĩra, naake akĩmaamũkĩra na akĩmaruta ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai, na akĩhonia arĩa maabatairio nĩkũhonio." 
Luke9:12 Na rĩĩrĩ, riũa rĩatua gũthũa, arutwo arĩa ikũmi na eerĩ magĩũka kũrĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, “Ĩra andũ mathiĩ icagiinĩ o na mĩgũndainĩ gũkuhĩ na gũũkũ nĩ geetha magacarie gĩa kũrĩa na gwa gũkoma, nĩ ũndũ gũũkũ tũrĩ gũtirĩ mĩciĩ.”" 
Luke9:13 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Maheei gĩa kũrĩa arĩ inyuĩ.” Nao makĩmwĩra atĩrĩ, “Ithuĩ irio iria twĩ nacio no mĩgate ĩtaano na thamaki igĩrĩ. No tũthiire tũkagũrĩre andũ aya oothe irio.”" 
Luke9:14 (Handũ hau haarĩ na arũme ta ngiri ithaano (5,000).) Naake Jesũ agĩkĩĩra arutwo atĩrĩ, “Ikariai andũ aya thĩ me ikundi cia andũ mĩrongo ĩtaano ĩtaano.”" 
Luke9:15 Nao arutwo makĩmaikaria oothe thĩ o ta ũguo Jesũ aameerĩĩte. 
Luke9:16 Naake Jesũ akĩoya mĩgate ĩyo ĩtaano na thamaki icio igĩrĩ, akĩrora igũrũ, agĩciraathima, agĩcooka agĩcienyũranga akĩnengera arutwo aake magaĩre andũ." 
Luke9:17 Nao andũ oothe makĩrĩa, makĩhũũna. Nao arutwo magĩcooka makĩũngania ciondo ikũmi na igĩrĩ cia cienyũ iria ciatigarĩĩte." 
Luke9:18 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Jesũ akĩhooya arĩ wiki handũ, arutwo nĩmookire harĩ we, naake akĩmooria atĩrĩ, “Andũ moigaga niĩ ndĩ ũ?”" 
Luke9:19 Nao arutwo makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Amwe moigaga atĩ wee nĩ we Johana Mũbatithania, angĩ makoiga atĩ wee nĩ we Elija, nao angĩ makoiga atĩ mũnabii ũmwe wa arĩa a tene nĩariũkĩĩte.”" 
Luke9:20 Jesũ agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Ĩ inyuĩ-rĩ, muugaga niĩ ndĩ ũ?” Naake Petero akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee nĩ we Mesia ũrĩa wa Ngai.”" 
Luke9:21 Naake Jesũ akĩmakaania na hinya mũno akĩmeera matikeere mũndũ ũhoro ũcio. 
Luke9:22 Agĩcooka, akĩmeera atĩrĩ, “Mũrũ wa Mũndũ no mũhaka athĩĩnio, na aregwo nĩ athuuri, athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na arutani a Watho. Nĩakooragwo, no rĩĩrĩ, mũthenya wa gatatũ nĩakaariũkio.”" 
Luke9:23 Agĩcooka akĩĩra andũ oothe atĩrĩ, “Mũndũ o wothe ũngĩenda kũũnũmĩrĩra, nĩerege we mwene, akuuage mũtharaba wake hingo ciothe, anũmagĩrĩre." 
Luke9:24 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ o wothe ũngĩenda kũhonokia muoyo wake nĩakoorwo nĩguo, no ũrĩa ũũragwo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa nĩakaũhonokia." 
Luke9:25 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ angĩĩguna na kĩ o na angĩgaya thĩ yothe no ate muoyo wake kana oorwo nĩguo?" 
Luke9:26 Nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa ũconokaga nĩ ũndũ wakwa, na nĩ ũndũ wa ciugo ciakwa, ũcio nĩagaaconokerwo nĩ Mũrũ wa Mũndũ rĩrĩa agooka na riiri wake o hamwe na wa Ithe na wa araika atheru." 
Luke9:27 Ngũmwĩra na ma atĩ, haaha nĩharĩ andũ amwe matagaakua matooneete Ũthamaki wa Ngai.”" 
Luke9:28 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa ĩnaana thuutha wa Jesũ kuuga maũndũ macio, akĩoya Petero, Johana, na Jakubu, makĩambata kĩrĩma igũrũ kũhooya." 
Luke9:29 Rĩrĩa aahooyaga, ũthiũ wake ũkĩgarũrũka, nacio nguo ciake ikĩerũha cua." 
Luke9:30 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ o ro ĩyo andũ eerĩ makĩaria na Jesũ, nao maarĩ Musa na Elija." 
Luke9:31 Nao moonekaga me na riiri na maaragia naake ũhoro wa gĩkuũ gĩake, kĩrĩa aathiaga kũũragĩrwo Jerusalemu." 
Luke9:32 Hĩndĩ ĩyo Petero na arutwo acio angĩ nĩmaahĩtĩĩtwo nĩ toro, no rĩrĩa mookĩrire, makĩona riiri wa Jesũ na wa andũ acio angĩ eerĩ marũũgamĩĩte naake." 
Luke9:33 Rĩrĩa andũ acio maatuire gũtigana na Jesũ, Petero akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, kaĩ nĩ wega tondũ twĩ haaha-ĩ! Reke twake ithũnũ ithatũ, kĩmwe gĩaku,kĩmwe kĩa Musa, na kĩrĩa kĩngĩ kĩa Elija.” (Petero akiuga ũguo ndamenyaga ũrĩa oigaga.)" 
Luke9:34 O hĩndĩ ĩyo Petero aaragia, itu rĩgĩũka rĩkĩmahumbĩra, naguo ũndũ ũcio ũgĩtũma arutwo metigĩre mũno." 
Luke9:35 Naguo mũgambo ũkiuma ituinĩ ũkiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũrũ wakwa ũrĩa thuurĩĩte, mũiguageei!”" 
Luke9:36 Thuutha wa mũgambo ũcio kũiguĩka, Jesũ akĩoneka arĩ wiki. Nao arutwo magĩkira ki, na gũtirĩ mũndũ o na ũmwe meerire matukũinĩ macio maũndũ marĩa mooneete." 
Luke9:37 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa, Jesũ hamwe na arutwo acio atatũ magĩikũrũka kuuma kĩrĩma igũrũ, nao andũ aingĩ magĩtũnga Jesũ." 
Luke9:38 Naake mũndũ ũmwe warĩ gatagatĩinĩ ka andũ akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Mũrutani! Ndagũthaitha ũrore mũrũ ũyũ wakwa; ndirĩ mwana ũngĩ tiga we!" 
Luke9:39 Rĩmwe nĩanyiitagwo nĩ ngoma akaanĩrĩra o rĩmwe; ĩmũũmagaragia nginya akaruta mũhũũyũ na kanua, na ĩkamũthĩĩnia mũno na ndĩngĩtigana naake!" 
Luke9:40 Thaithire arutwo aaku mamĩingate no matinahota.” 
Luke9:41 Naake Jesũ agĩcookia atĩrĩ, “Inyuĩ rũciaro rũũrũ rũteetĩkĩĩtie na rwĩhia! Ngũtũũra na inyuĩ kinya rĩ, na ngũmũkirĩrĩria kinya rĩ?” Agĩcooka akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, “Reehe mũũrũguo haaha.”" 
Luke9:42 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa kamwana kau gaathiaga harĩ Jesũ, ngoma ĩyo ĩgĩkoomagaria, ĩkĩhaana ta yakooraga. No Jesũ agĩkũũma ngoma ĩyo, nako kamwana kau gakĩhona, naake agĩkanengerana kũrĩ ithe." 
Luke9:43 Nao andũ oothe makĩgega nĩ ũndũ wa hinya mũnene wa Ngai. O hĩndĩ ĩyo andũ oothe maagegeete nĩ ũndũ wa maũndũ moothe marĩa Jesũ eekaga, Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ," 
Luke9:44 “Mũtikaariganĩrwo nĩ ũhoro ũyũ ngũmwĩra! Atĩrĩĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ nĩekũnengeranwo kũrĩ andũ.”" 
Luke9:45 No arutwo matiigana gũtaũkĩrwo nĩ ũrĩa aameeraga tondũ nĩmaahithĩĩtwo ũndũ ũcio matikaũmenye, na nĩmeetigagĩra kũmũũria ũrĩa eendaga kuuga." 
Luke9:46 Na rĩĩrĩ, nĩhaagĩire na ngarari gatagatĩinĩ ka arutwo makĩũrania nũũ warĩ mũnene gatagatĩinĩ kaao." 
Luke9:47 Rĩrĩa Jesũ aamenyire ũrĩa meeciiragia, akĩoya kaana, agĩkarũũgamia hakuhĩ naake," 
Luke9:48 akĩmeera atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa wamũkagĩra kaana ta gaaka thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ niĩ aamũkagĩra. Naake ũrĩa ũnyamũkagĩra nĩ ũrĩa wandũmire aamũkagĩra. Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ ũrĩa mũniini biũ gatagatĩinĩ kaanyu nĩ we mũnene.”" 
Luke9:49 Na rĩĩrĩ, Johana akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũnene, nĩtuonire mũndũ akĩingata ngoma thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku twamũkaania, tondũ ti mũraata witũ.”" 
Luke9:50 No Jesũ agĩcookeria Johana hamwe na arutwo arĩa angĩ atĩrĩ, “Tiganaai naake nĩ tondũ mũndũ ũrĩa ũtarĩ thũ yanyu nĩ mũraata wanyu.”" 
Luke9:51 Na rĩĩrĩ, matukũ maakuhĩrĩria ma Jesũ kwambatio igũrũ, nĩeciiririe athiĩ Jerusalemu." 
Luke9:52 Agĩgĩtũma andũ mbere yake mathiĩ gĩcagiinĩ kĩmwe thĩinĩ wa Samaria makahaaragĩrie maũndũ moothe. 
Luke9:53 No rĩĩrĩ, andũ a kũu Samaria makĩrega kũmwamũkĩra, tondũ aathiaga Jerusalemu." 
Luke9:54 Rĩrĩa arutwo aake, Jakubu na Johana moonire ũguo, makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, nĩũkwenda tuuge mwaki uume igũrũ ũmaniine?”" 
Luke9:55 Naake Jesũ akĩĩhũgũra na kũrĩ o akĩmakũũma. 
Luke9:56 Jesũ hamwe na arutwo aake magĩcooka magĩthiĩ gĩcagiinĩ kĩngĩ. 
Luke9:57 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ na arutwo aake maathiaga na njĩra, mũndũ ũmwe akĩarĩria Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Niĩ ngũkũrũmĩrĩra kũrĩa guothe ũgũthiĩ.”" 
Luke9:58 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mbwe nĩ irĩ marima, o na nyoni nĩ irĩ itara, no Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ na handũ ha kũhuurũka.”" 
Luke9:59 Agĩcooka akĩĩra mũndũ ũngĩ atĩrĩ, “Nũmĩrĩra.” Naake mũndũ ũcio akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, njĩtĩkĩria nyambe nyinũke ngathike baaba.”" 
Luke9:60 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Reke andũ arĩa akuũ mathike akuũ aao. Wee thiĩ ũkahunjie Ũhoro wa Ngai.”" 
Luke9:61 Mũndũ ũngĩ naake akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, nĩngũkũrũmĩrĩra, no amba ũreke thiĩ mũciĩ ngoigĩre andũ aakwa ũhoro.”" 
Luke9:62 No Jesũ akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, “Gũtirĩ mũndũ woyaga icembe arĩme, agacooka akaambĩrĩria gũcũũthĩrĩria na thuutha wagĩrĩirwo nĩ Ũthamaki wa Ngai.”" 
Luke10:1 Na rĩĩrĩ, thuutha ũcio Mwathani agĩcooka agĩthuura andũ angĩ mĩrongo mũgwanja na eerĩ, akĩmatũma eerĩ eerĩ mathiĩ matũũrainĩ moothe, o na kũndũ guothe kũrĩa we mwene aakirie gũthiĩ." 
Luke10:2 Agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Magetha nĩ maingĩ, no aruti wĩra nĩ aniini. Gĩthaitheei Mwathani mwene magetha atũme aruti wĩra magethainĩ maake." 
Luke10:3 Thiĩi! Ndamũtũma ta ng'ondu gatagatĩinĩ ka njũũi. 
Luke10:4 Atĩrĩĩrĩ, mũtigakuue ibeeti kana mondo kana iraatũ, na mũtikageithie mũndũ o na ũmwe njĩrainĩ." 
Luke10:5 Na rĩĩrĩ, mũciĩ o wothe ũrĩa mũrĩtoonyaga, ambagaai kuuga atĩrĩ, ‘Thaayũ ũrogĩa mũciĩ ũyũ!’" 
Luke10:6 Kũngĩkorwo kũu mũciĩ ũcio kwĩ mũndũ ũikaraga kuo wendeete thaayũ, thaayũ ũcio wanyu nĩũrĩikaraga naake, no gwakorwo gũtarĩ, thaayũ ũcio nĩũrĩmũcookagĩra." 
Luke10:7 Ikaragaai kũu mũciĩ ũcio, mũkĩrĩaga na mũkĩnyuaga o kĩrĩa mũngĩheeo, nĩ ũndũ mũruti wa wĩra nĩagĩrĩirwo nĩkũheeo mũcaara wake. Mũtikaae kũũrũũraga kuuma mũciĩ ũmwe kinya ũrĩa ũngĩ." 
Luke10:8 Na rĩĩrĩ, itũũra o rĩothe rĩrĩa mwatoonya na mwamũkĩrwo, rĩagaai irio o ro irĩa mwaheeo," 
Luke10:9 na mũhonagie andũ arĩa arũaru me kuo, na mwĩrage andũ a kuo atĩrĩ, ‘Ũthamaki wa Ngai nĩũũkĩĩte hakuhĩ na inyuĩ.’" 
Luke10:10 No rĩrĩa, mwatoonya itũũra o rĩothe mũkaaga kũnyiitwo ũgeni-rĩ, umagĩraai njĩrainĩ ciarĩo mũkoiga atĩrĩ," 
Luke10:11 ‘O na rũkũngũ rwa itũũra rĩanyu rũrĩa rwĩnyiitĩrĩire magũrũ maitũ nĩtwarũribariba rũmũcookerere, no rĩĩrĩ, menyaai atĩ, Ũthamaki wa Ngai nĩũũkĩĩte hakuhĩ na inyuĩ!’" 
Luke10:12 Ngũmwĩra na ma atĩ, Mũthenya wa Ituĩro andũ a Sodomu nĩmakaiguĩrwo tha gũkĩra itũũra rĩu!" 
Luke10:13 “Inyuĩ andũ a Korazini kaĩ mwĩ thĩĩnainĩ-ĩ! O na inyuĩ andũ a Bethisaida kaĩ mwĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Nĩ ũndũ ciama iria ciaringirwo matũũrainĩ maanyu korwo ciaringĩĩtwo Turo na Sidoni, andũ a kuo mangĩaikarire thĩ tene meekĩrĩĩte makũnia na mehurĩirie mũhu, nĩ geetha moonanie atĩ nĩmeerirĩĩte meehia maao!" 
Luke10:14 Ngai nĩakaiguĩra andũ a Turo na Sidoni tha nyingĩ kũmũkĩra inyuĩ Mũthenya wa Ituĩro. 
Luke10:15 Na inyuĩ andũ a Kaperinaumu, o inyuĩ mwendaga gwĩtũũgĩria kinya igũrũ, mũgaikũrũkio kinya kwa arĩa akuũ!”" 
Luke10:16 Ningĩ Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa ũrĩmũthikagĩrĩria nĩ niĩ arĩthikagĩrĩria, na ũrĩa ũrĩmũregaga nĩ niĩ arĩregaga, na mũndũ ũrĩa ũrĩndegaga nĩ ũrĩa wandũmire arĩregaga.”" 
Luke10:17 Nao andũ arĩa mĩrongo mũgwanja na eerĩ magĩcooka makeneete makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, o na ngoma nĩiratwathĩkagĩra twaciatha thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku!”" 
Luke10:18 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩndĩronire Caitaani akĩgũa kuuma igũrũ ta rũheni." 
Luke10:19 Atĩrĩĩrĩ, nĩndĩmũheete ũhoti wa kũrangaga nyoka, tũng'aurũ, o na wa kũhoota hinya wa thũ ciothe, na gũtirĩ ũndũ o na ũrĩkũ ũrĩmwĩkaga ũũru." 
Luke10:20 No rĩĩrĩ, mũtigaakene nĩ tondũ ngoma nĩiramwathĩkagĩra; kenaai nĩ tondũ marĩĩtwa maanyu nĩmaandĩkĩĩtwo igũrũ.”" 
Luke10:21 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩiyũrio gĩkeno nĩ Roho Mũtheru, akiuga atĩrĩ, “Nĩndagũcookeria ngaatho Awa, o wee Mwathani wa igũrũ na thĩ, nĩ ũndũ nĩũhithĩĩte andũ arĩa oogĩ na me na ũmenyo maũndũ maya ũguũrĩirie andũ arĩa matarĩ ũmenyo. Awa, wĩkĩĩte ũguo nĩ ũndũ wa kwenda gwaku." 
Luke10:22 “Awa nĩanengereete maũndũ moothe; gũtirĩ mũndũ ũũĩ Mũũriũ nũũ tiga o Awa, na gũtirĩ mũndũ ũũĩ Awa nũũ tiga o Mũũriũ na andũ arĩa Mũũriũ angĩenda kũguũrĩria.”" 
Luke10:23 Jesũ agĩcooka akĩhũgũka na kũrĩ arutwo aake akĩmeera marĩ oiki atĩrĩ, “Kaĩ inyuĩ mũrĩ araathime nĩ ũndũ wa kuona maũndũ maya mũrona-ĩ!" 
Luke10:24 Nĩ ũndũ ngũmwĩra atĩ anabii aingĩ na athamaki aingĩ meeriragĩria kuona na kũigua maũndũ maya mũrona na mũkaigua, no matiamoonire o na matiamaiguire.”" 
Luke10:25 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũmwe mũrutani wa Watho akĩrũũgama akĩenda kũgeria Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, ingĩĩka atĩa nĩ geetha ngaagaya muoyo wa tene na tene?”" 
Luke10:26 Naake Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Maandĩko-rĩ, moigaga atĩa? Na we-rĩ, ũmataũraga atĩa?”" 
Luke10:27 Mũndũ ũcio agĩcookia atĩrĩ, “Moigaga, ‘Enda Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, na muoyo waku wothe, na hinya waku wothe, na meciiria maaku moothe’; na ‘Wende mũndũ ũrĩa mũrigainie naake o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.’ ”" 
Luke10:28 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwacookia wega, ĩkaga ũguo na nĩũgũtũũra muoyo.”" 
Luke10:29 No mũrutani ũcio wa Watho akĩenda kwĩyagĩria akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa tũrigainie naake-rĩ, nũũ?”" 
Luke10:30 Naake Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ mũndũ waikũrũkaga kuuma Jerusalemu aroreete Jeriko. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aarĩ njĩrainĩ agĩthiĩ akiumĩrĩrwo nĩ atuunyani, makĩmũruta nguo ciothe, magĩcooka makĩmũhũũra makĩmũtiga e hakuhĩ gũkua." 
Luke10:31 Ihinda o rĩu mũthĩnjĩri Ngai agĩũka agereire njĩrainĩ ĩyo. Rĩrĩa oonire mũndũ ũcio wahũũrĩĩtwo, akĩehera, akĩgerera mũkĩrainĩ ũũrĩa ũngĩ wa njĩra." 
Luke10:32 Ningĩ Mũlawii akĩhĩtũkĩra handũ hau, naake oona mũndũ ũcio, o naake akĩgerera mũkĩrainĩ ũũrĩa ũngĩ wa njĩra." 
Luke10:33 No rĩĩrĩ, Mũsamaria warĩ rũgendoinĩ akĩhĩtũkĩra hau mũndũ ũcio aarĩ. Rĩrĩa aamuonire, akĩringwo nĩ tha," 
Luke10:34 agĩthiĩ harĩ we akĩmũthambia na ndibei kũrĩa aatiihangĩĩtio, agĩcooka akĩmũhaka maguta, akĩmuoha ironda icio. Akĩmuoya akĩmũigĩrĩra igũrũ wa ndigiri yake, agĩthiĩ naake makĩraara mũkaawainĩ akĩmũmenyerera." 
Luke10:35 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa, Mũsamaria ũcio atanathiĩ, akĩruta dinari igĩrĩ akĩnengera mwene mũkaawa ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Roraga mũndũ ũyũ, na kĩndũ o gĩothe kĩngĩ ũkũhũthĩra nĩ ũndũ wake nĩngaakũrĩha ndacooka.’ ”" 
Luke10:36 Jesũ arĩĩkia akĩũria mũrutani ũcio wa Watho atĩrĩ, “Wee-rĩ, ũgwĩciiria gatagatĩinĩ ka andũ acio atatũ nũũ wekire ta mũndũ warigainie na mũndũ ũcio wahũũrĩĩtwo nĩ atuunyani?”" 
Luke10:37 Naake agĩcookia atĩrĩ, “Nĩ ũrĩa wamũiguĩrĩire tha.” Naake Jesũ agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Thiĩ o nawe ũgeekage o ta ũguo.”" 
Luke10:38 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe Jesũ na arutwo aake magĩthiĩ na njĩra nĩmaatoonyire gĩcagiinĩ, naake mũtumia ũmwe wetagwo Maritha akĩmwĩra atoonye nyũmba gwake." 
Luke10:39 Maritha nĩarĩ na mwarĩ wa nyina wetagwo Mariamu, ũrĩa wokire agĩikara thĩ magũrũinĩ ma Mwathani gũthikĩrĩria ũrutani wake." 
Luke10:40 No rĩĩrĩ, Maritha nĩaraakarire nĩ gũkorwo aarĩ na wĩra mũingĩ. Kwoguo agĩgĩũka harĩ Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, kaĩ ũtaroona ũrĩa mwarĩ wa maitũ andekereirie wĩra wothe? Mwĩre ooke andeithie!”" 
Luke10:41 Naake Mwathani akĩmũcookeria atĩrĩ, “Maritha, Maritha! Wee ũrathĩĩnĩka na ũgeetanga na maũndũ maingĩ," 
Luke10:42 no ũndũ ũmwe noguo wĩ na bata. Mariamu nĩethuurĩire ũndũ ũrĩa mwega na ndegũtuunywo.” 
Luke11:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe Jesũ aarĩ handũ akĩhooya. Rĩrĩa aarĩĩkirie kũhooya, mũrutwo wake ũmwe akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tũrute kũhooya o ta ũrĩa Johana aarutire arutwo aake.”" 
Luke11:2 Naake Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Rĩrĩa mũkũhooya ugagaai atĩrĩ: ‘Awa: rĩĩtwa rĩaku rĩtheru rĩrotĩĩo; Ũthamaki waku nĩũũke." 
Luke11:3 Tũheage o mũthenya irio ciitũ cia gũtũigana," 
Luke11:4 na ũtuohagĩre meehia maitũ, nĩ ũndũ o na ithuĩ nĩtuohagĩra arĩa oothe matũhĩtagĩria. Na ndũgatũtware magerioinĩ.’ ”" 
Luke11:5 Naake Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “Nũũ wanyu ũngĩthiĩ kũrĩ mũraatawe ũtukũ gatagatĩ amwĩre atĩrĩ, ‘Mũraata wakwa, he mĩgate ĩtatũ, nĩ ũndũ" 
Luke11:6 ndĩ na mũraata wararĩrĩra gwakwa na ndirĩ na kĩndũ gĩa kũmũhe!’ 
Luke11:7 Naake mũraatawe arĩ na thĩinĩ amũcookerie atĩrĩ, ‘Tiga gũũthĩĩnia mathaa ta maya! Nĩhingĩĩte mũrango, na niĩ hamwe na ciana ciakwa twĩ toro. Kwoguo ndigũũkĩra ngũnengere.’" 
Luke11:8 Ngũmwĩra na ma, o na atangĩũkĩra amũnengere nĩ ũndũ wa ũrĩa me ndũgũ-rĩ, no nginya ookĩre nĩ ũndũ wa ũrĩa aratinda akĩmwĩta ategũconoka." 
Luke11:9 “Kwoguo ngũmwĩra atĩrĩ: Hooyai na nĩmũkũheeo; maathaai na nĩmũkuona; ringaringaai mũrango na nĩmũkũhingũrĩrwo. 
Luke11:10 Nĩ ũndũ mũndũ o wothe ũhooyaga nĩaheagwo, na ũrĩa ũmaathaga nĩonaga, na ũrĩa ũringaringaga mũrango nĩahingũragĩrwo." 
Luke11:11 Nĩ mũciari ũrĩkũ gatagatĩinĩ kaanyu ũngĩĩtio thamaki nĩ mwana wake, naake amũhe nyoka?" 
Luke11:12 Kana amwĩtie itumbĩ, naake amũhe kang'aurũ?" 
Luke11:13 Angĩkorwo inyuĩ, o na mũrĩ ooru, nĩmũmenyaga kũhe ciana cianyu indo njega-rĩ, githĩ Ithe witũ ũrĩa wĩ igũrũ ndangĩgĩkĩrĩrĩria kũheana Roho Mũtheru kũrĩ arĩa mamwĩtagia!”" 
Luke11:14 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩkũingata aingataga ngoma ĩtaaragia kuuma thĩinĩ wa mũndũ; rĩrĩa yoimire, mũndũ ũcio akĩambĩrĩria kwaria, nao andũ oothe makĩgega mũno." 
Luke11:15 No rĩĩrĩ, amwe aao makĩambĩrĩria kuuga atĩrĩ, “Aheagwo hinya wa kũingata ngoma nĩ Beelizebuli, mũnene wa ngoma.”" 
Luke11:16 Andũ angĩ nao nĩmeendaga kũgeria Jesũ, kwoguo magĩkĩmwĩra aringe kĩama gĩa kuonania atĩ Ngai aarĩ hamwe naake." 
Luke11:17 No Jesũ, tondũ nĩamenyaga ũrĩa meeciiragia, akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki o wothe ũngĩĩgayania wĩyũkĩrĩre guo mwene-rĩ, ndũikaraga; o na mũciĩ ũngĩgayũkana, nĩũharaganaga." 
Luke11:18 Kwoguo angĩkorwo ũthamaki wa Caitaani nĩwĩgayanĩĩtie ũkeyũkĩrĩra guo mwene-rĩ, ũngĩcooka kwĩhanda atĩa? Inyuĩ-rĩ, mũroiga atĩ heagwo hinya wa kũingata ngoma nĩ Beelizebuli." 
Luke11:19 Angĩgĩkorwo niĩ nyingataga ngoma na hinya wa Beelizebuli-rĩ, arũmĩrĩri aanyu macingataga na hinya wa ũ? Kwoguo acio nĩ o makaamũtuĩra." 
Luke11:20 No rĩĩrĩ, angĩkorwo nyingataga ngoma na hinya wa Ngai-rĩ, Ũthamaki wa Ngai nĩũũkĩĩte kũrĩ inyuĩ." 
Luke11:21 “Atĩrĩĩrĩ, rĩrĩa mũndũ wĩ na hinya ooya indo cia mbaara arangĩre mũciĩ wake-rĩ, indo ciake ciothe ikoragwo ingitĩre." 
Luke11:22 No rĩĩrĩ, mũndũ wĩ na hinya kũmũkĩra angĩmũtoonyerera, na amũhoote, no kũmũtuunya amũtuunyaga indo ciake cia mbaara iria arehokeete, agacooka akagayana na andũ aake kĩrĩa atahĩĩte." 
Luke11:23 “Mũndũ ũrĩa ũtarĩ hamwe na niĩ nĩ thũ yakwa; mũndũ ũrĩa ũtaracookereria ngĩcookereria nĩkũhurunja arahurunja. 
Luke11:24 “Rĩrĩa, ngoma yoima thĩinĩ wa mũndũ, ĩgeragĩra kũndũ kũũmũ ĩgĩcaria ũhuurũko. Wona yawaga ĩkeĩĩra atĩrĩ, ‘Ngũcooka nyũmba yakwa ĩrĩa ndĩroimĩĩte.’" 
Luke11:25 Na rĩĩrĩ, yacooka ĩgakora nyũmba ĩyo ĩhaate na ĩthondeke." 
Luke11:26 Hĩndĩ ĩyo ngoma ĩyo ĩgathiĩ ĩkagĩĩra ngoma ingĩ mũgwanja njũru kũmĩkĩra, ĩgooka nacio cigaikara kũu. Naake mũndũ ũcio agakĩĩhĩrwo gũkĩra hĩndĩ ya mbere.”" 
Luke11:27 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ aaragia, mũtumia ũmwe e gatagatĩinĩ ka andũ, akiuga atĩrĩ, “Kũraathimwo nĩ mũtumia ũrĩa wagũciarire na agĩkũrera!”" 
Luke11:28 No Jesũ akiuga atĩrĩ, “Kũraathimwo makĩria-rĩ, nĩ andũ arĩa maiguaga Ũhoro wa Ngai na makawathĩkĩra!”" 
Luke11:29 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ maambĩrĩirie kũingĩha, Jesũ agĩthiĩ na mbere akiuga atĩrĩ, “Andũ a rũciaro rũũrũ kaĩ nĩ ooru-ĩ! Maroiga maringĩrwo kĩama no gũtirĩ kĩama kĩngĩ mekũringĩrwo tiga o kĩrĩa kĩa Jona." 
Luke11:30 Nĩ ũndũ, o ta ũrĩa Jona aatuĩkire kĩmenyithia kũrĩ andũ a Nineve, ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ egũtuĩka kĩmenyithia kũrĩ andũ a rũciaro rũũrũ." 
Luke11:31 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa Ituĩro, mũtumia ũrĩa warĩ kwini wa Sheba nĩakaarũũgama na igũrũ athitange andũ a rũciaro rũũrũ, nĩ ũndũ nĩoimire bũrũri wake, agĩthiĩ rũgendo rũraihu mũno nĩguo agathikĩrĩrie ũrutani wa ũũgĩ wa mũthamaki Solomoni. No rĩĩrĩ, haaha nĩharĩ mũndũ mũnene gũkĩra Solomoni." 
Luke11:32 Mũthenya wa Ituĩro andũ a Nineve nĩmagookĩra na igũrũ mathitange andũ a rũciaro rũũrũ, nĩ ũndũ o nĩmeeririre hĩndĩ ĩrĩa Jona aamahunjĩirie. No rĩĩrĩ, haaha nĩharĩ na mũndũ mũnene gũkĩra Jona!" 
Luke11:33 “Gũtirĩ mũndũ ũgwatagia taawa agacooka akaũhitha kana akaũiga rungu rwa irebe; handũ ha gwĩka ũguo, aũigaga handũ igũrũ nĩ geetha ũtherere andũ oothe arĩa marĩtoonyaga nyũmba." 
Luke11:34 Maitho maaku nĩ mo taawa wa mwĩrĩ waku. Rĩrĩa maitho maaku marona wega, mwĩrĩ waku wothe ũkoragwo ũiyũrĩĩtwo nĩ ũtheri, no rĩrĩa matarona wega, mwĩrĩ waku wothe ũkoragwo ũiyũrĩĩtwo nĩ nduma." 
Luke11:35 Kwoguo kĩmenyerere ũtheri ũrĩa wĩ thĩinĩ waku ndũgaatuĩke nduma. 
Luke11:36 Angĩkorwo mwĩrĩ waku wothe nĩũiyũrĩĩtwo nĩ ũtheri ũtarĩ handũ o na hamwe he nduma, ũrĩkoragwo hingo ciothe ũgĩkenga, o ta ũrĩa ũtheri wa taawa ũgũkengagĩra.”" 
Luke11:37 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kwaria, Mũfarisai ũmwe akĩmwĩra mathiĩ gwake makarĩe; naake agĩgĩthiĩ, agĩikara thĩ nĩguo maarie." 
Luke11:38 Naake Mũfarisai ũcio akĩmaka nĩkuona Jesũ akĩrĩa ataambĩĩte gwĩthamba mooko. 
Luke11:39 Naake Mwathani agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Inyuĩ Afarisai mũthambagia ikombe na thaani cianyu na igũrũ, no na thĩinĩ wanyu mũkoragwo mũiyũirwo nĩ ũtuunyani na waganu." 
Luke11:40 Inyuĩ irimũ ici! Na githĩ Ngai ũrĩa wombire mwena wa na igũrũ to we wombire o na mwena wa na thĩinĩ? 
Luke11:41 Atĩrĩĩrĩ, heagaai athĩĩni kĩrĩa gĩ thaaniinĩ na ikombeinĩ cianyu na indo ciothe nĩigũtuĩka theru harĩ inyuĩ." 
Luke11:42 “Kaĩ inyuĩ Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ mũheaga Ngai gĩcunjĩ gĩa ikũmi o na gĩa bithaarĩ, ndania, na nyeni cia mĩthemba yothe, no mũkaaga kũrũmbũyania na kĩhooto na wendo wa Ngai. Maũndũ macio mwagĩrĩirwo nĩkũmeekaga mũtegũtiganĩria macio mangĩ." 
Luke11:43 “Kaĩ inyuĩ Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ mwendaga gũikarĩra itĩ cia mbere thĩinĩ wa thunagogi na kũgeithĩrio ndũũnyũ na gĩtĩĩo! 
Luke11:44 Kaĩ inyuĩ Afarisai mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ mũhaana ta mbĩĩrĩra ĩtarĩ na rũũri, iria andũ marangaga matekũmenya.”" 
Luke11:45 Naake mũrutani ũmwe wa Watho akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, rĩrĩa ũroiga ũguo nĩũratũruma o na ithuĩ!”" 
Luke11:46 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Kaĩ o na inyuĩ arutani a Watho mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ mũigagĩrĩra andũ mĩrigo yothe mĩritũ, no inyuĩ eene mũtingĩtambũrũkia o na kĩara kĩmwe mũmateithie kũmĩkuua." 
Luke11:47 Kaĩ mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ mwakagĩra anabii mbĩĩrĩra thaka, o arĩa mooragirwo nĩ maithe maanyu." 
Luke11:48 Kwoguo inyuĩ mũrĩ aira na nĩmũnyiitaga ciĩko cia maithe maanyu mbaru, tondũ nĩ o mooragire anabii na inyuĩ mũkamaakĩra mbĩĩrĩra." 
Luke11:49 Tondũ ũcio Ũũgĩ wa Ngai ũgĩkiuga atĩrĩ, ‘Nĩngaamatũmĩra anabii na atũmwo nao nĩmakooraga amwe aao, na manyariire arĩa angĩ.’" 
Luke11:50 Kwoguo andũ a rũciaro rũũrũ nĩmekũherithio nĩ ũndũ wa anabii oothe arĩa mooragĩĩtwo kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo," 
Luke11:51 kuuma kũũragwo kwa Habili kinya kũũragwo gwa Zakaria, ũrĩa woragĩirwo gatagatĩinĩ ga kĩgongoona na Handũ harĩa Hatheru. Ĩĩ, ngũmwĩra na ma atĩ rũciaro rũũrũ nĩrũkũherithio nĩ ũndũ wao oothe." 
Luke11:52 “Kaĩ inyuĩ arutani a Watho mũrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Tondũ nĩmwehereetie macabi ma kũhingũra mũrango wa gũtoonya nyũmba ya ũũgĩ, na inyuĩ eene mũtiratoonya thĩinĩ, na nĩmũragirĩrĩria arĩa marenda gũtoonya!”" 
Luke11:53 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ oimaga handũ hau, arutani a Watho na Afarisai makĩambĩrĩria kũmũthirĩkia makĩmũũragia ciũria cia mĩthemba mĩingĩ," 
Luke11:54 makĩgeria kũmũtega maigue kana nĩharĩ ũndũ mũũru angiuga. 
Luke12:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ ngiri nyingĩ mũno maakorirwo moonganĩĩte, Jesũ akĩamba kwarĩria arutwo aake akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyerereei ndaawa ya kũimbia mĩgate ya Afarisai, ũguo nĩ ta kuuga ũhinga wao." 
Luke12:2 Gũtirĩ ũndũ mũhumbĩre ũtakaahumbũrio, na gũtirĩ ũndũ mũhithe ũtakaamenyeka." 
Luke12:3 Kwoguo ũndũ o wothe mwanaarĩria ndumainĩ, nĩũkaareehwo ũtheriinĩ, na ũndũ o wothe mwanaheehanĩrĩra mwĩhithĩĩte nyũmba thĩinĩ, nĩũkaanĩrĩrwo kuuma nyũmba igũrũ." 
Luke12:4 “Araata aakwa, ngũmwĩra atĩrĩ, tigagaai gwĩtigĩra andũ arĩa mooragaga mwĩrĩ na thuutha wa gwĩka ũguo matirĩ ũndũ ũngĩ mangĩhota gwĩka." 
Luke12:5 No rĩĩrĩ, nĩngũmuonia ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgwĩtigĩra: mwĩtigĩreei Ngai, ũrĩa thuutha wa kũũraga mũndũ e na ũhoti wa gũcooka kũmũikia icuainĩ. Ngũmwĩra na ma atĩ ũcio nĩ we mwagĩrĩirwo nĩgwĩtigĩra!" 
Luke12:6 “Githĩ tũnyoni tũtaano tũtiendagio tũthendi twĩrĩ? No rĩĩrĩ, gũtirĩ kanyoni o na kamwe gaatuo Ngai ariganagĩrwo nĩko." 
Luke12:7 O na njuĩrĩ cianyu ciothe cia mũtwe nĩndare. Nĩ ũndũ ũcio tigagaai gwĩtigĩra; inyuĩ mwĩ goro gũkĩra tũnyoni tũingĩ! 
Luke12:8 “Ngũmwĩra atĩrĩĩrĩ, atĩ mũndũ o wothe uumbũragĩra andũ atĩ nĩ wakwa, o naake Mũrũ wa Mũndũ nĩakaamuumbũra mbere ya araika a Ngai oige atĩ nĩ wake." 
Luke12:9 No rĩĩrĩ, mũndũ o wothe ũrĩa ũngaanaga mbere ya andũ, nĩagaakaanwo nĩ Mũrũ wa Mũndũ mbere ya araika a Ngai." 
Luke12:10 “Mũndũ o wothe waragia kiugo gĩa gũcambia Mũrũ wa Mũndũ nĩakooherwo, no rĩĩrĩ, ũrĩa ũrumaga Roho Mũtheru ndakooherwo." 
Luke12:11 “Rĩrĩa andũ makaamũtwara mũgaciirithio nĩ andũ thunagogiinĩ kana mũgaciirithio nĩ athamaki kana aathani, mũtikaaneetange na ũrĩa mũgaacookia kana mũkoiga" 
Luke12:12 nĩ ũndũ Roho Mũtheru ihindainĩ rĩu nĩakaamũruta ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩkuuga.” 
Luke12:13 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũmwe kuuma kĩrĩndĩinĩ nĩerire Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, ĩra mũrũ wa maitũ tũgayane naake igai rĩrĩa twatigĩirwo nĩ baaba.”" 
Luke12:14 No Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ, nũũ ũnduĩte wa kũmũtuithania ciira kana wa kũmũgayania indo cianyu?”" 
Luke12:15 Agĩkĩmeera oothe atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei ũkoroku wa mũthemba o wothe, nĩ ũndũ mũtũũrĩre ũrĩa wa ma wa mũndũ ndũkoragwo ũthondekeetwo nĩ ũtonga ũrĩa e naguo.”" 
Luke12:16 Naake Jesũ agĩkĩmahe ngerekano akiuga atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ na mũndũ mũtongu warĩ na mũgũnda waciarĩĩte irio wega." 
Luke12:17 Naake akĩyũria na ngoro atĩrĩ, ‘Ngwĩka atĩa rĩu, na ndirĩ na handũ ha kũiga irio ici ciothe?" 
Luke12:18 Ngwĩka atĩrĩĩrĩ, ngũtharia makũmbĩ maakwa, njake mangĩ manene, njige irio ciakwa ciothe kuo, o hamwe na indo ciothe ciakwa." 
Luke12:19 Njooke njĩĩre ngoro yakwa atĩrĩ, Kaĩ wĩ na mũnyaka-ĩ! Wĩ na indo nyingĩ cia gũkũigana mĩaka mĩingĩ, ikara thĩ ũrĩage na ũnyuage ũkeneete.’" 
Luke12:20 No Ngai akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, ‘Wee kĩrimũ gĩĩkĩ! Ũtukũ wa ũũmũũthĩ nĩũgũkua! Rĩu-rĩ, indo icio ciothe wĩigĩire igũtwĩka cia ũ?’" 
Luke12:21 “Ũguo noguo andũ arĩa meigagĩra mĩthiithũ matarĩ na ũngai matariĩ.” 
Luke12:22 Ningĩ Jesũ agĩcooka akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Nĩ ũndũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, mũtigetangage nĩ ũndũ wa kĩrĩa mũrĩrĩaga nĩguo mũtũũre muoyo, kana nguo iria mũrĩhumbaga mĩĩrĩ yanyu." 
Luke12:23 Nĩ ũndũ muoyo wĩ bata gũkĩra irio, na mwĩrĩ wĩ bata gũkĩra nguo." 
Luke12:24 Tamwĩciiriei ũhoro wa magoogo: matihandaga kana makagetha; matirĩ nyũmba cia kũiga irio kana makũmbĩ, no Ngai nĩamaheaga gĩa kũrĩa! Inyuĩ githĩ mũtirĩ bata mũno makĩria gũkĩra nyoni!" 
Luke12:25 Ningĩ-rĩ, nĩkũrĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ũngĩyongerera matukũ o na maniini nĩ ũndũ wa gwĩtanga?" 
Luke12:26 Angĩkorwo mũtingĩhota gwĩka kaũndũ kaniini ta kau-rĩ, mũragĩĩtanga na macio mangĩ nĩkĩ?" 
Luke12:27 Taroraai mahũa ma gĩthaka ũrĩa makũraga; matirutaga wĩra kana magetumĩra nguo, no ngũmwĩra atĩ o na gũtuĩka mũthamaki Solomoni aarĩ na ũtonga mũingĩ mũno, ndagemeete ta ihũa rĩmwe rĩa mo." 
Luke12:28 Angĩkorwo Ngai nĩ we ũhumbaga nyeki ya gĩthaka ĩrĩa ĩrakũra ũũmũũthĩ na rũũciũ ĩkooma ĩgaikio riiko-rĩ, githĩ ndangĩkĩmũhumba mũno makĩria, andũ aya a wĩtĩkio mũniini." 
Luke12:29 “Kwoguo tigagaai gwĩtanga nĩ ũndũ wa kĩrĩa mũrĩrĩaga kana kĩrĩa mũrĩnyuaga, na mũtigaatuĩke andũ a gũtangĩka meciiria," 
Luke12:30 nĩ tondũ o na andũ oothe a thĩ ĩno arĩa mateetĩkĩĩtie metangaga na maũndũ o macio. Ithe wanyu nĩoĩ atĩ nĩmũbataragio nĩ maũndũ macio. 
Luke12:31 Handũ ha gwĩkaga ũguo-rĩ, caragiai Ũthamaki wake, na nĩarĩmũheaga maũndũ macio mangĩ moothe o namo." 
Luke12:32 “Tigaai gwĩtigĩra, inyuĩ rũũru rũniini, nĩ ũndũ Ithe wanyu e na gĩkeno gĩa kũmũhe Ũthamaki." 
Luke12:33 Endiai indo cianyu ciothe, mũcooke mũhe athĩĩni mbeeca icio. Mwĩthondekereei ibeeti cia mbeeca iria itakũraga. Mwĩigĩreei mũthiithũ wanyu kwa Ngai, kũrĩa ũtangĩnyiiha, nĩ tondũ gũtirĩ mũici ũngĩũtoonyerera, na gũtirĩ memenyi ingĩũthũũkia." 
Luke12:34 Nĩ ũndũ kũrĩa mĩthiithũ yanyu ĩrĩ, nokuo ngoro cianyu o nacio irĩkoragwo irĩ." 
Luke12:35 “Na rĩĩrĩ, koragwoi hingo ciothe mwĩhaarĩirie, mwĩhotoreete njohero, na mataawa maanyu magĩakanaga," 
Luke12:36 mũhaana ta ndungata iria ikoragwo cietereire mwathi wacio oime irugainĩ rĩa ũhiki, nĩguo o rĩrĩa angĩũka aringaringe mũrango imũhingũrĩre o rĩmwe." 
Luke12:37 Kũraathimwo-rĩ, nĩ ndungata iria ikoragwo itakomeete na ciĩhaarĩirie rĩrĩa mwathi wacio acooka! Ngũmwĩra na ma atĩ mwathi wacio arutaga igooti agaciĩra ciikare meethainĩ agacihe irio arĩ we." 
Luke12:38 Kũraathimwo nĩ ndungata iria ikoragwo imwetereire akinye o na akorwo no kinya ũtukũ gatagatĩ kana thaa kenda cia ũtukũ! 
Luke12:39 No rĩĩrĩ, menyaai na ma atĩ korwo mwene nyũmba nĩakoragwo ooĩ rĩrĩa mũici arooka, ndangĩmũreka abunje nyũmba yake." 
Luke12:40 O na inyuĩ koragwoi mwĩhaarĩirie nĩ ũndũ Mũrũ wa Mũndũ agooka ithaa rĩrĩa mũtamwĩrĩgĩrĩire.” 
Luke12:41 Naake Petero agĩkĩũria Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, ngerekano ĩyo nĩ ithuĩ ithuiki wera kana wera andũ oothe?”" 
Luke12:42 Naake Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndungata ĩrĩa njĩhokeku na njũgĩ-rĩ, nĩ ĩrĩkũ? Nĩ ĩrĩa mwathi wayo eeraga ĩrore ndungata iria ingĩ na ĩcihe irio ciacio mathaa marĩa maagĩrĩire." 
Luke12:43 Kũraathimwo-rĩ, nĩ ndungata ĩyo ĩngĩkorererwo nĩ mwathi wayo ĩgĩĩka ũguo!" 
Luke12:44 Ngũmwĩra na ma atĩ mwathi wayo ehokagĩra ndungata ĩyo indo ciake ciothe. 
Luke12:45 No rĩĩrĩ, ndungata ĩyo ĩngĩĩra atĩrĩ, ‘Mwathi wakwa nĩacereirwo nĩgũcooka,’ yambĩrĩrie kũhũũra ndungata iria irĩ kũu cia arũme na cia andũ a nja, ĩkĩrĩaga na ĩkĩnyuaga ndibei kinya ĩkarĩĩo," 
Luke12:46 mwathi wayo agacooka mũthenya ũrĩa ndungata ĩyo ĩtamwĩrĩgĩrĩire na ithaa rĩrĩa ĩtooĩ, amĩherithie, acooke amĩingate ĩgaikarage hamwe na arĩa matarĩ ehokeku." 
Luke12:47 “Ndungata ĩrĩa ĩkoragwo ĩkĩmenya ũrĩa mwathani wayo ekwenda ĩĩke na ndĩrũmbũyagia gwĩka guo nĩkaahũũrwo mũno. 
Luke12:48 No rĩĩrĩ, ndungata ĩrĩa ĩtakoragwo ĩkĩmenya ũrĩa mwathi wayo ekwenda, na ĩgeeka ũndũ wa gũtũma ĩhũũrwo, ndĩkaahũũrwo mũno. Mũndũ ũrĩa ũnengereetwo indo nyingĩ nĩageetio indo nyingĩ, naake ũrĩa ũnengereetwo nyingĩ makĩria ageetio o nyingĩ makĩria." 
Luke12:49 “Njũkĩĩte gũcina thĩ, naarĩ korwo nĩyambĩrĩirie kũhĩa!" 
Luke12:50 Na rĩĩrĩ, ndĩ na ũbatithio ndĩrĩbatithio naguo; ũndũ ũcio ũgaatiga gũũthĩĩnia o rĩrĩa ũgeekĩka!" 
Luke12:51 Mwĩciiragia atĩ njũkĩĩte kũreehe thaayũ thĩ? Aaca; niĩ njũkĩĩte kũreehe nyamũkano. 
Luke12:52 Kuuma rĩu andũ ataano a mũciĩ ũmwe marĩkoragwo magayũkanĩĩte; atatũ marĩkoragwo mameneete eerĩ, nao eerĩ makamena atatũ." 
Luke12:53 Maithe marĩkoragwo mamenanĩĩte na aariũ aao, nao aariũ mamenanĩĩte na maithe maao; maanyina marĩkoragwo mamenanĩĩte na ciana ciao cia airĩĩtu, nacio ciana icio cia airĩĩtu irĩkoragwo imenanĩĩte na maanyina; mũirĩĩtu ahika arĩmenaga nyaciarawe, naake nyaciarawe akamũmena.”" 
Luke12:54 Jesũ agĩcooka akĩĩra andũ atĩrĩ, “Rĩrĩa muona matu maacookanĩrĩra moimĩĩte na ithũĩro, muugaga atĩ nĩgũkuura na gũkoira." 
Luke12:55 Rĩrĩa ningĩ mwaigua rũhuuho rũkĩhuruutana ruumĩĩte na mwena wa na kĩanda, muugaga atĩ nĩgũkũgĩa ũrugarĩ mũingĩ, na gũkagĩa." 
Luke12:56 Inyuĩ hinga ici! Nĩmũũĩ gũtaũra ũrĩa gũkũhaana mwarora igũrũ kana thĩ; mũkĩremeetwo nĩgũkũũrana mahinda maya nĩkĩ? 
Luke12:57 “Mũregaga gwĩtuĩra inyuĩ eene ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgwĩka nĩkĩ? 
Luke12:58 Mũndũ angĩgũtwara igootiinĩ agũthitange, geria o ro ũrĩa ũngĩhota kũiguithania naake mũtaanakinya igootiinĩ. Ũngĩaga gwĩka ũguo-rĩ, egũgũtwara kwĩ mũciirithania, naake mũciirithania akũnengerane kũrĩ thigari igũikie njeera." 
Luke12:59 Ngũkwĩra atĩ, gũtirĩ hĩndĩ ũkoima kũu njeera kinya hĩndĩ ĩrĩa ũkaarĩĩkia kũrĩha gathendi ka mũthia ka mbeeca iria ũgaatuĩrwo.”" 
Luke13:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo nĩhaarĩ na andũ amwe ho arĩa meerire Jesũ ũhoro wa andũ a Galili arĩa mooragĩĩtwo nĩ Pilato aakora makĩrutĩra Ngai igongoona." 
Luke13:2 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Mũgwĩciiria andũ acio mooragirwo a kuuma Galili mooragirwo ũguo nĩ tondũ maarĩ eehia makĩria ma andũ arĩa angĩ oothe a Galili?" 
Luke13:3 Aaca tiguo! Ngũmwĩra na ma atĩ o na inyuĩ mwaga kwĩrira meehia maanyu, mũgaakua o ta o." 
Luke13:4 Ĩ nao andũ arĩa ikũmi na anaana maagwĩrĩirwo nĩ nyũmba ĩrĩa yarĩ ndaaya thĩinĩ wa itũũra rĩa Siloamu magĩkua, mũgwĩciiria atĩ ũguo nĩkuonania atĩ maarĩ ooru gũkĩra andũ arĩa angĩ oothe maatũũraga Jerusalemu?" 
Luke13:5 Aaca tiguo! Ngũmwĩra na ma atĩ o na inyuĩ mwaga kwĩrira meehia maanyu, mũgaakua o ta o.”" 
Luke13:6 Naake Jesũ agĩkĩmahe ngerekano ĩno, akiuga atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ na mũndũ wahandire mũkũyũ mũgũndainĩ wake wa mĩthabibũ, naake nĩagĩthiaga harĩ guo gũcaria ngũyũ no ndoonaga o na ĩmwe." 
Luke13:7 Agĩkĩĩra mũruti wĩra wa mũgũnda ũcio wake atĩrĩ, ‘Mĩaka ĩyo ĩtatũ mĩthiru, ndũũraga njũkaga haaha harĩ mũkũyũ ũyũ gũcaria ngũyũ, na ndirĩ ndoona o na ĩmwe. Nĩ ũndũ ũcio ũteme; ndwagĩrĩirwo nĩgũte mũgũnda wakwa tũhũ.’" 
Luke13:8 No mũruti ũcio wa wĩra akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, reke tũtige kũũtema rĩu; nĩtũreke ũikare mwaka ũngĩ ũmwe tu ndĩũrĩmĩre na ndĩwĩkĩre thumu." 
Luke13:9 Wakorwo ũciarĩĩte-rĩ, nĩ wega, no wakorwo ũtaciarĩĩte, hĩndĩ ĩyo ũkaũtema.’ ”" 
Luke13:10 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe wa Thabatũ Jesũ nĩkũrutana aarutanaga thunagogiinĩ." 
Luke13:11 Kũu thĩinĩ nĩkwarĩ na mũtumia warĩ na ngoma yatũmĩĩte atũũre e kĩonje mĩaka ikũmi na ĩnaana; aatũũraga ainamĩrĩire, ndangĩahotire kwĩhanda." 
Luke13:12 Rĩrĩa Jesũ aamuonire akĩmwĩta akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee mũtumia ũyũ, nĩwehererio wonje waku!”" 
Luke13:13 Jesũ agĩkĩigĩrĩra mũtumia ũcio mooko, naake o hĩndĩ ĩyo akĩĩhanda, akĩgooca Ngai." 
Luke13:14 No rĩĩrĩ, mũnene wa thunagogi nĩaraakarire nĩ ũndũ wa Jesũ kũhonania mũthenya wa Thabatũ. Kwoguo agĩkĩĩra andũ atĩrĩ, “Twĩ na mĩthenya ĩtandatũ ĩrĩa twagĩrĩirwo nĩkũruta wĩra; ũkagaai kũhonio mĩthenya ĩyo no ti mũthenya wa Thabatũ!”" 
Luke13:15 Naake Mwathani agĩcookeria mũnene ũcio wa thunagogi atĩrĩ, “Inyuĩ hinga ici! Githĩ mũtihingũragĩra o mũndũ ng'ombe yake kana ndigiri yake ĩthiĩ ĩkanyue maaĩ mũthenya wa Thabatũ?" 
Luke13:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũtumia ũyũ wa rũciaro rwa Aburahamu ũtũire e muohe nĩ Caitaani mĩaka ikũmi na ĩnaana, ndaagĩrĩirwo nĩkuohorwo mũthenya wa Thabatũ?”" 
Luke13:17 Oiga ũguo, thũ ciake ciothe igĩconoka, nao andũ arĩa angĩ oothe magĩkena nĩ ũndũ wa ciĩko ciothe iria eekĩĩte cia magegania." 
Luke13:18 Naake, Jesũ akĩũria atĩrĩ, “Ũthamaki wa Ngai-rĩ, ũngĩhaananio na kĩ? Ingĩũringithania na kĩĩ?" 
Luke13:19 Ũthamaki wa Ngai ũhaana ta mbegũ ya mũtĩ wa karatarĩ, ĩrĩa mũndũ oire akĩhanda mũgũnda wake, nayo ĩgĩkũra ĩgĩtuĩka mũtĩ, nacio nyoni igĩaka itara ciacio hongeinĩ ciaguo.”" 
Luke13:20 Ningĩ Jesũ agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Ũthamaki wa Ngai ingĩũringithania na kĩ?" 
Luke13:21 Ingĩũhaanania na ndaawa ya kũimbia mĩgate ĩrĩa mũtumia oire, agĩtukania na kiro mĩrongo ĩna cia mũtu wa ngano, naguo wothe ũkĩimba.”" 
Luke13:22 Naake Jesũ agĩthiĩ eerekeire Jerusalemu agereire icagiinĩ na matũũrainĩ akĩrutanaga. 
Luke13:23 Naake mũndũ ũmwe akĩmũũria atĩrĩ, “Mwathani, anga no andũ aniini makaahonokio?” Naake Jesũ agĩcookia akiuga atĩrĩ," 
Luke13:24 “Mwĩrutanagĩriei gũtoonyera mũromo ũrĩa mũceke, nĩ ũndũ ti itherũ andũ aingĩ nĩmakaageria gũtoonya no matikaahota." 
Luke13:25 Hĩndĩ iria mwene nyũmba agookĩra ahinge mũrango-rĩ, inyuĩ mũkaambĩrĩria kũringaringa mũrango mũrũũgamĩĩte nja mũkiugaga atĩrĩ, ‘Mwathani, tũhingũrĩre.’ Naake nĩakaamũcookeria atĩrĩ, ‘Niĩ ndiũĩ kũrĩa muumĩĩte!’" 
Luke13:26 Na inyuĩ nĩmũkaamũcookeria atĩrĩ, ‘Twarĩaga na tũkanyuanĩra nawe na nĩwarutanagĩra njĩrainĩ cia matũũra maitũ.’" 
Luke13:27 Naake nĩakaamũcookeria rĩngĩ atĩrĩ, ‘Ndĩramwĩra niĩ ndiũĩ kũrĩa muumĩĩte. Umaai harĩ niĩ inyuĩ andũ aya aaganu!’" 
Luke13:28 Hĩndĩ ĩyo nĩmũkaarĩra na mũhagaranie magego, rĩrĩa mũkoona Aburahamu, Isaaka, Jakubu, na anabii oothe Ũthamakiinĩ wa Ngai, o rĩrĩa na inyuĩ mũgaakorwo mũikĩĩtio nja!" 
Luke13:29 Na rĩĩrĩ, andũ nĩmagooka moimĩĩte mwena na irathĩro o na wa na rũgongo na wa na kĩanda, irugainĩ rĩrĩa rĩgaakorwo Ũthamakiinĩ wa Ngai." 
Luke13:30 Hĩndĩ ĩyo-rĩ, andũ arĩa rĩu me thuutha magaatuĩka a mbere, na arĩa rĩu me mbere magaatuĩka a thuutha.”" 
Luke13:31 O hĩndĩ ĩyo Afarisai amwe magĩũka kũrĩ Jesũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Uma gũũkũ nĩ ũndũ Herode nĩarenda gũkũũraga.”" 
Luke13:32 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi mũkeere mbwe ĩyo atĩrĩĩrĩ, ‘Ũũmũũthĩ na rũũciũ ngũkorwo ngĩingata ngoma kuuma kũrĩ andũ ngĩmahonagia mĩrimũ yao, naguo mũthenya wa gatatũ ndĩĩkie wĩra wakwa.’" 
Luke13:33 O na kũrĩ ũguo-rĩ, ũũmũũthĩ, rũũciũ, na ooke, no mũhaka ngorwo ndĩ rũgendoinĩ rwakwa tondũ gũtiagĩrĩire mũnabii ooragĩrwo kũndũ kũngĩ tiga o Jerusalemu." 
Luke13:34 “Jerusalemu, Jerusalemu! Wee ũũragaga anabii na ũkahũũra na mahiga andũ arĩa Ngai agũtũmagĩra! Nĩ maita maigana ndaneenda gũcookanĩrĩria andũ aaku hamwe, o ta ũrĩa ngũkũ ĩcookanagĩrĩria tũcui twayo rungu rwa mathagu maayo, no ndũnjĩtĩkagĩria!" 
Luke13:35 Atĩrĩĩrĩ, Hekaarũ yaku nĩgũtiganĩrio. Ngũkwĩra na ma atĩ ndũkaanyona kinya rĩrĩa ũkoiga atĩrĩ, ‘Kũraathimwo-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũũka thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani!’ ”" 
Luke14:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe wa Thabatũ Jesũ nĩathiire kũrĩa irio kwa mũnene ũmwe wa Afarisai, na e kũu andũ nĩmaamũroraga mũno." 
Luke14:2 Na rĩĩrĩ, hau mbere yake nĩhaarĩ mũndũ warĩ mũrũaru mũrimũ wa kũimba magũrũ na mooko." 
Luke14:3 Naake Jesũ akĩũria arutani a Watho o na Afarisai atĩrĩ, “Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie kana ndwĩtĩkĩrĩĩtie kũhonanagio mũthenya wa Thabatũ?”" 
Luke14:4 Nao magĩkira ki. Naake Jesũ akĩoya mũndũ ũcio warĩ mũrũaru, akĩmũhonia na akĩmwĩtĩkĩria athiĩ." 
Luke14:5 Agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Nũũ gatagatĩinĩ kaanyu ũtangĩruta mwana wake, kana ndeegwa yake ĩgũĩte irima rĩa maaĩ mũthenya wa Thabatũ?”" 
Luke14:6 Nao makĩremwo nĩkũmũcookeria. 
Luke14:7 Rĩrĩa Jesũ oonire ũrĩa ageni arĩa meetĩĩtwo meendaga gũikarĩra itĩ iria ciaigĩirwo ageni a gĩtĩĩo, akĩmahe ngerekano ĩno akiuga atĩrĩ," 
Luke14:8 “Rĩrĩa mũndũ agwĩtĩra iruga rĩa ũhiki-rĩ, tigaga gũikaragĩra itĩ iria ciigĩirwo ageni a gĩtĩĩo, nĩ ũndũ ahota gũkorwo eetĩĩte mũgeni wa gĩtĩĩo gũgũkĩra," 
Luke14:9 naake mũndũ ũcio ũmwĩtĩĩte inyuerĩ ooke akwĩre atĩrĩ, ‘Reke mũndũ ũyũ aikarĩre hau wee ũikarĩire.’ Hĩndĩ ĩyo wee ũgĩũkĩre ũconokeete, ũgĩthiĩ ũikarĩre itĩ iria irĩ na thuutha." 
Luke14:10 Rĩrĩa wetĩrwo iruga-rĩ, thiaga ũgaikarĩra itĩ cia thuutha nĩguo mũndũ ũrĩa ũgwĩtĩĩte ooka akwĩre atĩrĩ, ‘Mũraata wakwa, ũkĩra ũthiĩ ũgaikarĩre gĩtĩ kĩĩrĩa kĩ haarĩa mbere.’ Hĩndĩ ĩyo ũkĩheeo gĩtĩĩo mbere ya andũ oothe arĩa meetĩirwo iruga." 
Luke14:11 Nĩ ũndũ mũndũ o wothe wĩnenehagia nĩakaanyiihio, na ũrĩa wĩnyiihagia nĩakaanenehio.”" 
Luke14:12 Jesũ agĩcooka agĩĩta mũndũ ũrĩa wamwĩtĩĩte irugainĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Waruga iruga-rĩ, tigaga gwĩtĩra o araata aaku oiki, kana aariũ a maitũguo oiki, kana andũ a nyũmba yanyu iiki, kana itonga iria mũrigainie nacio ciiki, atĩ nĩ tondũ o nao nĩmarĩgwĩtĩra maruga maao, makĩenda gũkũrĩha nĩ ũndũ wa kũmeetĩra iruga rĩaku." 
Luke14:13 Wagĩa na iruga-rĩ, rĩĩtagĩre athĩĩni, cionje, ithua, na itumuumu," 
Luke14:14 na nĩũrĩraathimagwo nĩ tondũ acio matingĩhota gũkũrĩha. Ngai nĩ we ũgaakũrĩha rĩrĩa andũ arĩa athingu makaariũka.” 
Luke14:15 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũndũ ũmwe waikarĩĩte hau meethainĩ hamwe na Jesũ aiguire ũguo, akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Kaĩ arĩa makaarĩa irio Ũthamakiinĩ wa Ngai nĩmakaaraathimwo-ĩ!”" 
Luke14:16 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe mũndũ ũmwe nĩahaarĩirie iruga inene, akĩrĩĩtĩra andũ aingĩ." 
Luke14:17 Rĩrĩa thaa cia kũrĩa ciakinyire agĩtũma ndungata yake ĩthiĩ ĩkeere arĩa meetĩirwo iruga rĩu atĩrĩ, ‘Ũkaai nĩ ũndũ indo ciothe nĩhaarĩrie!’" 
Luke14:18 Nao oothe o mũndũ akĩambĩrĩria kũheana gĩtũmi gĩa kũgiria athiĩ irugainĩ rĩu, o mũndũ akaheana gĩtũmi gĩake. Wa mbere akiuga atĩrĩ, ‘Nĩndĩragũrire mũgũnda, na no mũhaka thiĩ ngawone; kwoguo thiĩ ũmwĩre andekere.’" 
Luke14:19 Naake ũngĩ akiuga atĩrĩ, ‘Nĩndĩragũrire ndeegwa ikũmi cia kũrĩma na nĩndĩrathiĩ gũcigeria; kwoguo thiĩ ũmwĩre andekere.’" 
Luke14:20 Naake ũrĩa ũngĩ akiuga atĩrĩ, ‘No hĩndĩ ndĩrahikanirie, nĩ ũndũ ũcio ndingĩhota gũũka.’" 
Luke14:21 “Ndungata ĩyo ĩgĩgĩcooka mũciĩ ĩkĩĩra mwathi wayo maũndũ macio moothe. Naake mwathi wayo aamaigua akĩng'ũrĩka mũno, akĩĩra ndungata yake atĩrĩ, ‘Thiĩ na ihenya kũũrĩa barabarainĩ cia itũũra o na tũcĩrainĩ ũreehe athĩĩni, cionje, itumuumu, na ithua.’" 
Luke14:22 Thuutha wa ihinda iniini, ndungata ĩyo ĩgĩcooka mũciĩ ĩkĩĩra mwathi wayo atĩrĩ, ‘Nĩndeeka ũrĩa wanjĩĩra, no andũ matinaiyũra.’" 
Luke14:23 Naake mwathi wayo akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Thiĩ barabarainĩ iria nene o na tũrĩa tũniini ũhatĩrĩrie andũ mooke gũũkũ gwakwa nĩ geetha nyũmba ĩiyũre." 
Luke14:24 Ngũmwĩra na ma atĩ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wa arĩa megwĩtĩĩtwo ũgũcama irio iria ngũmarugithĩirie!’ ” 
Luke14:25 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe rĩrĩa andũ gĩkundi kĩnene maatwaranĩĩte na Jesũ-rĩ, nĩamarĩirie akĩmeera atĩrĩ," 
Luke14:26 “Mũndũ ũrĩa ũgũũka kũrĩ niĩ no mũhaka aanyende gũkĩra ũrĩa eendeete ithe, nyina, mũtumia wake na ciana ciake, aariũ a nyina, na aarĩ a nyina na eemene we mwene, nĩguo atuĩke mũrutwo wakwa." 
Luke14:27 Mũndũ ũrĩa wothe ũtegũkuua mũtharaba wake anũmĩrĩre ndangĩhota gũtuĩka mũrutwo wakwa. 
Luke14:28 “Mũndũ angĩkorwo arenda gwaka mũnaara-rĩ, aambaga agaikara thĩ agatara mbeeca iria ũkũhũthĩra, nĩguo oone kana e na mbeeca cingĩigana kũũrĩĩkia." 
Luke14:29 Angĩaga gwĩka ũguo, no aremwo nĩkũrĩĩkia thuutha wa gwaka mũthingi, nao andũ oothe arĩa marĩwonaga nĩmarĩmũnyũrũragia," 
Luke14:30 makoiga atĩrĩ, ‘Mũndũ ũyũ aambĩrĩirie mwako, akĩremwo nĩkũũrĩĩkia!’" 
Luke14:31 “Mũthamaki angĩkorwo agĩthiĩ kũrũa na mũthamaki ũngĩ-rĩ, aambaga gũikara thĩ ageciiria kana e na thigari ngiri ikũmi no ahote gũtooria mũthamaki ũcio ũngĩ wĩ na thigari ngiri mĩrongo ĩĩrĩ." 
Luke14:32 Angĩona atĩ ndangĩhota kũmũtooria, atũmanagĩra mũthamaki ũcio ũngĩ arĩ o kũraaya, akamwĩra kũgĩe na thaayũ." 
Luke14:33 Nĩ ũndũ ũcio, mũndũ ũrĩa ũtegũtiga kĩrĩa gĩothe e nakĩo ndangĩhota gũtuĩka mũrutwo wakwa." 
Luke14:34 “Cumbĩ nĩ mwega, no ũngĩthira mũcamo-rĩ, ũngĩcooka gũcamithio ta cumbĩ atĩa?" 
Luke14:35 Cumbĩ ũcio ndũrĩ bata tĩĩriinĩ o na kana thumuinĩ; nĩgũteeo ũteagwo. Ũrĩa ũrĩ na matũ ma kũigua nĩakĩigue.” 
Luke15:1 Mũthenya ũmwe eetia a mbeeca cia igooti na eehia nĩmookire gũthikĩrĩria Jesũ akĩrutana. 
Luke15:2 Nao Afarisai na arutani a Watho makĩambĩrĩria kũng'ong'oora makiugaga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aamũkagĩra eehia na akarĩanĩra nao!”" 
Luke15:3 Tondũ ũcio Jesũ akĩmahe ngerekano ĩno akĩmeera atĩrĩ," 
Luke15:4 “Mũndũ ũmwe wanyu angĩkorwo e na ng'ondu, na ĩmwe yacio yũre-rĩ, eekaga atĩa? Githĩ ndatigaga icio ingĩ mĩrongo kenda na kenda werũinĩ agathiĩ gũcaria ĩyo yũrĩĩte kinya rĩrĩa arĩmĩona?" 
Luke15:5 Amĩona-rĩ, amĩoyaga akamĩkuua na ciande akeneete." 
Luke15:6 Akinya mũciĩ eetaga araata aake na andũ arĩa arigainie nao akameera atĩrĩ, ‘Ũkaai tũkenanĩre nĩ ũndũ nĩnyoneete ng'ondu yakwa ĩrĩa ĩroorĩĩte!’" 
Luke15:7 Ngũmwĩra na ma atĩ, ũguo noguo gũkenagwo mũno igũrũ rĩrĩa mwĩhia ũmwe eerira gũkĩra ũrĩa gũkenagwo nĩ ũndũ wa andũ mĩrongo kenda na kenda arĩa matabatairio nĩkwĩrira." 
Luke15:8 “Kana rĩĩrĩ, mũtumia angĩkorwo na ciringi ikũmi, ĩmwe yacio yũre-rĩ, eekaga atĩa? Githĩ ndagwatagia taawa, akahaata nyũmba kahora akĩroraga kinya rĩrĩa arĩmĩona?" 
Luke15:9 Amĩona-rĩ, eetaga araata aake na andũ arĩa arigainie nao akameera atĩrĩ, ‘Ũkaai tũkenanĩre nĩ ũndũ nĩnyoneete ciringi yakwa ĩrĩa ĩrorĩĩte!’" 
Luke15:10 Ngũmwĩra na ma atĩ ũguo noguo araika makenaga rĩrĩa mwĩhia ũmwe eerira meehia maake.” 
Luke15:11 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ na mũndũ warĩ na aariũ eerĩ." 
Luke15:12 Ũrĩa warĩ mũnyiinyi akĩĩra ithe atĩrĩ, ‘Baaba, ngaĩra igai rĩakwa.’ Naake ithe agĩkĩgayania aariũ acio aake eerĩ indo ciake." 
Luke15:13 Matukũ maniini mathira, mũũriũ ũcio mũniini akĩũngania indo ciake ciothe agĩthiĩ bũrũri wa kũraaya, agĩitangĩra indo icio ciake ciothe kuo na mĩtũũrĩre ya ũmaramari." 
Luke15:14 Rĩrĩa aarĩĩkirie kũhũthĩra indo icio ciake ciothe, bũrũriinĩ ũcio aarĩ nĩkwagĩire na ng'aragu nene, o kinya akĩambĩrĩria gũthĩĩnĩka." 
Luke15:15 Kwoguo, agĩthiĩ akĩũria wĩra kwa mũndũ ũmwe wa kũu, naake akĩmũtwara gĩthakainĩ, akarĩithagie ngũrũe." 
Luke15:16 Na rĩĩrĩ, nĩ ũndũ wa kũhũũta-rĩ, nĩaiguaga erirĩirie kũrĩa makoro marĩa maarĩagwo nĩ ngũrũe icio, nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ wa mũheaga gĩa kũrĩa." 
Luke15:17 Naake agĩĩcookera akiuga atĩrĩ, ‘Baaba arĩ na aruti wĩra aingĩ, nao nĩmarĩaga makahũũna na magatigia, na niĩ gũũkũ nĩgũkua ndĩrakua nĩ ng'aragu!" 
Luke15:18 Ngũũkĩra thiĩ kũrĩ Baaba ndĩmwĩre atĩrĩ, Baaba, nĩhĩtĩirie Ngai o na ngakũhĩtĩria." 
Luke15:19 Ndiagĩrĩirwo nĩgũcooka gwĩtagwo mũũrũguo, ndua ta mũruti ũmwe waku wa wĩra.’" 
Luke15:20 Naake agĩgĩũkĩra akĩambĩrĩria gũcooka kũrĩ ithe. “Na rĩĩrĩ, arĩ o kũraaya, ithe akĩmuona akĩmũiguĩra tha, agĩteng'era akĩmũhĩmbĩria na akĩmũmumunya." 
Luke15:21 Naake mũũriũ ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Baaba, nĩhĩtĩirie Ngai o na ngakũhĩtĩria; ndiagĩrĩirwo nĩgũcooka gwĩtagwo mũũrũguo.’" 
Luke15:22 No ithe agĩĩta ndungata ciake agĩciĩra atĩrĩ, ‘Thiĩi narua mũreehe nguo ĩrĩa njega biũ mũmũhumbe, na mũmwĩkĩre gĩcũhĩ kĩara, na iraatũ magũrũ." 
Luke15:23 Mũcooke mũthiĩ mũthĩnje gateegwa karĩa kanoru biũ, tũrĩe na tũkene," 
Luke15:24 nĩ ũndũ mwana ũyũ wakwa araarĩ mũkuũ na rĩu nĩariũkĩĩte; nĩaroorĩĩte na rĩu nĩonekeete.’ Nĩ ũndũ ũcio, magĩkĩambĩrĩria gũkũngũiya." 
Luke15:25 “Maũndũ macio moothe magĩĩkĩka-rĩ, mũũriũ wake ũrĩa mũkũrũ aarĩ mũgũnda. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aarĩ njĩrainĩ akĩinũka, e hakuhĩ mũciĩ-rĩ, akĩigua mĩtũũrirũ ĩkĩhuuhwo, gũkĩinagwo nyĩmbo." 
Luke15:26 Agĩgĩĩta ndungata ĩmwe akĩmĩũria atĩrĩ, ‘Nĩ atĩa kũrekĩka?’" 
Luke15:27 Nayo ndungata ĩyo ĩkĩmũcookeria ĩkĩmwĩra atĩrĩ, ‘Nĩ mũrũ wa maitũguo ũcookire mũciĩ, naake thooguo athĩnja gateegwa karĩa kanoru tondũ nĩacooka mũciĩ arĩ mũgima.’" 
Luke15:28 “Naake mũrũ wa nyina ũcio mũkũrũ agĩkĩraakara mũno, na akĩrega gũtoonya nyũmba. Kwoguo ithe akiuma nja akĩmũthaitha atoonye thĩinĩ." 
Luke15:29 No we agĩcookeria ithe atĩrĩ, ‘Baaba, tathikĩrĩria ngwĩre, niĩ ndũũraga ngũtungatagĩra mĩaka ĩyo yothe na ndirĩ ndakũhĩtĩria, no ndũrĩ wahe o na kabũri kamwe tũrĩanĩre na araata aakwa!" 
Luke15:30 No rĩĩrĩ, rĩrĩa mũũrũguo ũyũ waku ooka arĩĩkĩĩtie gũitanga indo ciaku na maraaya, wamũthĩnjĩra gateegwa karĩa kanoru!’" 
Luke15:31 Naake ithe akĩmũcookeria atĩrĩ, ‘Mũũriũ, tũkoragwo hamwe hingo ciothe, na indo ciakwa ciothe nĩ ciaku." 
Luke15:32 Nĩtwagĩrĩirwo nĩgũkũngũiya na gũkena nĩ tondũ mũrũ wa maitũguo nĩarakuĩte, no rĩu nĩariũkĩĩte; nĩaroorĩĩte, no rĩu nĩonekeete.’ ”" 
Luke16:1 Jesũ agĩcooka akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Gĩtonga kĩmwe nĩkĩarĩ na mũndũ wa kũrora indo ciakĩo. Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe gĩtonga kĩu nĩkĩerirwo atĩ mũndũ ũcio nĩaitangaga indo ciake." 
Luke16:2 Nakĩo gĩtonga kĩu gĩkĩmwĩta gĩkĩmũũria atĩrĩ, ‘Ũhoro ũcio ndĩraigua waku nĩ ũrĩkũ? Nyandĩkĩra ribooti ya indo ciakwa iria ndakwĩrire ũndoragĩre nĩ ũndũ ndũgũcooka gũcirora rĩngĩ.’" 
Luke16:3 Naake mũndũ ũcio akiuga na ngoro atĩrĩ, ‘Ĩ rĩu ngwĩka atĩa tondũ ngirie kũbuutwo wĩra! Ndirĩ na hinya wa gũciimba, na ndihota kũhooya nĩgũconoka." 
Luke16:4 Rĩu nĩndamenya ũrĩa ngwĩka, nĩ geetha andũ marĩnyamũkagĩra mĩciĩinĩ yao ndarĩĩkia kũbuutwo wĩra.’" 
Luke16:5 “Kwoguo agĩgĩĩta andũ arĩa oothe maarĩ na thiirĩ wa mwathi wake; akĩũria wa mbere atĩrĩ, ‘Wee-rĩ, wĩ na thiirĩ wa mwathi wakwa ũigana atĩa?’" 
Luke16:6 Naake akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Ndĩ na thiirĩ wa marebe igana ma maguta.’ Mũrori ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Oya marithiiti maya maaku, ũikare thĩ wandĩke atĩ wĩ na thiirĩ wa marebe mĩrongo ĩtaano.’" 
Luke16:7 Mũrori ũcio agĩcooka akĩũria mũndũ ũngĩ atĩrĩ, ‘Wee nawe wĩ na thiirĩ ũigana atĩa?’ Naake agĩcookia atĩrĩ, ‘Ndĩ na thiirĩ wa makũnia igana ma ngano.’ Naake akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Oya marithiiti maya maaku wandĩke atĩ wĩ na thiirĩ wa makũnia mĩrongo ĩnaana.’" 
Luke16:8 “Tondũ ũcio, mwathi wa mũrori ũcio ũtaarĩ mwĩhokeku nĩamũganire nĩ tondũ wa ũguo eekire na ũũgĩ; nĩ ũndũ andũ a thĩ nĩmarĩ ũũgĩ wa gwĩka maũndũ maao, gũkĩra andũ arĩa marĩ a ũtheri.”" 
Luke16:9 Jesũ agĩthiĩ na mbere akiuga atĩrĩ, “Hũthagĩraai ũtonga wa gũũkũ thĩ gũthondeka ũraata na andũ, nĩ geetha rĩrĩa ũtonga ũcio ũgaathira, mũkaamũkĩrwo mũciĩ wa tene na tene." 
Luke16:10 Mũndũ o wothe ũkoragwo e mwĩhokeku na tũindo tũniini, nĩakoragwo e mwĩhokeku o na indo nyingĩ, no mũndũ ũrĩa ũtakoragwo e mwĩhokeku na tũindo tũniini, o na indo nyingĩ ndakoragwo e mwĩhokeku nacio." 
Luke16:11 Kwoguo angĩkorwo ndũrĩ mwĩhokeku na ũtonga wa gũũkũ thĩ-rĩ, nũũ ũngĩkwĩhokera ũtonga ũrĩa wa ma?" 
Luke16:12 Ningĩ angĩkorwo gũtirĩ mũndũ ũngĩkwĩhokera kĩndũ gĩake-rĩ, nũũ ũngĩkũnengera kĩrĩa gĩ gĩaku?" 
Luke16:13 “Gũtirĩ ndungata ĩngĩhota gũtungatĩra aathani eerĩ, nĩ ũndũ no yendire ũmwe na ĩmene ũcio ũngĩ, kana yathĩkĩre ũmwe na ĩnyarare ũcio ũngĩ. Nĩ ũndũ ũcio, mũtingĩhota gũtungatĩra Ngai na mũtungatĩre ũtonga.”" 
Luke16:14 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Afarisai maiguire maũndũ macio moothe, makĩambĩrĩria kũnyiira Jesũ, tondũ nĩmeendeete mbeeca mũno." 
Luke16:15 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ mwĩtuaga aagĩrĩru maithoinĩ ma andũ, no Ngai nĩoĩ ngoro cianyu, nĩ gũkorwo ũndũ ũrĩa wonekaga ũrĩ wa bata maithoinĩ ma andũ ndũrĩ bata maithoinĩ ma Ngai." 
Luke16:16 “Atĩrĩĩrĩ, Watho wa Musa na ũrutani wa anabii ciatũũraga irũmagĩrĩrwo kinya hĩndĩ ya Johana Mũbatithania; thuutha ũcio, Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ũthamaki wa Ngai nĩguo ũhunjagio, na mũndũ o wothe nĩahĩkĩkaga atoonye thĩinĩ waguo." 
Luke16:17 No rĩĩrĩ, nĩ ũhũthũ thĩ na igũrũ gũthira, gũkĩra gaturumo o na kamwe ka Watho kweherio." 
Luke16:18 “Mũndũ mũrũme o wothe angĩtigana na mũtumia wake ahikie mũtumia ũngĩ nĩatharĩĩtie, naake mũndũ mũrũme o wothe angĩhikia mũtumia ũtiganĩĩte na mũthuuriwe nĩatharĩĩtie." 
Luke16:19 “Hĩndĩ ĩmwe nĩkwarĩ mũndũ warĩ gĩtonga, wehumbaga nguo cia goro na watũũraga na mĩikarĩre ya goro mũno o mũthenya." 
Luke16:20 Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ na mũndũ ũngĩ warĩ mũthĩĩni wetagwo Lazaro, waiyũrĩĩtwo nĩ ironda mwĩrĩ, wareehagwo mũromoinĩ wa gĩtonga kĩu," 
Luke16:21 e na mwĩhoko wa kũrĩa irio iria ingĩagũire thĩ gĩtonga kĩu gĩkĩrĩa. O na ngui nĩciokaga kũmũcũna ironda. 
Luke16:22 “Na rĩĩrĩ, mũthĩĩni ũcio nĩakuire, agĩkuuo nĩ araika agĩtwarwo agaikaranagie na Aburahamu irugainĩ rĩa igũrũ. O nakĩo gĩtonga nĩgĩakuire, gĩgĩthikwo." 
Luke16:23 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa kĩarĩ kwa aarĩa akuũ, kũrĩa kĩarĩ na ruwo rũingĩ, nĩkĩainamũkire gĩkĩona Aburahamu e kũraaya, arĩ hamwe na Lazaro." 
Luke16:24 Nakĩo gĩgĩĩta Aburahamu gĩkĩmwĩra atĩrĩ, ‘Baaba Aburahamu! Njiguĩra tha, ũtũme Lazaro atobokie mũthia wa kĩara gĩake maaĩinĩ ooke andaatĩrie rũrĩmĩ rwakwa rũhorahore nĩ ũndũ ndĩ na ruwo rũingĩ gũũkũ mwakiinĩ ũyũ!’" 
Luke16:25 “No Aburahamu agĩcookeria gĩtonga kĩu atĩrĩ, ‘Mũũriũ, ririkana rĩrĩa ũraarĩ muoyo ũrakoragwo na maũndũ moothe meega, naake Lazaro arakoragwo na maũndũ moothe mooru, no rĩu arĩ gĩkenoinĩ, nawe wĩ ruwoinĩ." 
Luke16:26 Hamwe na ũguo-rĩ, gatagatĩinĩ gaitũ nawe he na mũkuru mũriku ũguo atĩ andũ arĩa mangĩenda kuuma gũũkũ mooke kũu, kana moime kũu mooke gũũkũ, matingĩhota kũũringa.’" 
Luke16:27 Nakĩo gĩtonga kĩu gĩkĩĩra Aburahamu atĩrĩ, ‘Baaba, ndagũthaitha ũtũme Lazaro kũrĩ andũ a nyũmba iitũ, nĩ ũndũ" 
Luke16:28 ndĩ na aariũ a maitũ ataano, athiĩ akamakaanie, nĩguo matikaanooke kũndũ gũũkũ kwa ruwo.’" 
Luke16:29 “No Aburahamu akĩĩra gĩtonga kĩu atĩrĩ, ‘Aariũ a maitũguo nĩmegũkaanio nĩ Musa na anabii; acio nĩ o maagĩrĩirwo nĩgũthikĩrĩria.’" 
Luke16:30 Nakĩo gĩtonga gĩgĩcookia atĩrĩ, ‘Baaba Aburahamu, acio ti aiganu! Korwo mũndũ ũriũkĩĩte kuuma kũrĩ arĩa akuũ no athiĩ kũrĩ o-rĩ, no meerire meehia maao.’" 
Luke16:31 Naake Aburahamu agĩcookia atĩrĩ, ‘Angĩkorwo matingĩigua Musa na anabii-rĩ, o na mũndũ angĩriũka kuuma kũrĩ arĩa akuũ matingĩmũigua.’ ”" 
Luke17:1 Naake Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Maũndũ ma kũhĩnga andũ no mũhaka mooneke; no rĩĩrĩ, kaĩ ũrĩa ũtũmaga mooneke arĩ thĩĩnainĩ-ĩ!" 
Luke17:2 Mũndũ ũcio nĩ kaba oohererwo ihiga rĩa gĩthĩi ngingo aikio iriainĩ, handũ ha gũtũma kamwe ga twana tũũtũ keehie." 
Luke17:3 Nĩ ũndũ ũcio kĩĩmenyagĩrĩreei ciĩkoinĩ cianyu. “Mũrũ kana mwarĩ wa thooguo angĩĩhia, mũkaanie, na angĩhera, muohere." 
Luke17:4 Angĩkwĩhĩria mũthenya ũmwe maita mũgwanja, na o akũhĩtĩria agooka agakwĩra atĩrĩ, ‘Nĩndahera,’ no mũhaka ũmuohere.”" 
Luke17:5 Nao atũmwo makĩĩra Mwathani atĩrĩ, “Tuongerere wĩtĩkio!”" 
Luke17:6 Naake Mwathani akĩmacookeria atĩrĩ, “Korwo mwĩ na wĩtĩkio ũigana kabegũ ga karatarĩ, no mwĩre mũtĩ ũyũ wa mũkũyũ atĩrĩ, ‘Kũũrũka haaha ũkeehande iriainĩ!’ naguo no ũmwathĩkĩre." 
Luke17:7 “Atĩrĩĩrĩ, mũndũ o wothe wanyu angĩkorwo na ndungata ya kũrĩma kana ya kũrĩithia-rĩ, no amĩĩre rĩrĩa yoimĩra wĩra, ‘Ũka ũikare thĩ ũrĩe?’" 
Luke17:8 Githĩ to amĩĩrire, ‘Wĩhaarĩrie ũhe irio ndĩe na nyue, ndahũũna woe ciaku ũrĩe?’" 
Luke17:9 Ningĩ-rĩ, no acookerie ndungata ĩyo ngaatho nĩ ũndũ wa gwĩka ũrĩa amĩathĩĩte?" 
Luke17:10 Ũguo noguo o na inyuĩ mũhaana; rĩrĩa mweka ũrĩa wothe mwathĩĩtwo mwĩke-rĩ, ugagaai atĩrĩ, ‘Ithuĩ twĩ o ndungata; tweka o ũrĩa twagĩrĩirwo nĩgwĩka.’ ”" 
Luke17:11 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩ rũgendoinĩ rwa gũthiĩ Jerusalemu nĩagereire mũhakainĩ wa Samaria na Galili." 
Luke17:12 Rĩrĩa aatoonyaga gĩcagiinĩ kĩmwe nĩatũngirwo nĩ andũ ikũmi maarũarĩĩte mũrimũ mũũru wa ngoothi. Nao andũ acio makĩrũũgama haraaya," 
Luke17:13 makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Mwathi Jesũ! Tũiguĩre tha!”" 
Luke17:14 Rĩrĩa Jesũ aamoonire akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi mũkarorwo nĩ athĩnjĩri Ngai.” Na rĩĩrĩ, marĩ njĩrainĩ magĩthiĩ gwĩka ũguo aameerire, magĩtherio." 
Luke17:15 Rĩrĩa ũmwe wao oonire atĩ nĩahonio-rĩ, akĩhũndũka akĩgoocaga Ngai na mũgambo mũnene," 
Luke17:16 akĩĩgũithia magũrũinĩ ma Jesũ, akĩmũcookeria ngaatho. Mũndũ ũcio aarĩ Mũsamaria." 
Luke17:17 Naake Jesũ agĩkĩanĩrĩra akĩũria atĩrĩ, “Ĩ githĩ ti andũ ikũmi matherio? Acio angĩ kenda-rĩ, me kũ?" 
Luke17:18 Mũndũ ũyũ mũgeni no we wahũndũka ooke acookerie Ngai ngaatho?” 
Luke17:19 Jesũ agĩcooka akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, “Ũkĩra wĩthiĩre; wĩtĩkio waku nĩguo wakũhonia.”" 
Luke17:20 Na rĩĩrĩ, Afarisai amwe nĩmooririe Jesũ rĩrĩa Ũthamaki wa Ngai ũgooka, naake akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Ũthamaki wa Ngai ndũgooka na imenyithia ikuoneka." 
Luke17:21 Gũtirĩ mũndũ ũkaamwĩra atĩrĩ, ‘Taroraai, ĩ ũyũ haaha!’ kana ‘Ũũrĩa haarĩa!’ Nĩ tondũ Ũthamaki wa Ngai wĩ gatagatĩinĩ kaanyu.”" 
Luke17:22 Agĩcooka akĩĩra arutwo atĩrĩ, “Kwĩ ihinda rĩgaakinya mwĩrirĩrie kuona mũthenya ũmwe wa Mũrũ wa Mũndũ, no mũtikaawona." 
Luke17:23 Nĩkũrĩ andũ makaamwĩraga atĩrĩ, ‘Taroraai haarĩa!’ kana, ‘Taroraai haaha!’ Mũtikaanathiĩ kũrĩ o, na mũtikaanamarũmĩrĩre." 
Luke17:24 Nĩ gũkorwo o ta ũrĩa rũheni rũhenũkaga rũkamũrĩka matu kuuma mwena ũmwe kinya ũrĩa ũngĩ, ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ agaakorwo ahaana mũthenya ũcio wake." 
Luke17:25 No rĩĩrĩ, no mũhaka aambe athĩĩnĩke mũno na aregwo nĩ andũ a rũciaro rũũrũ." 
Luke17:26 O ta ũrĩa kwahaanaga matukũinĩ ma Noa, noguo gũkaahaana matukũinĩ ma Mũrũ wa Mũndũ." 
Luke17:27 Hĩndĩ ĩyo andũ maarĩaga na makanyua, na arũme makahikanagia, nao atumia makahĩkaga, nginyagia mũthenya ũrĩa Noa aatoonyire thabina, naguo mũiyũro wa maaĩ ũgĩũka ũkĩmaniina oothe." 
Luke17:28 O na hĩndĩ ya Loti noguo kwahaanaga; andũ maatũũraga marĩaga na maanyuaga, magũraga indo makĩendagia, mahandaga, na maakaga." 
Luke17:29 No rĩĩrĩ, mũthenya ũrĩa Loti oimire Sodomu, mwaki na ũbiriiti ũkiura kuo ta mbura uumĩĩte igũrũ ũkĩmaniina oothe." 
Luke17:30 Ũguo noguo gũkaahaana rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ akoonanio. 
Luke17:31 “Mũthenya ũcio-rĩ, mũndũ ũrĩa ũgaakorwo nyũmba igũrũ, ndakaanaharũrũke akarute indo ciake iria i nyũmba, o naake mũndũ ũrĩa ũgaakorwo mũgũnda ndakaanacooke na mũciĩ." 
Luke17:32 Taririkanaai mũtumia wa Loti! 
Luke17:33 Mũndũ o wothe ũrĩa ũgeragia kũhonokia muoyo wake, nĩakaaũtee, no ũrĩa ũteaga muoyo wake, nĩakaũhonokia." 
Luke17:34 Ngũmwĩra na ma atĩ, ũtukũ ũcio andũ eerĩ magaakorwo makomeete ũrĩrĩ ũmwe, ũmwe wao aakuo, naake ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Luke17:35 Nao atumia eerĩ magaakorwo magĩthĩa hamwe, ũmwe wao aakuo, naake ũrĩa ũngĩ atigwo. [" 
Luke17:36 Andũ eerĩ magaakorwo makĩruta wĩra mũgũndainĩ hamwe, ũmwe wao akuuo, naake ũrĩa ũngĩ atigwo.”]" 
Luke17:37 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Mwathani, nĩ nakũ?” Naake akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Harĩa he kĩimba nĩ ho nderi ikonganaga.”" 
Luke18:1 Jesũ agĩcooka akĩhe arutwo aake ngerekano ya kũmaruta atĩ no mũhaka mahooyage hingo ciothe mategũkua ngoro. 
Luke18:2 Agĩkĩmera atĩrĩ, “Itũũrainĩ rĩmwe nĩkwarĩ mũciirithania ũtaatĩĩĩte Ngai o na kana agatĩĩa andũ." 
Luke18:3 Itũũrainĩ o rĩu nĩkwarĩ na mũtumia wa ndigwa watũũraga athiaga kũrĩ mũciirithania ũcio akamwĩra atĩrĩ, ‘Ndeithĩrĩria harĩ thũ ciakwa.’" 
Luke18:4 Mũciirithania ũcio nĩaikarire matukũ maingĩ aregeete kũmũteithia, no mũthenya ũmwe nĩeĩrire na ngoro atĩrĩ, ‘O na gũtuĩka ndĩtĩĩĩte Ngai kana andũ-rĩ," 
Luke18:5 nĩngũteithia mũtumia ũyũ nĩ ũndũ wa ũrĩa athĩĩnĩĩtie. Nĩ ũndũ-rĩ, wona ndaaga kũmũteithia egũtũũra ookaga gũũthĩĩnia.’ ”" 
Luke18:6 Mwathani agĩkiuga atĩrĩ, “Nĩmwaigua ũrĩa mũciirithania ũcio ũtaarĩ mũthingu oigire?" 
Luke18:7 Githĩ o naake Ngai ndangĩgĩteithĩrĩria andũ aake arĩa mamũkayagĩra ũtukũ na mũthenya? No aage kũmateithĩrĩria na ihenya? 
Luke18:8 Ngũmwĩra na ma atĩ no amateithĩrĩrie na ihenya mũno. No rĩĩrĩ, rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agooka-rĩ, nĩagaakora andũ meetĩkĩĩtie gũũkũ thĩ?”" 
Luke18:9 Ningĩ Jesũ akĩĩra andũ arĩa meetuaga atĩ nĩ o athingu, na makamenereria andũ arĩa angĩ oothe ngerekano ĩno" 
Luke18:10 “Hĩndĩ ĩmwe andũ eerĩ nĩmaambatire Hekaarũinĩ kũhooya; ũmwe aarĩ Mũfarisai, na ũrĩa ũngĩ aarĩ mwĩtia wa mbeeca cia igooti." 
Luke18:11 “Naake Mũfarisai ũcio akĩrũũgama handũ e wiki akĩhooya atĩrĩ: ‘Ngai nĩndagũcookeria ngaatho nĩ ũndũ ndirĩ mũkoroku, ndiheenanagia, na nditharagia ta ũrĩa andũ arĩa angĩ oothe meekaga. Nĩndagũcookeria ngaatho o rĩngĩ nĩ ũndũ ndihaana ta mwĩtia wa mbeeca cia igooti ũũrĩa wĩ haarĩa." 
Luke18:12 Ndĩhingaga maita meerĩ o kiumia, na nĩndutaga gĩcunjĩ gĩa ikũmi gĩa kĩrĩa gĩothe ndathũkũma.’" 
Luke18:13 “No mwĩtia wa mbeeca cia igooti aarũũgamĩĩte o haraaya, na ndangĩahotire o na kũroria maitho maake na igũrũ, no kũinamĩrĩra ainamĩrĩire akĩhooya atĩrĩ, ‘Ngai njiguĩra tha niĩ mũndũ mwĩhia!’" 
Luke18:14 Ngũmwĩra atĩ, mwĩtia ũcio wa mbeeca cia igooti nĩainũkire mũciĩ aiguithanĩĩtio na Ngai gũkĩra Mũfarisai. Nĩ ũndũ mũndũ o wothe ũrĩa wĩnenehagia nĩakaanyiihio, naake ũrĩa wĩnyiihagia nĩakaanenehio.”" 
Luke18:15 Na rĩĩrĩ, andũ amwe nĩmaareeheire Jesũ twana twao nĩguo atũigĩrĩre mooko, nao arutwo moona magĩĩka ũguo makĩmakaania." 
Luke18:16 No Jesũ agĩĩta twana tũu akiuga atĩrĩ, “Rekeei twana tũũke kũrĩ niĩ. Tigaai gũtũgiria, nĩ ũndũ Ũthamaki wa Ngai nĩ wa arĩa matariĩ ta tuo." 
Luke18:17 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, mũndũ o wothe ũtaamũkagĩra Ũthamaki wa Ngai ta kaana, ndakaũtoonya.”" 
Luke18:18 Naake mũtongoria ũmwe wa Ayahudi akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani mwega, ingĩĩka atĩa nĩ geetha ngae muoyo wa tene na tene?”" 
Luke18:19 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Ũkũnjĩta mwega nĩkĩ? Gũtirĩ mũndũ mwega tiga o Ngai." 
Luke18:20 Wee nĩũũĩ ũrĩa maathani moigĩĩte atĩ; ‘Ndũkaanatharanie; ndũkaanoragane, ndũkaanaiye, ndũkaanaigĩrĩre mũndũ kĩgeenyo, na tĩĩa thooguo na maitũguo.’ ”" 
Luke18:21 Naake Mũyahudi ũcio akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ ndũũraga nũmagĩrĩra maathani macio kuuma ndĩ o mũnyiinyi.”" 
Luke18:22 Rĩrĩa Jesũ aiguire ũguo akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩharĩ ũndũ ũmwe ũtigarĩĩtie; thiĩ wendie indo ciaku ciothe ũhe athĩĩni mbeeca icio, na nĩũkũgĩa na mũthiithũ igũrũ, ũcooke ũũke ũũnũmĩrĩre.”" 
Luke18:23 Rĩrĩa Mũyahudi ũcio aiguire ũguo, akĩigua kĩeha mũno tondũ aarĩ mũtongu mũno." 
Luke18:24 Naake Jesũ oona ũrĩa aarĩ na kĩeha, akiuga atĩrĩ, “Kaĩ nĩ hinya andũ arĩa atongu gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai-ĩ!" 
Luke18:25 Nĩ ũndũ nĩ ũhũthũ ngamĩĩra gũtoonyera irima rĩa cindano, gũkĩra mũndũ mũtongu gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai.”" 
Luke18:26 Nao andũ arĩa maiguire ũguo makĩũria atĩrĩ, “Nũũ ũngĩkĩhota kũhonokio?”" 
Luke18:27 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Maũndũ marĩa matangĩhoteka nĩ andũ nĩmahotagwo nĩ Ngai.”" 
Luke18:28 Hĩndĩ ĩyo Petero akiuga atĩrĩ, “Ithuĩ tũtigĩĩte mĩciĩ iitũ tũgakũrũmĩrĩra.”" 
Luke18:29 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ, gũtirĩ mũndũ ũtigĩĩte nyũmba yake kana mũtumia, kana aariũ a nyina, aciari, kana ciana, nĩ ũndũ wa Ũthamaki wa Ngai," 
Luke18:30 ũtakaagĩa na ũtonga mũingĩ matukũ maya tũrĩ, na muoyo wa tene na tene matukũ marĩa magooka.”" 
Luke18:31 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩcooka agĩtwara arutwo aake arĩa ikũmi na eerĩ ndundu akĩmeera atĩrĩ, “Twerekeire kwambata Jerusalemu, na maũndũ moothe marĩa maandĩkirwo nĩ anabii megiĩ Mũrũ wa Mũndũ no mũhaka mahingio." 
Luke18:32 Nĩ ũndũ nĩarĩnengeranwo kũrĩ andũ a ndũũrĩrĩ mamũnyũrũrie, mamwĩke maũndũ ma thoni, na mamũtuĩre mata." 
Luke18:33 Ningĩ nĩmarĩcooka mamũhũũre na kĩboko na mamũũrage; no rĩĩrĩ, mũthenya wa gatatũ nĩakaariũka.”" 
Luke18:34 No arutwo matiamenyire ũndũ o na ũmwe wa macio; nĩmaahithĩĩtwo ũrĩa Jesũ eendaga kuuga, kwoguo matianyiitire ũrĩa oigaga." 
Luke18:35 Na rĩĩrĩ, Jesũ akuhĩrĩria Jeriko, mũndũ warĩ mũtumuumu agĩkorwo aikarĩĩte mũkĩrainĩ wa njĩra akĩhooya ũteithio." 
Luke18:36 Rĩrĩa mũndũ ũcio aiguire andũ aingĩ makĩhĩtũka akĩũria atĩrĩ, “Nĩ atĩa kũrekĩka?”" 
Luke18:37 Nao andũ makĩmwĩra atĩ nĩ Jesũ wa Nazarethi wahĩtũkagĩra hau. 
Luke18:38 Naake akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Jesũ Mũrũ wa Daudi! Njiguĩra tha!”" 
Luke18:39 Nao andũ arĩa maarĩ mbere magĩkũũma mũtumuumu ũcio makĩmwĩra akire. No we akĩanĩrĩra mũno makĩria akiuga atĩrĩ, “Mũrũ wa Daudi! Njiguĩra tha!”" 
Luke18:40 Naake Jesũ akĩrũũgama agĩathana mũndũ ũcio areehwo harĩ we. Akuhĩrĩria akĩmũũria atĩrĩ," 
Luke18:41 “Ũkwenda ngwĩkĩre atĩa?” Naake mũndũ ũcio akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ngwenda njooke kuona.”" 
Luke18:42 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Gĩcooke kuona! Gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone.”" 
Luke18:43 Ihinda o rĩu mũndũ ũcio akĩhota kuona, akĩrũmĩrĩra Jesũ akĩgoocaga Ngai. Rĩrĩa andũ moonire ũguo, magĩkumia Ngai." 
Luke19:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ agĩtoonya Jeriko, akĩhĩtũkĩra kuo." 
Luke19:2 Kũu Jeriko nĩkwarĩ mũnene ũmwe wa eetia a mbeeca cia igooti wetagwo Zakayo, na aarĩ mũtongu." 
Luke19:3 Mũndũ ũcio nĩageragia kuona Jesũ aarĩ ũ, no ndangĩahotire nĩ ũndũ aarĩ mũkuhĩ, na andũ maarĩ aingĩ mũno." 
Luke19:4 Kwoguo agĩgĩteng'era mbere ya andũ, akĩhaica mũkũyũ nĩguo ahote kuona Jesũ, tondũ nĩahĩtũkagĩra njĩra ĩyo." 
Luke19:5 Rĩrĩa Jesũ aakinyire rungu rwa mũtĩ ũcio, akĩrora igũrũ akĩĩra Zakayo atĩrĩ, “Zakayo, harũrũka na ihenya, nĩ ũndũ ũũmũũthĩ no mũhaka thiĩ gwaku mũciĩ.”" 
Luke19:6 Naake Zakayo agĩkĩharũrũka na ihenya, akĩnyiita Jesũ ũgeni akeneete." 
Luke19:7 Nao andũ oothe arĩa moonire ũhoro ũcio, makĩng'oong'oora makĩĩranaga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aathiĩ gũceera mũciĩ wa mũndũ mwĩhia!”" 
Luke19:8 Naake akĩrũũgama na igũrũ akĩĩra Mwathani atĩrĩ, “Mwathani, nĩngũhe athĩĩni nuthu ya indo ciakwa, na kũngĩkorwo nĩkũrĩ mũndũ ndanatuunya kĩndũ, nĩngũmũrĩha maita mana.”" 
Luke19:9 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũũmũũthĩ ũhonokio nĩũũkĩĩte mũciĩ ũyũ, nĩ ũndũ o naake mũndũ ũyũ nĩ wa rũciaro rwa Aburahamu." 
Luke19:10 Nĩ ũndũ-rĩ, Mũrũ wa Mũndũ ookire gũcaria na kũhonokia andũ arĩa moorĩĩte.”" 
Luke19:11 Na rĩĩrĩ, o andũ magĩthikagĩrĩria ũhoro ũcio, Jesũ akĩmeera ngerekano. Hĩndĩ ĩyo maarĩ hakuhĩ Jerusalemu, na andũ meeciiragia atĩ Ũthamaki wa Ngai warĩ hakuhĩ gũkinya." 
Luke19:12 Nĩ ũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩmwe mũndũ warĩ mũnene nĩathiire bũrũri wa kũraaya agatuuo mũthamaki, na arĩĩkia gwĩkwo ũguo acooke mũciĩ." 
Luke19:13 Atanathiĩ nĩetire ndungata ciake ikũmi, akĩnengera o ndungata mina ĩmwe agĩciĩra atĩrĩ, ‘Cionjorithagiei nginya rĩrĩa ngaacooka.’" 
Luke19:14 No andũ a bũrũri wake matiamwendeete, na kwoguo magĩtũma andũ thuutha wake makoige atĩrĩ, ‘Tũtikwenda mũndũ ũyũ atuĩke mũthamaki witũ.’" 
Luke19:15 “Mũndũ ũcio nĩathiire agĩtuuo mũthamaki na agĩcooka. Na rĩĩrĩ, akinya nĩatũmanire agĩathana eetĩrwo ndungata icio aanengereete mbeeca nĩ geetha amenye kĩrĩa o ndungata yathũkũmĩĩte." 
Luke19:16 Nayo ndungata ya mbere ĩgĩũka harĩ we ĩkĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, mina yaku ĩrĩa waneire nĩĩnyoneire ingĩ ikũmi.’" 
Luke19:17 Naake akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩwĩkĩĩte wega mũno, wee ndungata ĩno njega! Tondũ nĩũkoreetwo wĩ mwĩhokeku na tũindo tũniini, ũgũcooka gwatha matũũra ikũmi.’" 
Luke19:18 Nayo ndungata ya keerĩ ĩgĩũka ĩkĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, yakwa ĩrĩa wanengerire nĩĩnyoneire ingĩ ithaano.’" 
Luke19:19 Naake akĩmĩĩra atĩrĩ, ‘Ũgũcooka gwatha matũũra mataano.’" 
Luke19:20 “Nayo ndungata ĩngĩ ĩgĩũka ĩkĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, ĩno mina yaku; ndamĩohire na gĩtambaya ngĩmĩhitha." 
Luke19:21 Nĩndagwĩtigĩrire nĩ ũndũ wee wĩ mũndũ mũhahanyi. Woyaga kĩrĩa gĩtarĩ gĩaku, na ũkagetha kĩrĩa ũtaahandire.’" 
Luke19:22 Naake mũnene ũcio akĩĩra ndungata ĩyo atĩrĩ, ‘Wee ndungata ĩno njũru! Ngũgũtuĩra na ciugo ciaku! Nĩwoĩ atĩ ndĩ mũndũ mũhahanyi, na atĩ njoyaga indo itarĩ ciakwa, na ngagetha kĩrĩa itaahandire." 
Luke19:23 Wakĩregire kũiga mina yakwa bengi nĩkĩ nĩguo hĩndĩ ĩrĩa ngooka igaakorwo na maciaro?’ 
Luke19:24 “Mũnene ũcio agĩcooka akĩĩra andũ arĩa maarĩ hau atĩrĩ, ‘Oyai mina ĩyo e na yo mũnengere ũrĩa wĩ na ikũmi.’" 
Luke19:25 Nao andũ acio makĩmwĩra atĩrĩ, ‘Mũnene, githĩ ndarĩ na ikũmi!’" 
Luke19:26 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, ‘Ngũmwĩra atĩrĩ, mũndũ o wothe wĩ na indo, nĩakoongererwo ingĩ nyingĩ, no ũrĩa ũtarĩ, o na kĩrĩa kĩniini e nakĩo nĩagaatuunywo." 
Luke19:27 Nao andũ acio thũ ciakwa matarenda nduĩke mũthamaki wao-rĩ, mareeheei haaha mbere yakwa mũmoorage!’ ”" 
Luke19:28 Naake Jesũ arĩĩkia kuuga ũhoro ũcio, agĩthiĩ na mbere kwambata eerekeire Jerusalemu." 
Luke19:29 Rĩrĩa aakinyire kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ, o hakuhĩ na matũũra ma Bethifage na Bethania, agĩtũma arutwo eerĩ akĩmeera atĩrĩ," 
Luke19:30 “Thiĩi gĩcagiinĩ kĩĩrĩa kĩ mwena ũũrĩa ũngĩ; mũgĩtoonya nĩmũkuona njaũ ya ndigiri ĩtarĩ yakuua mũndũ, yoheetwo. Mĩohoreei mũmĩreehe haaha." 
Luke19:31 Mũngĩũrio nĩ mũndũ mũramĩohora nĩkĩ, mwĩreei atĩrĩ, ‘Mwathani e na bata nayo. ’ ”" 
Luke19:32 Nao arutwo magĩgĩthiĩ, magĩkora maũndũ moothe matariĩ o ta ũrĩa Jesũ aameerĩĩte." 
Luke19:33 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa maamĩohoraga, eene yo makĩmooria atĩrĩ, “Mũramĩohora nĩkĩ?”" 
Luke19:34 Nao makĩmacookeria atĩrĩ, “Mwathani e na bata nayo.”" 
Luke19:35 Magĩkĩmĩtwara kũrĩ Jesũ. Magĩcooka makĩmĩigĩrĩra nguo ciao, makĩhaicia Jesũ igũrũ wayo." 
Luke19:36 Naake agĩgĩthiĩ na njĩra ahaicĩĩte njaũ ĩyo, nao andũ makaaraga nguo ciao njĩrainĩ." 
Luke19:37 Rĩrĩa aakuhĩrĩirie itũũra rĩa Jerusalemu, agĩikũrũka na barabara ĩrĩa yoimĩĩte kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ, arutwo aake oothe makĩambĩrĩria kũgaatha Ngai makĩmũgoocaga, na mũgambo mũnene nĩ ũndũ wa ciama iria ciothe maarĩĩkĩĩtie kuona, makiugaga atĩrĩ," 
Luke19:38 “Kũraathimwo nĩ mũthamaki ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani! Thaayũ ũrogĩa igũrũ matuinĩ, naake Ngai arokumagio!”" 
Luke19:39 Nao Afarisai amwe arĩa maarĩ ho makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, ĩra arutwo aaku makire.”" 
Luke19:40 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ngũmwĩra atĩrĩ, aya mangĩkira mahiga mo meene no kwambĩrĩria mangĩambĩrĩria kuugĩrĩria.”" 
Luke19:41 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ aakuhĩrĩirie itũũra akĩrĩona, akĩrĩra nĩ ũndũ warĩo," 
Luke19:42 akiuga atĩrĩ, “Naarĩ korwo ũũmũũthĩ nĩũũĩ maũndũ marĩa mareehage thaayũ! No rĩu nĩũhithĩĩtwo, ndũngĩmoona!" 
Luke19:43 Atĩrĩĩrĩ, matukũ nĩmagooka rĩrĩa thũ ciaku igaakũrigiicĩria na ihumbu cia tĩĩri, cienje mĩtaro mĩena yothe ikũhingĩrĩrie." 
Luke19:44 Ĩgaakũniina o biũ wee mwene o hamwe na ciana ciaku; gũtirĩ ihiga igaatiga rĩ igũrũ wa rĩrĩa rĩngĩ, tondũ ndũigana kũmenya ihinda rĩrĩa Ngai ookĩĩte gũkũhonokia!”" 
Luke19:45 Naake Jesũ agĩcooka agĩtoonya Hekaarũ akĩambĩrĩria kũingata andũ arĩa meendagĩria kuo," 
Luke19:46 akĩmeeraga atĩrĩ, “Ngai oigĩĩte Maandĩkoinĩ atĩrĩ, ‘Hekaarũ yakwa nĩ ya kũhooyagĩrwo! No inyuĩ mũmĩtuĩte kũndũ gwa kwĩhithwo nĩ atuunyani!’ ”" 
Luke19:47 Na rĩĩrĩ, o mũthenya Jesũ nĩarutanaga kũu Hekaarũinĩ. Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho na atongoria a andũ nĩmeendaga kũmũũraga," 
Luke19:48 no matingĩahotire, nĩ ũndũ andũ oothe maakoragwo mamũthikĩrĩirie, matekwenda kũhĩtũkwo nĩ kiugo o na kĩmwe gĩake." 
Luke20:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe rĩrĩa Jesũ aarutaga andũ Hekaarũinĩ, akĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega, athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho, na athuuri magĩũka" 
Luke20:2 makĩmũũria atĩrĩ, “Tatwĩre wĩkaga maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ, na nũũ wakũheire ũhoti ũcio?”" 
Luke20:3 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “O na niĩ nĩngũmũũria kĩũria; Tanjĩĩraai atĩrĩ," 
Luke20:4 Johana-rĩ, aarutĩĩte ũhoti wa kũbatithania kũrĩ Ngai kana kũrĩ andũ?”" 
Luke20:5 Nao magĩciira me hamwe makĩĩrana atĩrĩ, “Wona twoiga, ‘Woimĩĩte kwĩ Ngai,’ egũtũũria atĩrĩ, ‘Mwakĩregire gwĩtĩkia Johana nĩkĩ?’" 
Luke20:6 Na twoiga, ‘Woimĩĩte kũrĩ andũ,’ andũ oothe nĩmegũtũhũũra na mahiga nĩ ũndũ oothe meetĩkĩĩtie atĩ Johana aarĩ mũnabii.”" 
Luke20:7 Kwoguo makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũtiũĩ kũrĩa woimĩĩte.”" 
Luke20:8 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “O na niĩ ndigũkĩmwĩra njĩkaga maũndũ maya na ũhoti ũrĩkũ.”" 
Luke20:9 Jesũ agĩcooka akĩhe andũ ngerekano ĩno “Mũndũ ũmwe nĩahandire mĩthabibũ mũgũndainĩ wake, agĩcooka akĩũkomborithia, agĩthiĩ bũrũri ũngĩ kwa ihinda iraaya." 
Luke20:10 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ya kũgetha thabibũ yakinya-rĩ, agĩtũma ngombo yake ĩthiĩ kũrĩ arĩmi arĩa maũkomboreete ĩgĩĩre igai rĩake rĩa magetha. Rĩrĩa ngombo ĩyo yathiire, akombori acio makĩmĩhũũra, magĩcooka makĩmĩingata mooko matheri." 
Luke20:11 Mwene mũgũnda agĩcooka agĩtũma ngombo ĩngĩ; nayo makĩmĩhũũra, na makĩmĩruma, magĩcooka makĩmĩingata mooko matheri." 
Luke20:12 Ningĩ agĩcooka agĩtũma ngombo ĩngĩ ya gatatũ; nao makĩmĩtiihangia na makĩmĩingata. 
Luke20:13 Naake mwene mũgũnda agĩkĩĩyũria atĩrĩ, ‘Rĩu ngwĩka atĩa? Ngũtũma mũũriũ wakwa ũrĩa nyendeete; ti itherũ nĩmekũmũhe gĩtĩĩo!’" 
Luke20:14 Rĩrĩa andũ acio maakomborithĩĩtio mũgũnda maamuonire makĩĩrana atĩrĩ, ‘Ũyũ nĩ we ũkaagaya mũgũnda ũyũ, rekeei tũmũũrage nĩguo igai rĩake rĩtuĩke riitũ.’" 
Luke20:15 Magĩkĩmũruta nja ya mũgũnda, makĩmũũraga.” Jesũ agĩkĩũria atĩrĩ, “Mwene mũgũnda ũcio-rĩ, ageeka akombori acio atĩa?" 
Luke20:16 Agooka amoorage, acooke akomborithie andũ angĩ mũgũnda ũcio.” Rĩrĩa andũ maiguire ũguo, makiuga atĩrĩ, “Kũroaga gũtuĩka ũguo!”" 
Luke20:17 Naake Jesũ akĩmarora akĩmooria atĩrĩ, “Ũhoro ũyũ wandĩkĩĩtwo atĩ, ‘Ihiga rĩrĩa aaki maaregire nĩrĩo rĩgĩĩte bata gũkĩra marĩa mangĩ moothe mũthingiinĩ, nĩkuuga atĩa?’" 
Luke20:18 Mũndũ o wothe ũgũagĩra ihiga rĩu nĩoinangagwo nĩrĩo, na rĩngĩgũĩra mũndũ, nĩrĩmũhehenjaga.”" 
Luke20:19 Nao arutani a Watho hamwe na athĩnjĩri Ngai arĩa anene makĩgeria kũnyiita Jesũ o hĩndĩ ĩyo tondũ nĩmaamenyire atĩ aaheanire ngerekano ĩyo, nĩ ũndũ wao no magĩĩtigĩra nĩ ũndũ wa andũ." 
Luke20:20 Kwoguo magĩcaria mweke, magĩtũma andũ a gũthigaana ũrĩa eekaga metuĩte andũ athingu, nĩ geetha mamenye ũrĩa oigaga nĩguo mahote kũmũnengerana kũrĩ anene, o na kũrĩ barũũthi." 
Luke20:21 Nao athigaani acio magĩkĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, nĩtũũĩ atĩ wee uugaga na ũkarutana ũrĩa kwagĩrĩire ũtegũthuutũkania andũ; nĩ ma wee ũrutanaga o ũhoro wa Ngai." 
Luke20:22 Tagĩtwĩre atĩrĩ, Watho witũ nĩwĩtĩkĩrĩĩtie tũrutagĩre mũthamaki wa Roma igooti kana aaca?”" 
Luke20:23 Naake Jesũ aamenya wara wao akĩmeera atĩrĩ," 
Luke20:24 “Tanyoniai mbeeca ĩmwe. Mbica ĩno ĩ ho na rĩĩtwa rĩĩrĩ rĩ ho nĩ cia ũ?” Nao magĩcookia atĩrĩ, “Nĩ cia mũthamaki wa Roma.”" 
Luke20:25 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Rutagĩraai mũthamaki wa Roma kĩrĩa gĩ gĩake, na Ngai kĩrĩa gĩ gĩake.”" 
Luke20:26 Nao magĩkĩremwo nĩkũnyiita Jesũ na mĩario ĩrĩa aaragia mbere ya mũingĩ, magĩkira magegeetio nĩ ũrĩa aamacookeirie." 
Luke20:27 Na rĩĩrĩ, andũ amwe a Asadukai, arĩa moigaga atĩ andũ arĩa akuũ matikaariũka, magĩũka kũrĩ Jesũ," 
Luke20:28 makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, Musa aatwandĩkĩire atĩ: ‘Mũndũ angĩhikania acooke akue atige mũtumia atarĩ ciana, mũrũ wa nyina na mũndũ ũcio, no mũhaka ahikie mũtumia ũcio nĩ geetha acookerie mũrũ wa nyina mbeũ.’" 
Luke20:29 Atĩrĩĩrĩ, nĩkwarĩ na aariũ mũgwanja a nyina ũmwe; ũrĩa mũkũrũ akĩhikania, agĩcooka agĩkua atarĩ ciana." 
Luke20:30 Naake wa keerĩ akĩhikia mũtumia ũcio, agĩcooka o naake agĩkua atarĩ ciana." 
Luke20:31 O naake wa gatatũ o taguo, kinya oothe mũgwanja makĩmũhikia nao magĩkua oothe matarĩ ciana." 
Luke20:32 Thuutha ũcio, o naake mũtumia ũcio agĩkua." 
Luke20:33 Rĩu-rĩ, rĩrĩa arĩa akuũ makaariũka-rĩ, mũtumia ũcio agagĩtuĩka wa ũ, tondũ oothe mũgwanja nĩmaamũhikĩĩtie?”" 
Luke20:34 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Andũ a gũũkũ thĩ nĩ o mahikanagia na makahika," 
Luke20:35 no rĩĩrĩ, andũ arĩa magaatuuo aagĩrĩru a kũriũka, matũũre muoyo hĩndĩ ĩrĩa ĩgooka, matikaahikanagia kana mahikage." 
Luke20:36 Andũ acio matigaakuaga tondũ magaakoragwo mahaana ta araika. Andũ acio magaakorwo marĩ ciana cia Ngai tondũ nĩmagaakorwo mariũkĩĩte kuuma kũrĩ gĩkuũ. 
Luke20:37 O naake Musa nĩonanirie ũhoro wa kũriũka kwa akuũ; harĩa harĩ ũhoro wa kĩhinga gĩkĩhĩa eetire Mwathani, ‘Ngai wa Aburahamu, Isaaka, na Jakubu.’" 
Luke20:38 Nĩ ũndũ ũcio, ti Ngai wa arĩa akuũ, nĩ Ngai wa arĩa me muoyo, nĩ ũndũ andũ oothe arĩa marĩ muoyo matũũragio nĩ we.”" 
Luke20:39 Nao arutani amwe a Watho makiuga atĩrĩ, “Mũrutani, nĩwacookia wega!”" 
Luke20:40 Moigire ũguo nĩ ũndũ Asadukai acio matiacookire kũmũũria kĩũria kĩngĩ. 
Luke20:41 Naake Jesũ agĩcooka akĩmooria atĩrĩ, “Kwĩragwo atĩ Mesia nĩ Mũrũ wa Daudi nĩ ũndũ wa kĩĩ?" 
Luke20:42 Daudi we mwene nĩoigĩĩte ibukuinĩ rĩa Thaburi atĩrĩ, ‘Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ mwena wakwa wa ũrĩo," 
Luke20:43 nginya rĩrĩa ngaatũma ũrangĩrĩrie thũ ciaku.’ 
Luke20:44 Atĩrĩĩrĩ, tondũ Daudi aakĩmwĩtire, ‘Mwathani-rĩ,’ Mesia angĩgĩkorwo arĩ Mũrũ wa Daudi atĩa?”" 
Luke20:45 Naake Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, andũ oothe makĩiguaga," 
Luke20:46 “Mwĩmenyagĩrĩreei arutani a Watho arĩa meendeete gũthiĩ meekĩrĩĩte nguo ndaaya, kũgeithio na gĩtĩĩo ndũũnyũinĩ, gũikarĩra itĩ cia mbere thunagogiinĩ, na kũheeo handũ ha gĩtĩĩo marugainĩ." 
Luke20:47 Andũ o acio no o matoonyagĩrĩra atumia a ndigwa makaiya indo ciao, o makĩhooyaga mahooya maraaya na ũhinga. Ihera rĩa andũ acio rĩgaakorwo rĩ rĩũru mũno!”" 
Luke21:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩacũũthĩrĩirie gũkĩhothwo akĩona itonga igĩĩkĩra mũhothi wacio harĩa haahothagĩrwo." 
Luke21:2 Agĩcooka akĩona mũtumia mũthĩĩni warĩ wa ndigwa akĩhotha tũthendi twĩrĩ. 
Luke21:3 Akiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ mũtumia ũyũ mũthĩĩni wa ndigwa, nĩahotha mbeeca nyingĩ gũkĩra arĩa angĩ oothe." 
Luke21:4 Nĩ ũndũ-rĩ, arĩa angĩ oothe mahotha matigari ma ũtonga wao, no mũtumia ũyũ o na e mũthĩĩni, aheana mũthiithũ wake wothe.”" 
Luke21:5 Na rĩĩrĩ, arutwo amwe nĩkwaria maaragia ũhoro wa Hekaarũ, makiugaga ũrĩa yonekaga ĩ thaka nĩ ũrĩa yagemeetio na mahiga ma goro, na iheeo iria andũ maarutĩire Ngai. Naake Jesũ akiuga atĩrĩ," 
Luke21:6 “Nĩmũkuona mĩako ĩno yoth,; hĩndĩ nĩgaakinya rĩrĩa haaha hatagaatigwo ihiga igũrũ wa rĩrĩa rĩngĩ; moothe nĩmakaamomorwo.”" 
Luke21:7 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, maũndũ macio mageekĩka rĩ? Ningĩ kĩmenyithia gĩa kuonania atĩ me hakuhĩ gwĩkĩka gĩgaakorwo kĩrĩ kĩĩ?”" 
Luke21:8 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩmenyagĩrĩreei mũtikaanahĩtithio; nĩ ũndũ andũ aingĩ nĩmagooka makiugaga atĩ maraaria handũinĩ haakwa makoiga atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Kristũ!’ Na ‘Ihinda nĩikinyu!’ Mũtikaanamarũmĩrĩre." 
Luke21:9 Matikaanetigĩre rĩrĩa mũkaigua ũhoro wa mbaara, na ngũĩ, nĩ ũndũ maũndũ macio no mũhaka makaamba kũhinga, no ũguo ti kuuga atĩ ithirĩro rĩ hakuhĩ.”" 
Luke21:10 Agĩthiĩ na mbere akiuga atĩrĩ, “Mabũrũri nĩmagookanĩrĩra na moothamaki mookanĩrĩre." 
Luke21:11 Kũndũ kũingĩ nĩgũkaagĩa na ithingithia nene, ng'aragu, matũhũũhũ kũndũ guothe na nĩgũgaakorwo na maũndũ ma kũmakania na ma kũgegania kuuma igũrũ." 
Luke21:12 No rĩĩrĩ, mbere ya maũndũ macio moothe kuoneka nĩmũkaanyiitwo mũnyariirwo; nĩmũgaathitangwo mũciirithĩrio thunagogiinĩ na mũikio njeera na nĩmũgaatwarwo na hinya mbere ya athamaki na aathani nĩ ũndũ wakwa." 
Luke21:13 Ũcio ũgaakorwo arĩ mweke wanyu wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega. 
Luke21:14 Mũtikaaneetange mũgĩĩciiria o mbere ũrĩa mũgaacookia mũgĩciirithio," 
Luke21:15 nĩ ũndũ, nĩngaamũhe mĩario na ũũgĩ ũrĩa ũtakaahota kũũmĩrĩrio kana gũkarario nĩ mũndũ o na ũmwe wa thũ cianyu." 
Luke21:16 Nĩmũkaanengeranwo o na nĩ aciari aanyu, o na nĩ arĩa mũciaranĩirwo nao, o na nĩ andũ a mbarĩ cianyu, o na nĩ araata aanyu na amwe aanyu nĩmakooragwo." 
Luke21:17 Andũ oothe nĩmakaamũmena nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa," 
Luke21:18 no gũtirĩ rũcuĩrĩ o na rũmwe rwanyu rwa mũtwe rũkoora. 
Luke21:19 Kũũmĩrĩria kwanyu nĩkuo gũgaatũma mũhonokie mĩoyo yanyu. 
Luke21:20 “Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũkoona Jerusalemu ĩthiũrũrũkĩirio nĩ thigari, hĩndĩ ĩyo mũkaamenya atĩ ihinda rĩayo rĩa kwanangwo rĩ hakuhĩ." 
Luke21:21 Hĩndĩ ĩyo arĩa magaakorwo Judea nĩmakoorĩra irĩmainĩ, na arĩa magaakorwo thĩinĩ wa itũũra moimagare, nao arĩa magaakorwo nja yarĩo matikaanatoonye thĩinĩ wa rĩo." 
Luke21:21 Hĩndĩ ĩyo arĩa magaakorwo Judea nĩmakoorĩra irĩmainĩ, na arĩa magaakorwo thĩinĩ wa itũũra moimagare, nao arĩa magaakorwo nja yarĩo matikaanatoonye thĩinĩ wa rĩo." 
Luke21:22 Nĩ ũndũ matukũ macio nĩ mo magaakorwo me ma kũherithanio nĩ geetha maũndũ moothe marĩa maandĩkĩĩtwo mahinge. 
Luke21:23 Kaĩ atumia arĩa magaakorwo na nda na arĩa magaakorwo makĩongithia hĩndĩ ĩyo nĩmagaakorwo na thĩĩna-ĩ! Nĩ ũndũ gũũkũ thĩ ĩno nĩgũkaagĩa na kĩeha kĩnene, na maraakara ma Ngai nĩmagaakinyĩra andũ aya." 
Luke21:24 Andũ amwe nĩmakooragwo na hiũ, nao arĩa angĩ matahwo matwarwo mabũrũriinĩ moothe; andũ arĩa mateetĩkĩĩtie makaarangĩrĩria Jerusalemu kinya rĩrĩa matukũ maao makaahinga." 
Luke21:25 “Nĩgũkaagĩa na imenyithia riũainĩ, mweriinĩ, na njatainĩ. Nakuo gũũkũ thĩ andũ a mabũrũri moothe nĩmagaathĩĩnĩka, metigĩre mũrurumo wa iria na makũmbĩ ma maaĩ." 
Luke21:26 Nao andũ nĩmakaaringĩka nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra, meetereire kuona ũrĩa thĩ yothe ĩkũhaana, nĩ ũndũ moonene moothe ma igũrũ nĩmakeenyenyio." 
Luke21:27 Hĩndĩ ĩyo Mũrũ wa Mũndũ nĩakooneka agĩũka e thĩinĩ wa itu e na hinya na riiri mũingĩ. 
Luke21:28 Rĩrĩa maũndũ macio makaambĩrĩria gwĩkĩka, mũkaambararia mĩtwe yanyu mũrorie maitho na igũrũ, nĩ ũndũ ũhonokio wanyu nĩũgaakorwo ũkuhĩrĩirie.”" 
Luke21:29 Ningĩ Jesũ agĩcooka akĩmeera ngerekano ĩno atĩrĩ, “Tamwĩciiriei ũhoro wa mũtĩ wa mũkũyũ na mĩtĩ ĩrĩa ĩngĩ yothe." 
Luke21:30 Rĩrĩa muona ĩkĩruta mathangũ nĩmũmenyaga atĩ ihinda rĩa ũrugarĩ rĩ hakuhĩ. 
Luke21:31 Ũguo noguo hĩndĩ ĩrĩa mũkoona maũndũ macio magĩĩkĩka, mũkaamenya atĩ Ũthamaki wa Ngai wĩ hakuhĩ." 
Luke21:32 “Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, rũciaro rũũrũ rũtigũthira maũndũ macio moothe matahingĩĩte." 
Luke21:33 Igũrũ na thĩ nĩigaathira, no ciugo ciakwa itigaathira." 
Luke21:34 “Mwĩmenyagĩrĩreei ngoro cianyu itikaanakorwo itahĩĩtwo nĩ ndĩa, ũrĩĩu, na ũhoro wa gwĩtanga nĩ ũndũ wa muoyo ũyũ, naguo mũthenya ũcio ũmũkorerere narua" 
Luke21:35 ta mũtego, nĩ ũndũ ũgooka kũrĩ andũ oothe arĩa maikaraga thĩ yothe." 
Luke21:36 Koragwoi mwĩhaarĩirie hingo ciothe mũkĩhooyaga atĩ mũgĩe na hinya wa kweherera maũndũ macio moothe mageekĩka, na mũkaarũũgama mbere ya Mũrũ wa Mũndũ.”" 
Luke21:37 O mũthenya Jesũ nĩahunjagia Hekaarũinĩ, naguo hwaĩinĩ agathiĩ kũraara kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ." 
Luke21:38 Na rĩĩrĩ, o mũthenya, rũũciinĩ tene, andũ oothe nĩmaathiaga Hekaarũinĩ kũmũthikĩrĩria." 
Luke22:1 Na rĩĩrĩ, Thigũkũ ya mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia, nĩ yo ĩĩtagwo Bathaka, nĩyakuhĩrĩirie." 
Luke22:2 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho nĩmaatuĩragia ũrĩa mangĩũragithia Jesũ na hitho, nĩ ũndũ nĩmeetigagĩra mũingĩ." 
Luke22:3 Hĩndĩ ĩyo Caitaani agĩtoonya thĩinĩ wa Judasi ũrĩa wetagwo Mũisikariota, ũrĩa warĩ ũmwe wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ a Jesũ." 
Luke22:4 Kwoguo Judasi agĩgĩthiĩ akĩrĩĩkanĩra na athĩnjĩri Ngai arĩa anene na anene a arangĩri a Hekaarũ ũrĩa angĩakunyanĩire Jesũ kũrĩ o. 
Luke22:5 Nao magĩgĩkena na makĩiguithanĩria atĩ nĩmekũmũrĩha mbeeca. 
Luke22:6 Judasi nĩetĩkĩrire, na akĩambĩrĩria gũcaria mweke wa gũkunyanĩra Jesũ kũrĩ o rĩrĩa hatarĩ andũ." 
Luke22:7 Naguo mũthenya wa mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia, na noguo mũthenya ũrĩa tũtũrũme twa kũrĩĩo Bathaka tũthĩnjagwo, ũgĩkinya." 
Luke22:8 Naake Jesũ agĩtũma Petero na Johana, akĩmeera atĩrĩ, “Thiĩi mũkahaarĩrie Bathaka tũrĩe.”" 
Luke22:9 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Ũkwenda tũkamĩhaarĩrie kũ?”" 
Luke22:10 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Mwatoonya itũũrainĩ nĩmũgũtũngwo nĩ mũndũ ũkuuĩĩte mũtũngi wa maaĩ; mũrũmĩrĩreei kinya nyũmba ĩrĩa arĩtoonya." 
Luke22:11 Mwatoonya thĩinĩ ĩraai mwene nyũmba ĩyo atĩrĩ, ‘Mũrutani egũkũũria atĩrĩ, ĩ ha nyũmba ya ageni ĩrĩa ngũrĩĩra Bathaka na arutwo aakwa?’" 
Luke22:12 Naake mũndũ ũcio nĩekũmuonia nyũmba nene ya igũrũ, ĩ na indo ciothe haarĩrĩriai Bathaka kuo.”" 
Luke22:13 Nao magĩgĩthiĩ, magĩkora o ta ũrĩa Jesũ aameerĩĩte, magĩkĩhaarĩria Bathaka." 
Luke22:14 Narĩo ihinda rĩakinya, Jesũ agĩikara thĩ kũrĩa hamwe na atũmwo aake." 
Luke22:15 Akĩmeera atĩrĩ, “Nĩndĩrirĩirie mũno kũrĩanĩra na inyuĩ irio ici cia Bathaka itanathĩĩnio!" 
Luke22:16 Nĩ ũndũ ngũmwĩra na ma atĩ ndigaacooka gũcirĩa kinya rĩrĩa igaakorwo ciagĩrĩĩte biũ Ũthamakiinĩ wa Ngai.” 
Luke22:17 Jesũ agĩcooka akĩoya gĩkombe, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho, akiuga atĩrĩ, “Oyai gĩkombe gĩĩkĩ mũnyuanĩre." 
Luke22:18 Ngũmwĩra na ma atĩ, kuuma rĩu ndigaacooka kũnyua ndibei ĩno kinya rĩrĩa Ũthamaki wa Ngai ũgooka.”" 
Luke22:19 Ningĩ akĩoya mũgate, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho akĩwenyũra, akĩmahe akiugaga atĩrĩ, [“Ũyũ nĩ mwĩrĩ wakwa ũrĩa ũheanĩĩtwo nĩ ũndũ wanyu. Ĩkagaai ũũ nĩ geetha mũndirikanage.”" 
Luke22:20 Ningĩ no taguo aamaneire gĩkombe marĩĩkia kũrĩa akiugaga atĩrĩ, “Gĩkombe gĩĩkĩ nĩ kĩrĩĩkanĩro kĩerũ gĩthondekeetwo na thakame yakwa, ĩrĩa ĩgũitwo nĩ ũndũ wanyu.]" 
Luke22:21 “No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũkũngunyanĩra e hamwe na niĩ meethainĩ ĩno!" 
Luke22:22 Mũrũ wa Mũndũ nĩegũkua o ta ũrĩa Ngai atuĩte, no mũndũ ũcio ũkũmũkunyanĩra kaĩ e thĩĩnainĩ-ĩ!”" 
Luke22:23 Nao arutwo makĩambĩrĩria kũũrania o eene nũũ gatagatĩinĩ kaao ũngĩekire ũguo. 
Luke22:24 Na rĩĩrĩ, nĩhaagĩire ngarari gatagatĩinĩ ka arutwo makĩũrania nũũ ũngĩatuirwo mũnene wao." 
Luke22:25 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Athamaki a andũ arĩa mateetĩkĩĩtie nĩmakoragwo na wathani igũrũ rĩao, na aathani acio nĩmeĩĩtaga, ‘Araata a andũ.’" 
Luke22:26 No ũguo tiguo inyuĩ mũhaana; rekeei ũrĩa mũnene gatagatĩinĩ kaanyu atuĩke ta arĩ we mũnyiinyi, na ũrĩa ũratongoria atuĩke wa kũmũtungatĩra." 
Luke22:27 Atĩrĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũikaraga meethainĩ areeherwo irio, na ũrĩa ũreehage irio icio, nĩ ũrĩkũ mũnene? Na githĩ ti ũrĩa ũikaraga meethainĩ areeherwo irio? No niĩ-rĩ, ndũũranagia na inyuĩ haana ta arĩ niĩ ndĩmũtungatagĩra." 
Luke22:28 “Inyuĩ nĩmũkoreetwo hamwe na niĩ magerioinĩ maakwa; 
Luke22:29 Kwoguo, o ta ũrĩa Awa aaheire wathani, o na niĩ nĩndamũhe wathani," 
Luke22:30 nĩ geetha mũkaarĩa na mũnyue meethainĩ yakwa Ũthamakiinĩ wakwa, na mũgaikarĩra itĩ cia Ũthamaki, mwathe mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya Isiraeli.”" 
Luke22:31 Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Simoni, Simoni! Tathikĩrĩria! Caitaani nĩahoeete rũũtha mũneanwo inyuothe kũrĩ we nĩguo amũcunge o ta ũrĩa ngano icungagwo nĩ mũrĩmi." 
Luke22:32 No wee nĩngũhoeire wĩtĩkio waku ndũgaathire, na warĩĩkia kũnjookerera, ũũmagĩrĩrie aariũ a Thooguo.”" 
Luke22:33 No Petero akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, niĩ nĩndĩharĩirie gũthiĩ nawe njeera o na gũkuanĩra nawe!”" 
Luke22:34 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngũkwĩra na ma atĩ, ũtukũ wa ũũmũũthĩ ngũkũ ndĩkũga ũtangaanĩĩte gatatũ atĩ ndũnjũũĩ.”" 
Luke22:35 Ningĩ Jesũ akĩũria arutwo aake atĩrĩ, “Rĩrĩa ndamũtũmire mũtarĩ na tũbeeti, kana mondo, kana iraatũ-rĩ, he kĩndũ mwagire?” Nao magĩcookia atĩrĩ, “Aaca.”" 
Luke22:36 Jesũ agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Rĩu-rĩ, ũrĩa wĩ na kabeeti kana mondo nĩakuue, na mũndũ ũrĩa ũtarĩ na rũhiũ nĩendie nguo yake arũgũre." 
Luke22:37 Nĩ ũndũ ngũmwĩra na ma atĩ, ũhoro ũrĩa wandĩkĩĩtwo atĩ, ‘Nĩatuĩrĩirwo ũndũ ũmwe na andũ arĩa eehia,’ no mũhaka ũhinge harĩ niĩ, nĩ gũkorwo maũndũ marĩa maandĩkĩĩtwo igũrũ rĩakwa nĩ hĩndĩ marahinga.”" 
Luke22:38 Nao arutwo makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tarora; haaha he na hiũ igĩrĩ!” Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩ njiganu!”" 
Luke22:39 Naake Jesũ akiuma itũũrainĩ rĩu, agĩthiĩ kĩrĩmainĩ kĩa Mĩtamaiyũ o ta ũrĩa aamenyereete, nao arutwo aake makĩmũrũmĩrĩra." 
Luke22:40 Akinya ho akĩmeera atĩrĩ, “Hooyai nĩguo mũtikagũe magerioinĩ.”" 
Luke22:41 Agĩcooka akĩmeeherera agĩthiĩ o ta itĩĩna rĩa harĩa mũndũ angĩikia ihiga, agĩturia ndu akĩhooya" 
Luke22:42 atĩrĩ, “Awa, angĩkorwo nĩũkwenda, njehereria gĩkombe gĩĩkĩ kĩa mĩnyamaaro, no ti ũrĩa niĩ mwene ngwenda; wendi waku ũroekĩka” [" 
Luke22:43 Na o hĩndĩ ĩyo mũraika akĩmuumĩrĩra kuuma igũrũ, akĩmũũmĩrĩria." 
Luke22:44 Naake Jesũ akĩhooya mũno makĩria e na ruwo rũnene. Thithino yake yataataga thĩ ĩhaana ta mataata manene ma thakame.] 
Luke22:45 Rĩrĩa Jesũ aarĩĩkirie kũhooya, akĩrũũgama na igũrũ, agĩcooka harĩa aatigĩĩte arutwo aake, agĩkora makomeete nĩ ũrĩa moorĩĩtwo nĩ hinya nĩ ũndũ wa kĩeha." 
Luke22:46 Agĩkĩmooria atĩrĩ, “Mũkomeete nĩkĩ? Ũkĩraai mũhooe nĩguo mũtikagũe magerioinĩ.”" 
Luke22:47 Na rĩĩrĩ, o Jesũ akĩaragia hagĩũka gĩkundi kĩa andũ gĩtongoreetio nĩ Judasi, ũmwe wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, naake agĩgĩkuhĩrĩria Jesũ nĩguo amũmumunye." 
Luke22:48 No Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Judasi, ũgũkunyanĩra Mũrũ wa Mũndũ na ũndũ wa kũmũmumunya?”" 
Luke22:49 Rĩrĩa arutwo arĩa maarĩ na Jesũ moonire ũrĩa kwerekeire gwĩkĩka makĩmũũria atĩrĩ, “Mwathani, tũmatemenge na hiũ?”" 
Luke22:50 Naake ũmwe wao agĩtema ngombo ya Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, akĩmĩtinia gũtũ kwa ũrĩo." 
Luke22:51 No Jesũ akiuga atĩrĩ, “Tigĩraai hau!” Agĩcooka akĩhuutia gũtũ kwa ngombo ĩyo, agĩkũhonia." 
Luke22:52 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩũria athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arangĩri a Hekaarũ na athuuri arĩa mookĩĩte kũmũnyiita atĩrĩ, “Kaĩ ndĩ mũici tondũ mwoka na hiũ na njũgũma kũũnyiita?" 
Luke22:53 Ndĩratũũraga na inyuĩ na mũtirĩ mwageria kũũnyiita. No rĩĩrĩ, nĩ ihinda rĩanyu, o hĩndĩ ĩno hinya wa nduma ũrathana.”" 
Luke22:54 Nao magĩkĩnyiita Jesũ makĩmũtwara kwa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, naake Petero akĩmũrũmĩrĩra arĩ o haraaya." 
Luke22:55 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa maakirie mwaki nja gatagatĩ magĩikara thĩ hamwe, Petero agĩikara hamwe nao." 
Luke22:56 Nayo ndungata ĩmwe ya mũirĩĩtu ikĩmuona aikarĩĩte hau mwakiinĩ ĩkĩmũkũũrĩra maitho ĩkiuga atĩrĩ, “O naake mũndũ ũyũ oima hamwe na Jesũ!”" 
Luke22:57 Naake Petero agĩkaana akiuga atĩrĩ, “Mũtumia ũyũ, mũndũ ũcio o na ndimũũĩ!”" 
Luke22:58 Ihinda iniini rĩathira mũndũ ũngĩ akĩona Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “O nawe wĩ ũmwe wao!” Naake Petero agĩcookia atĩrĩ, “Mũndũ mũrũme ũyũ, niĩ ndirĩ ũmwe wao!”" 
Luke22:59 Thuutha wa ithaa rĩmwe, mũndũ ũngĩ akiuga agwatĩirie atĩrĩ, “Ti itherũ mũndũ ũyũ oima naake; nĩ ũndũ o naake nĩ Mũũgalili!”" 
Luke22:60 No Petero akiuga atĩrĩ, “Mũndũ mũrũme ũyũ, niĩ ndiũĩ ũrĩa ũroiga!” Na rĩĩrĩ, ihinda o rĩu aaragia, ngũkũ ĩgĩkũga." 
Luke22:61 Naake Mwathani akĩhũgũka, akĩrora Petero, naake Petero akĩririkana ciugo iria eerĩĩtwo nĩ Mwathani atĩrĩ, “Ũtukũ wa ũũmũũthĩ ngũkũ ĩtaanakũga nĩũrĩngaana gatatũ.”" 
Luke22:62 Naake Petero akiuma nja akĩrĩra e na ruwo rũingĩ. 
Luke22:63 Nao andũ arĩa maarangĩrĩĩte Jesũ makĩmũnyũrũria na makĩmũhũũra. 
Luke22:64 Magĩcooka makĩmuoha maitho na gĩtambaya makĩmwĩra atĩrĩ, “Ragũra uuge nũũ wakũgũtha!”" 
Luke22:65 Magĩcooka makĩaria ciugo ingĩ nyingĩ cia kũmũruma. 
Luke22:66 Kwarooka gũkĩa, atongoria a thunagogi na athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho magĩcemania, naake Jesũ akĩreehwo mbere yao." 
Luke22:67 Makĩmũũria atĩrĩ, “Tatwĩre kana wee nĩ we Mesia?” Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Ingĩmwĩra, mũtingĩĩtĩkia," 
Luke22:68 na ingĩmũũria mũtingĩcookia. 
Luke22:69 Kuuma rĩu Mũrũ wa Mũndũ arĩkoragwo aikarĩĩte mwena wa ũrĩo wa Ngai Mwene Hinya Wothe.” 
Luke22:70 Nao oothe makĩmũũria atĩrĩ, “Wee ũkĩrĩ Mũrũ wa Ngai?” Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ inyuĩ mwoiga atĩ nĩ niĩ we.”" 
Luke22:71 Magĩkĩũrania atĩrĩ, “Nĩ ũira ũrĩkũ ũngĩ tũgũkĩenda? Nĩtweiguĩra kuuma kanua gaake!”" 
Luke23:1 O hĩndĩ ĩyo acio oothe arĩa moonganĩĩte magĩũkĩra, magĩtwara Jesũ kwĩ Pilato." 
Luke23:2 Magĩkĩambĩrĩria kũmũthitanga makiuga atĩrĩ, “Tũranyiitire mũndũ ũyũ akĩhĩtithia andũ a bũrũri witũ akĩmeeraga atĩ matikaarutagĩre mũthamaki wa Roma mbeeca cia igooti, na akoiga atĩ nĩ we Mesia, na nĩ mũthamaki.”" 
Luke23:3 Naake Pilato agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ we mũthamaki wa Ayahudi?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ we woiga ũguo.”" 
Luke23:4 Naake Pilato akĩĩra athĩnjĩri Ngai arĩa anene na mũingĩ atĩrĩ, “Niĩ ndirona ũndũ o na ũmwe mũũru ũrĩa mũndũ ũyũ eekĩĩte.”" 
Luke23:5 No o makĩĩrutanĩria magwatĩirie makiuga atĩrĩ, “Nĩatũmĩĩte andũ oothe, kuuma Galili nginya Judea guothe o hamwe na gũũkũ, mookanĩrĩre nĩ ũndũ wa ũrutani wake.”" 
Luke23:5 No o makĩĩrutanĩria magwatĩirie makiuga atĩrĩ, “Nĩatũmĩĩte andũ oothe, kuuma Galili nginya Judea guothe o hamwe na gũũkũ, mookanĩrĩre nĩ ũndũ wa ũrutani wake.”" 
Luke23:6 Rĩrĩa Pilato aiguire ũguo akĩũria atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩ Mũũgalili?”" 
Luke23:7 Arĩĩkia kũmenya atĩ Jesũ oimĩĩte bũrũri ũrĩa Herode aathanaga, akiuga atwarwo Jerusalemu kũrĩa Herode aarĩ hĩndĩ ĩyo." 
Luke23:8 Rĩrĩa Herode oonire Jesũ, nĩakenire mũno tondũ nĩaiguĩte ũhoro wake, na nĩatũire eriragĩria kũmuona, arĩ na mwĩhoko wa kuona akĩringa ciama." 
Luke23:9 Herode agĩkĩũria Jesũ ciũria nyingĩ, no we ndamũcookeirie." 
Luke23:10 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na arutani a Watho makĩrũũgama makĩmũthitanga na hinya mũno. 
Luke23:11 Naake Herode na thigari ciake makĩmũmenereria, na makĩmũnyũrũria; magĩcooka makĩmũhumba nguo yarĩ njega, makĩmũcookia kwĩ Pilato." 
Luke23:12 Mũthenya o ro ũcio Herode na Pilato makĩgĩa ndũgũ nĩ ũndũ maatũire marĩ thũ. 
Luke23:13 Naake Pilato agĩĩta athĩnjĩri Ngai arĩa anene na aathani na mũingĩ," 
Luke23:14 akĩmeera atĩrĩ, “Mũndeheire mũndũ ũyũ mwanjĩĩra atĩ nĩarahĩtithagia andũ. Rĩu nĩndamũciirithia mwĩ ho, na ndinoona mahĩtia o na mamwe ma macio mũramũthitangĩra." 
Luke23:15 O naake Herode ndanoona mahĩtia maake, tondũ nĩamũcookia kũrĩ ithuĩ. Mũndũ ũyũ ndarĩ ũndũ eekĩĩte wa gũtũma ooragwo." 
Luke23:16 Kwoguo ngũmũhũũrithia iboko, njooke ndĩmũrekererie.” [" 
Luke23:17 O hĩndĩ ya Thigũkũ ya Bathaka Pilato nĩamoohoragĩra muohwo ũmwe.] 
Luke23:18 No rĩĩrĩ, mũingĩ ũkĩanĩrĩra wĩ wothe ũkiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũcio nĩoragwo! Tuohorere Baraba!”" 
Luke23:19 (Baraba ooheetwo nĩ ũndũ wa ngũĩ aarutithĩĩtie itũũrainĩ, o na kũũragana.)" 
Luke23:20 Naake Pilato agĩkĩarĩria mũingĩ o rĩngĩ, tondũ nĩendaga kũrekereria Jesũ." 
Luke23:21 No mũingĩ ũkĩanĩrĩra ũkiuga atĩrĩ, “Mwambe! Mwambe!”" 
Luke23:22 Ningĩ Pilato akĩwarĩria riita rĩa gatatũ akĩũria atĩrĩ, “Nĩ ũũru ũrĩkũ mũndũ ũyũ eekĩĩte? Niĩ ndirĩ ũndũ o na ũmwe mũũru ndĩrona eekĩĩte wa gũtũma ooragwo! Kwoguo ngũmũhũũrithia iboko njooke ndĩmũrekererie.”" 
Luke23:23 No mũingĩ ũgĩthiĩ na mbere kwanĩrĩra mũno makĩria atĩ Jesũ aambwo na mũthiainĩ kwanĩrĩra kwaguo gũkĩhootana. 
Luke23:24 Nĩ ũndũ ũcio Pilato agĩtuĩra Jesũ kũringana na wendi waguo. 
Luke23:25 Agĩkĩwohorera mũndũ ũrĩa wendaga, ũrĩa woheetwo nĩ ũndũ wa kũruta ngũĩ itũũrainĩ, na kũũragana, agĩcooka akĩneana Jesũ eekwo o ta ũrĩa wendaga." 
Luke23:26 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa thigari ciamuumagaragia nĩciacemanirie na mũndũ woimaga na mũgũndainĩ wetagwo Simoni woimĩĩte itũũrainĩ rĩa Kurene. Nacio ikĩmũnyiita, ikĩmũigĩrĩra mũtharaba akuue arũmĩrĩre Jesũ." 
Luke23:27 Nĩarũmĩrĩirwo nĩ andũ aingĩ mũno. Amwe aao maarĩ atumia maagirĩkaga na makarĩra maanĩrĩire nĩ ũndũ wake. 
Luke23:28 Naake Jesũ akĩĩhũgũra na kũrĩ o akĩmeera atĩrĩ, “Atumia aya a Jerusalemu, tigaai kũndĩrĩra, no rĩraai nĩ ũndũ wanyu na ciana cianyu." 
Luke23:29 Nĩ ũndũ ihinda nĩrĩrooka rĩrĩa andũ mariuga atĩrĩ, ‘Kaĩ atumia arĩa thaata, arĩa matarĩ maaciara, o arĩa nyondo ciao itarĩ ciongwo nĩaraathime-ĩ!’" 
Luke23:30 Hĩndĩ ĩyo nĩguo andũ makeera irĩma atĩrĩ, ‘Tũgũĩreei!’ Na meere ithũngũri atĩrĩ, ‘Tũhitheei!’" 
Luke23:31 Nĩ ũndũ angĩkorwo maũndũ ta maya mareekwo mĩtĩ ĩ mĩruru-rĩ, yoma gũgaagĩĩkwo atĩa?”" 
Luke23:32 Na rĩĩrĩ, andũ eerĩ maarĩ aici nĩmaatwarirwo makooraganĩrio hamwe na Jesũ." 
Luke23:33 Rĩrĩa thigari icio ciakinyire handũ heetagwo, “Ihĩndĩ rĩa Mũtwe,” ikĩmwamba ho hamwe na aici eerĩ, ũmwe mwena wake wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ mwena wa ũmotho." 
Luke23:34 Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Awa moohere tondũ matiũĩ ũrĩa mareeka.” Thigari icio igĩcooka igĩcuukĩra nguo ciake mĩtĩ, igĩcigayana." 
Luke23:35 Nao andũ makĩrũũgama ho makĩĩrorera. Nao atongoria a Ayahudi makĩnyũrũria Jesũ makiugaga atĩrĩ, “Nĩarahonokagia andũ arĩa angĩ; nĩakĩĩhonokie angĩkorwo nĩ we Mesia ũrĩa mũthuure wa Ngai!”" 
Luke23:36 O nacio thigari nĩciamũnyũrũririe; ciathiire harĩ we kũmũhe thiki," 
Luke23:37 ikĩmwĩraga atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩwe mũthamaki wa Ayahudi-rĩ, wĩhonokie!”" 
Luke23:38 Na rĩĩrĩ, hau igũrũ wa mũtharaba ũrĩa Jesũ aambĩĩtwo nĩhaandĩkirwo ũndũ ũrĩa aathitangĩirwo atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũthamaki wa Ayahudi.”" 
Luke23:39 Naake ũmwe wa aici acio maambanĩirio naake akĩmũruma atĩrĩ, “Na githĩ ti we Mesia? Kĩĩhonokie na ũtũhonokie!”" 
Luke23:40 No ũcio ũngĩ akĩmũkũũma akĩmwĩra atĩrĩ, “Kaĩ ũtetigĩrĩĩte Ngai? Ũtuĩrĩirwo ũndũ ũmwe na ũrĩa atuĩrĩirwo." 
Luke23:41 Ithuĩ-rĩ, tũtuĩrĩirwo ũrĩa kwagĩrĩire tondũ tũtuĩrĩirwo kũringana na ciĩko ciitũ, no mũndũ ũyũ ndarĩ na ũndũ mũũru eekĩĩte.”" 
Luke23:42 Mũici ũcio agĩcooka akĩĩra Jesũ, atĩrĩ, “Jesũ ndirikana wakinya Ũthamakiinĩ waku.”" 
Luke23:43 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngũkwĩrĩra na ma atĩ, ũũmũũthĩ ũrĩkorwo na niĩ Ikenero.”" 
Luke23:44 Na rĩĩrĩ, thaa thita ũtheri wa riũa ũkĩhumbĩrwo, naguo bũrũri wothe ũkĩgĩa nduma kinya thaa kenda," 
Luke23:45 nakĩo gĩtambaya kĩa Hekaarũ gĩgĩatũkana maita meerĩ. 
Luke23:46 Naake Jesũ akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Awa! Roho wakwa ndaũiga mookoinĩ maaku!” Na arĩĩkia kuuga ũguo, agĩtuĩkana." 
Luke23:47 Naake mũnene wa thigari igana oona ũrĩa gwekĩka, akĩgooca Ngai akiuga atĩrĩ, “Ti itheru mũndũ ũyũ araarĩ mũthingu!”" 
Luke23:48 Rĩrĩa andũ oothe arĩa moonganĩĩte hau kwĩrorera moonire ũrĩa gwekĩka, makĩinũka methikĩire nĩ ũndũ wa kĩeha." 
Luke23:49 Nao andũ oothe arĩa maamũũĩ, o hamwe na atumia arĩa maamũrũmĩrĩire kuuma Galili, makĩrũũgama o haraaya merorere maũndũ macio." 
Luke23:50 Na rĩĩrĩ, thĩinĩ wa itũũra rĩa Arimathea, bũrũriinĩ wa Judea, nĩkwarĩ mũndũ ũmwe wetagwo Josefu. Mũndũ ũcio aarĩ mwega na mũthingu, na aarĩ wa gĩkundi kĩa Ayahudi kĩrĩa gĩathanaga." 
Luke23:50 Na rĩĩrĩ, thĩinĩ wa itũũra rĩa Arimathea, bũrũriinĩ wa Judea, nĩkwarĩ mũndũ ũmwe wetagwo Josefu. Mũndũ ũcio aarĩ mwega na mũthingu, na aarĩ wa gĩkundi kĩa Ayahudi kĩrĩa gĩathanaga." 
Luke23:51 We ndaiguithanĩirie nao ũhoroinĩ wa gũtuĩra Jesũ, o na gĩĩko kĩao gĩa kũmwamba. We nĩatũũraga eetereire Ũthamaki wa Ngai." 
Luke23:52 Naake agĩgĩthiĩ kũrĩ Pilato akĩũria aheeo mwĩrĩ wa Jesũ. 
Luke23:53 Agĩkĩruta mwĩrĩ ũcio kuuma mũtharaba igũrũ, akĩwoha na cuka, agĩthiĩ akĩũiga thĩinĩ wa mbĩĩrĩra yenjeetwo rwaroinĩ rwa ihiga, nayo mbĩĩrĩra ĩyo ndĩakoreetwo ĩigĩĩtwo mwĩrĩ ũngĩ o na ũmwe." 
Luke23:54 Kwarĩ mũthenya wa Jumaa, naguo mũthenya wa Thabatũ warĩ hakuhĩ kwambĩrĩria." 
Luke23:55 Nao atumia arĩa moimĩĩte na Jesũ Galili makĩrũmĩrĩra Josefu, magĩkĩona mbĩĩrĩra na ũrĩa mwĩrĩ wa Jesũ waigirwo ho." 
Luke23:56 Magĩcooka makĩinũka magĩthiĩ magĩthondeka indo nungi wega na maguta manungi wega ma kũhaka mwĩrĩ. Mũthenya wa Thabatũ magĩkĩhuurũka, kũringana na Watho." 
Luke24:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa Kiumia rũũciinĩ tene mũno, atumia acio magĩthiĩ mbĩĩrĩrainĩ makuuĩĩte indo iria nungi wega iria maathondekeete." 
Luke24:2 Nao magĩkora ihiga rĩrĩa rĩahingĩĩte mbĩĩrĩra rĩgaragarĩĩtio rĩgathengio. 
Luke24:3 Rĩrĩa maatoonyire thĩinĩ, matiakorire mwĩrĩ wa Mwathani Jesũ." 
Luke24:4 Na rĩĩrĩ, marũũgamĩĩte hau magegeete nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, makiumĩrĩrwo nĩ arũme eerĩ, meekĩrĩĩte nguo ciakengaga mũno, makĩrũũgama hakuhĩ nao." 
Luke24:5 Nao atumia acio magĩĩtigĩra mũno, makĩinamĩrĩra makĩhitha moothiũ maao. Nao arũme acio makĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩratũma mũcarie mũndũ wĩ muoyo gatagatĩinĩ ka arĩa akuũ?" 
Luke24:6 Ndarĩ haaha nĩariũkĩĩte. Taririkanaai ũrĩa aamwĩrire rĩrĩa aarĩ Galili atĩ: 
Luke24:7 ‘Mũrũ wa Mũndũ no mũhaka anengeranwo kũrĩ andũ eehia, aambwo, na mũthenya wa gatatũ nĩakaariũka.’ ”" 
Luke24:8 Hĩndĩ ĩyo atumia acio makĩririkana ciugo ciake," 
Luke24:9 makiuma hau mbĩĩrĩrainĩ, magĩthiĩ makĩĩra arutwo arĩa ikũmi na ũmwe na andũ arĩa angĩ oothe maũndũ macio moothe." 
Luke24:10 Atumia acio maarĩ: Mariamu Mũmagidali, Joana, Mariamu nyina wa Jakubu; o hamwe na atumia angĩ arĩa maarĩ nao; acio nĩ o meerire atũmwo ũhoro ũcio." 
Luke24:11 No rĩĩrĩ, atũmwo matiigana kũmeetĩkia; maiguaga ũrĩa moigaga ta arĩ o ng'ano. [" 
Luke24:12 No Petero agĩũkĩra agĩteng'era mbĩĩrĩrainĩ, akĩinamĩrĩra akĩona cuka ũrĩa woheete Jesũ, no gũtiarĩ kĩndũ kĩngĩ. Agĩgĩcooka mũciĩ agegeete nĩ ũndũ wa ũrĩa gwekĩkĩĩte.]" 
Luke24:13 Na rĩĩrĩ, mũthenya o ro ũcio, arutwo eerĩ a Jesũ maarĩ njĩrainĩ magĩthiĩ itũũra rĩa Emau, ta kiromita ikũmi na ĩmwe kuuma Jerusalemu." 
Luke24:14 Nao maathiaga makĩaragia ũhoro wa maũndũ marĩa meekĩkĩĩte. 
Luke24:15 O magĩthiaga makĩaragia na magĩteeretaga, Jesũ agĩũka agĩtwarana nao;" 
Luke24:16 nĩmaamuonire, no matiamũmenyire." 
Luke24:17 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ ũhoro ũrĩkũ mũrathiĩ mũkĩaragia?” Nao arutwo acio makĩrũũgama me na kĩeha mũno," 
Luke24:18 ũmwe wao wetagwo Kileopa akĩmũũria atĩrĩ, “Wee kaĩ arĩ o we wiki mũgeni itũũrainĩ rĩa Jerusalemu ũtooĩ maũndũ marĩa meekĩkĩĩte kuo matukũinĩ maya?”" 
Luke24:19 Naake akĩmooria atĩrĩ, “Maũndũ marĩkũ?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Maũndũ marĩa meekĩkĩĩte kũrĩ Jesũ wa Nazarethi. Mũndũ ũcio araarĩ mũnabii, ũronagwo nĩ Ngai o hamwe na andũ oothe e na hinya maũndũinĩ moothe marĩa aroigaga na areekaga." 
Luke24:20 Athĩnjĩri Ngai aitũ arĩa anene na aathani maramũnengeranire atuĩrwo kũũragwo, na maramwambithia." 
Luke24:21 Ithuĩ-rĩ, tũrehokeete atĩ ũcio nĩ we ũgũkũũra andũ a Isiraeli. Hamwe na macio moothe-rĩ, ũyũ nĩ mũthenya wa gatatũ kuuma rĩrĩa maũndũ macio meekĩkire." 
Luke24:22 Atĩrĩĩrĩ, atumia amwe a gĩkundi giitũ nĩmatũmakirie tondũ nĩmekũrookeete mbĩĩrĩrainĩ," 
Luke24:23 no matinoona mwĩrĩ wake. Mookire matwĩra atĩ nĩmoimĩrĩirwo nĩ araika mameera atĩ e muoyo. 
Luke24:24 Andũ amwe arĩa tuuma nao nĩmaathiire hau mbĩĩrĩrainĩ, mamĩkora o ta ũguo atumia acio mekuugĩĩte, no matiinamuona.”" 
Luke24:25 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ andũ aya mwagĩĩte ũmenyo mũtahiũhaga gwĩtĩkia maũndũ moothe marĩa maaririo nĩ anabii!" 
Luke24:26 Githĩ gũtiragĩrĩire Mesia aherithio ũguo acooke athiĩ harĩa he na riiri wake?” 
Luke24:27 Jesũ agĩcooka akĩmaiguithia ũhoro ũrĩa warĩĩtio ũmũkoniĩ mabukuinĩ moothe, aambĩrĩirie na mabuku marĩa maandĩkirwo nĩ Musa kinya marĩa maandĩkirwo nĩ anabii oothe." 
Luke24:28 Na rĩĩrĩ, maakinya hakuhĩ kũrĩa maathiaga, Jesũ agĩĩtua ta aathiaga na kũu mbere," 
Luke24:29 no o makĩmũthaitha makĩmwĩra atĩrĩ, “Ikara na ithuĩ, nĩkũratuka na nduma nĩrooka.” Kwoguo agĩthiĩ gũikara nao." 
Luke24:30 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aikarire thĩ kũrĩa irio hamwe nao, akĩoya mũgate, agĩcookeria Ngai ngaatho, agĩcooka akĩwenyũra akĩmahe." 
Luke24:31 Hĩndĩ o ĩyo maitho maao makĩhingũrwo, makĩmũmenya, no we agĩthiĩ makĩaga kũmuona rĩngĩ." 
Luke24:32 Nao andũ acio makĩĩrana atĩrĩ, “Githĩ ngoro ciitũ itikũhĩahĩyaga rĩrĩa egũtwaragĩria twĩ njĩrainĩ na rĩrĩa egũtũtaaragĩria Maandĩko?”" 
Luke24:33 Magĩũkĩra o hĩndĩ ĩyo magĩcooka Jerusalemu, magĩkora arutwo arĩa ikũmi na ũmwe hamwe na arĩa angĩ maarĩ nao moonganĩĩte" 
Luke24:34 makiugaga atĩrĩ, “Ti itherũ Mwathani nĩariũkĩĩte! Nĩeyonanĩĩtie kũrĩ Simoni!”" 
Luke24:35 Nao andũ acio eerĩ makĩheana ũrĩa gwekĩkĩĩte njĩrainĩ, na ũrĩa mamenyire Mwathani rĩrĩa enyũrire mũgate." 
Luke24:36 O hĩndĩ ĩyo maateeretaga ũhoro ũcio, Jesũ we mwene agĩũka akĩrũũgama gatagatĩinĩ kaao akĩmeera atĩrĩ, “Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ.”" 
Luke24:37 Nao makĩmaka mũno, tondũ meeciiragia atĩ nĩ ngoma moonaga." 
Luke24:38 Naake akĩmeera atĩrĩ, “Mwamaka nĩkĩ? Nĩ kĩĩ gĩtũmĩĩte mũgĩe na nganja icio mwĩ nacio?" 
Luke24:39 Taroraai mooko maakwa na magũrũ muone atĩ nĩ niĩ. Huutiai mwĩtĩkie nĩ ũndũ ngoma ndĩrĩ mwĩrĩ na mahĩndĩ ta ũrĩa mũrona ndĩ nacio.” 
Luke24:40 [Na rĩĩrĩ, arĩĩkia kuuga ũguo akĩmoonia mooko maake na magũrũ.]" 
Luke24:41 No o matiigana kũmwĩtĩkia nĩ ũrĩa maakeneete na makagega. Naake agĩkĩmooria atĩrĩ, “Mwĩ na kĩndũ gĩa kũrĩa gũũkũ?”" 
Luke24:42 Nao makĩmũnengera gĩcunjĩ gĩa thamaki gĩ kĩruge," 
Luke24:43 naake agĩkĩrĩa makĩonaga. 
Luke24:44 Agĩcooka akĩmeera atĩrĩ, “Maũndũ maya nĩmo ndĩramũheaga ũhoro wamo rĩrĩa ndĩratũũranagia na inyuĩ: maũndũ moothe mangoniĩ marĩa maandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wa Musa, na Maandĩkoinĩ ma anabii, na thĩinĩ wa Thaburi no mũhaka mangĩrahingire.”" 
Luke24:45 O hĩndĩ ĩyo akĩhingũra meciiria maao nĩguo mamenye Maandĩko. 
Luke24:46 Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ũhoro ũrĩa wandĩkĩĩtwo nĩ ũyũ; Mesia no mũhaka aherithio na no mũhaka ariũke kuuma kũrĩ gĩkuũ mũthenya wa gatatũ." 
Luke24:47 Ningĩ no mũhaka ũhoro wa kwĩrira na kuoherwo meehia ũhunjĩrio andũ a ndũũrĩrĩ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩake, wambĩrĩirie Jerusalemu." 
Luke24:48 Inyuĩ mũrĩ aira a maũndũ macio. 
Luke24:49 Atĩrĩĩrĩ, nĩngũmũtũmĩra kĩrĩa Awa eeranĩire. No rĩĩrĩ, no mũhaka mweterere o gũũkũ itũũrainĩ kinya rĩrĩa hinya wa Ngai ũgooka kũrĩ inyuĩ kuuma igũrũ.”" 
Luke24:50 Agĩcooka akĩmatongoria kuuma kũu itũũrainĩ, akĩmatwara Bethania akĩoya mooko maake na igũrũ, akĩmaraathima." 
Luke24:51 Na rĩĩrĩ, o akĩmaraathimaga akĩoywo akĩambatio igũrũ." 
Luke24:52 Nao makĩmũthaathaiya; magĩcooka Jerusalemu makeneete mũno," 
Luke24:53 magaikaraga Hekaarũinĩ mahinda moothe makĩgoocaga Ngai. 
John1:1 Kĩambĩrĩriainĩ Kiugo aarĩ o kuo, na aatũire harĩ Ngai, naake aarĩ o Ngai." 
John1:2 Kuuma o kĩambĩrĩriainĩ ũcio Kiugo harĩ Ngai. 
John1:3 Indo ciothe ciombirwo nĩ Ngai agereire harĩ we, na gũtirĩ o na kĩmwe kĩombirwo we atarĩ ho." 
John1:4 Thĩinĩ wake nĩkwarĩ muoyo, naguo muoyo ũcio nĩguo warĩ ũtheri wa andũ." 
John1:5 Naguo ũtheri nĩwaraga ndumainĩ, nayo nduma ndĩrĩ yaũhoota." 
John1:6 Na rĩĩrĩ, nĩgwokire mũndũ watũmĩĩtwo nĩ Ngai wetagwo Johana." 
John1:7 We ookire nĩ ũndũ wa ũira, nĩ geetha arute ũira igũrũ rĩa ũtheri nĩguo andũ oothe meetĩkie." 
John1:8 We ti we warĩ ũtheri, no ookire nĩ geetha arute ũira igũrũ rĩa ũtheri ũcio." 
John1:9 Ũtheri ũrĩa wa ma ũrĩa ũũkaga thĩ kũmũrĩkĩra andũ oothe. 
John1:10 We ũcio Kiugo aarĩ gũũkũ thĩ, na Ngai oombire thĩ na ũndũ wake, no andũ a thĩ matiigana kũmũmenya." 
John1:11 Ookire gwake mwene, nao andũ aake mwene makĩrega kũmwamũkĩra." 
John1:12 No arĩa oothe maamwamũkĩrire na makĩmwĩtĩkia, nĩamahotithirie gũtuĩka ciana cia Ngai." 
John1:13 Ciana icio itiaciarirwo na njĩra ya ndũire kana igĩciarwo nĩkwenda kwa mwĩrĩ, kana kwenda kwa mũndũ, no nĩkwenda kwa Ngai." 
John1:14 We Kiugo agĩgĩtuĩka mũndũ na agĩikarania na ithuĩ, aiyũirwo nĩ wega wa Ngai na ũhoro wa ma; na ithuĩ tũkĩona riiri wake, riiri wa Mũũriũ wa mũũmwe oimĩĩte kũrĩ Ithe." 
John1:15 Johana agĩkĩruta ũira igũrũ rĩake, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we ndaaragia ũhoro wake rĩrĩa ndoigire atĩrĩ, ‘Ũrĩa ũgũũka thuutha wakwa nĩ mũnene kũrĩ niĩ, tondũ aarĩ kuo mbere yakwa.’ ”" 
John1:16 Na rĩĩrĩ, kuuma wegainĩ wake mũingĩ nĩtũraathimĩĩtwo na iraathimo nyingĩ mũno." 
John1:17 Amu Watho wokire na Musa, no wega wa Ngai na ũhoro wa ma ciokire na Jesũ Kristũ." 
John1:18 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ wona Ngai rĩ kana rĩ, no Mũũriũ wake wa mũũmwe, ũrĩa ũikaire hamwe na Ithe na no Ngai, ũcio nĩatũmĩĩte amenyeke." 
John1:19 Ũyũ nĩguo ũira wa Johana rĩrĩa Ayahudi maamũtũmĩire athĩnjĩri Ngai na Alawii kuuma Jerusalemu makamũũrie atĩrĩ, “Wee nĩ we ũ?”" 
John1:20 Naake akĩmoimbũrĩra atekũhitha akĩmeera atĩrĩ, “Niĩ ti niĩ Mesia.”" 
John1:21 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Wee-rĩ, ũkĩrĩ ũ? Nĩ we Elija?” Naake Johana akĩmacookeria atĩrĩ, “Aaca ti niĩ.” “Ũkĩrĩ Mũnabii? ” Agĩcookia atĩrĩ, “Aaca.”" 
John1:22 Magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Ũkĩrĩ ũ? Twĩre nĩguo tũgĩe na ũndũ wa gũcookeria arĩa matũtũmire. Ũkuuga atĩa ũhoro waku mwene?”" 
John1:23 Naake Johana akĩmacookeria na ciugo iria mũnabii Isaia aaririe atĩ: “ ‘Niĩ ndĩ o mũgambo wa mũndũ ũranĩrĩra werũinĩ akoiga: Rũngariai njĩra ya Mwathani!’ ” 
John1:24 Nao acio maatũmĩĩtwo nĩ Afarisai 
John1:25 makĩũria Johana atĩrĩ, “Angĩkorwo ti we Mesia kana Elija kana mũnabii-rĩ, ũkĩbatithanagia nĩkĩ?”" 
John1:26 Naake Johana akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Niĩ mbatithanagia na maaĩ. No gatagatĩinĩ kaanyu nĩharĩ mũndũ mũtooĩ." 
John1:27 Ũcio nĩ we ũgũũka thuutha wakwa na nĩ mũnene kũrĩ niĩ, na o na ndiagĩrĩirwo nĩkũmuohora iraatũ ciake.”" 
John1:28 Acio maatũmĩĩtwo maaragĩa maũndũ maya na Johana itũũrainĩ rĩa Bethania, mwena wa irathĩro wa Rũũĩ rwa Jorodani o kũu Johana aabatithanagĩria." 
John1:29 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ Johana akĩona Jesũ agĩũka na kũrĩ we. Naake akiuga atĩrĩ, “Oneei Gatũrũme ka Ngai karĩa gatũmaga andũ a thĩ mooherwo meehia maao!" 
John1:30 Ũyũ nĩ we ndamwĩrire ũhoro wake rĩrĩa ndoigire atĩrĩ, ‘He mũndũ ũgũũka thuutha wakwa, na nĩ mũnene kũrĩ niĩ, tondũ aarĩ kuo o na itarĩ mũciare.’" 
John1:31 Niĩ mwene ndiamũũĩ, no ndookire ngĩbatithanagia na maaĩ nĩ geetha ndĩmũmenyithanie kũrĩ andũ a Isiraeli.”" 
John1:32 Johana agĩkĩheana ũhoro akiuga atĩrĩ, “Nĩnyonire Roho agĩikũrũka kuuma na igũrũ ahaana ta ndutuura, aikara igũrũ rĩake." 
John1:33 O na hĩndĩ ĩyo ndinamũmenya, ĩndĩ Ngai ũrĩa wandũmĩĩte ngabatithanie na maaĩ nĩanjĩĩrĩĩte atĩrĩ, ‘Ũrĩa ũgaikũrũkĩrwo nĩ Roho na aikare igũrũ rĩake, ũcio nĩwe ũbatithanagia na Roho Mũtheru.’" 
John1:34 Rĩu nĩnyonire, na ndĩraruta ũira atĩ ũyũ nĩ we Mũrũ wa Ngai.”" 
John1:35 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire Johana aarũũgamĩĩte handũ o hau na arutwo aake eerĩ," 
John1:36 akĩona Jesũ akĩhĩtũka. Naake Johana akiuga atĩrĩĩrĩ, “Oneei Gatũrũme ka Ngai!”" 
John1:37 Nao arutwo acio aake eerĩ maigua ũguo magĩthiĩ makĩrũmĩrĩra Jesũ. 
John1:38 Naake Jesũ akĩĩhũgũra akĩmoona mamũrũmĩrĩire akĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ mũracaria?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Rabii (ũguo nĩkuuga Mũrutani), ũikaraga kũ?”" 
John1:39 Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Ũkaai nĩmũkuona.” Nao magĩthiĩ naake makĩona kũrĩa aikaraga, magĩikara naake mũthenya ũcio. Hĩndĩ ĩyo kwarĩ ta thaa ikũmi cia mũthenya." 
John1:40 Na rĩĩrĩ, ũmwe wa arutwo acio maiguire ũrĩa Johana oigire aarĩ Anderea mũrũ wa nyina na Simoni Petero." 
John1:41 Naake akĩamba gũthiĩ kũrĩ mũrũ wa nyina Simoni akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩtuoneete Mesia.” (Na ũguo nĩkuuga “Kristũ.”)" 
John1:42 Agĩgĩtwara Simoni kwĩ Jesũ. Naake Jesũ akĩmũrora akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee nĩ we wĩtagwo Simoni mũrũ wa Johana? Ũgũcooka gwĩtwo Kefa.” (Rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrwo no ũndũ ũmwe na Petero, na nĩkuuga “Ihiga.”)" 
John1:43 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ Jesũ agĩtua atĩ nĩegũthiĩ Galili. Nakuo kũu agĩkora Filipu akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra!”" 
John1:44 (Kwao kwarĩ Bethisaida, itũũra rĩrĩa Anderea na Petero maikaraga.)" 
John1:45 Naake Filipu agĩkora Nathanaeli akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa Musa aandĩkire ũhoro wake thĩinĩ wa Ibuku rĩa Watho na ũrĩa anabii maandĩkire ũhoro wake nĩtũmuoneete. Eetagwo Jesũ Mũrũ wa Josefu, wa kuuma Nazarethi.”" 
John1:46 Naake Nathanaeli akĩmũũria atĩrĩ, “Gwĩ kĩndũ kĩega kĩngiuma Nazarethi?” Filipu akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũka ũkoone.”" 
John1:47 Rĩrĩa Jesũ oonire Nathanaeli agĩũka na kũrĩ we akĩaria ũhoro wake akiuga atĩrĩ, “Oneei Mũisiraeli kũna; ndarĩ ũhinga!”" 
John1:48 Naake Nathanaeli akĩmũũria atĩrĩ, “Ũnjũũĩ atĩa?” Jesũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngũkuoneete o na rĩrĩa uuma rungu rwa mũkũyũ Filipu atanagwĩta.”" 
John1:49 Naake Nathanaeli akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, wee nĩ we Mũrũ wa Ngai! Na nĩ we Mũthamaki wa Isiraeli!”" 
John1:50 Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Wetĩkia tondũ nĩndakwĩra nĩngũkuoneete rĩrĩa ũgũikarĩĩte rungu rwa mũkũyũ? Ngũkwĩra atĩ nĩũkuona maũndũ maingĩ manene kũrĩ macio!”" 
John1:51 Agĩcooka akĩmeera marĩ oothe atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ: nĩmũkoona igũrũ rĩhingũkĩĩte nao araika magaikũrũkaga na makaambataga me igũrũ rĩa Mũrũ wa Mũndũ.”" 
John2:1 Na thuutha wa mĩthenya ĩĩrĩ gũgĩkorwo kwĩ na ũhiki itũũrainĩ rĩa Kana bũrũriinĩ wa Galili, na nyina wa Jesũ aarĩ kuo." 
John2:2 Naake Jesũ hamwe na arutwo aake nĩmeetĩirwo ũhiki ũcio. 
John2:3 Rĩrĩa ndibei yathirire kũu ũhikiinĩ, nyina wa Jesũ akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Nĩmaaniina ndibei.”" 
John2:4 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũtumia, wĩ na ũhoro ũrĩkũ na niĩ? Ihinda rĩakwa rĩtirĩ rĩrakinya.”" 
John2:5 Naake nyina agĩthiĩ akĩĩra ndungata atĩrĩ, “O ũrĩa ekũmwĩra, ĩkaai guo.”" 
John2:6 Na rĩĩrĩ, nĩhaarĩ ndigithũ ithathatũ cia maaĩ ma gwĩtheria ma Ayahudi ciaigĩĩtwo hau hakuhĩ, na ĩmwe yacio nĩngĩaiganĩire maaĩ ta mĩtũngi ĩĩrĩ kana ĩtatũ." 
John2:7 Naake Jesũ agĩkĩĩra ndungata atĩrĩ, “Iyũriai ndigithũ ici maaĩ.” Nacio ndungata igĩciĩkĩra maaĩ ikĩiyũra." 
John2:8 Agĩcooka agĩciĩra atĩrĩ, “Tahiai rĩu mũtwarĩre mũrũũgamĩrĩri wa iruga.” Nacio igĩĩka o ũguo cierirwo," 
John2:9 ikĩmũtwarĩra maaĩ macio maatuĩkĩĩte ndibei, naake agĩkunda. Ĩndĩ ndaigana kũmenya kũrĩa ndibei ĩyo yoimĩĩte (no ndungata icio ciatahĩĩte maaĩ macio nĩ cioĩ). Naake agĩgĩĩta mũhikania," 
John2:10 akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ o wothe aambaga kũheana ndibei ĩrĩa njega, na o ageni manyua ya kũigana, agacooka akamahe ĩrĩa ndweku. Ĩndĩ wee wambire kũiga ndibei ĩrĩa njega kinya rĩu!”" 
John2:11 Kĩu nĩkĩo kĩama kĩa mbere kĩrĩa Jesũ aaringire, na aakĩringĩire kũu itũũrainĩ rĩa Kana bũrũriinĩ wa Galili. Agĩkĩonania riiri wake nakĩo, nao arutwo aake makĩmwĩtĩkia." 
John2:12 Thuutha ũcio Jesũ, nyina, na aariũ a nyina, o hamwe na arutwo aake magĩthiĩ Kaperinaumu magĩikara kuo matukũ maniini." 
John2:13 Na rĩĩrĩ, tondũ thigũkũ ya Ayahudi ya Bathaka nĩyakuhĩrĩirie Jesũ akĩambata Jerusalemu." 
John2:14 Nakuo thĩinĩ wa Hekaarũ agĩkora andũ meendagia ng'ombe ng'ondu, na ndutuura, o na angĩ maacenjagia mbeeca maikarĩĩte thĩ kuo." 
John2:15 Naake oona ũguo, agĩthondeka mũcarica wa ndigi, akĩmaingata kuuma kũu Hekaarũ oothe, o na ng'ondu na ng'ombe; nacio mbeeca cia arĩa maacenjagia agĩcihurunja, na akĩng'aũrania meetha ciao." 
John2:16 Nao arĩa meendagia ndutuura akĩmeera atĩrĩ, “Eheriai ndutuura icio gũũkũ! Tigaai gũtua nyũmba ya Awa ndũũnyũ!”" 
John2:17 Hĩndĩ ĩyo arutwo aake makĩririkana ũrĩa Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Kĩyo kĩrĩa ndĩ nakĩo kĩa nyũmba yaku nĩkĩo gĩkaandĩa.”" 
John2:18 Nao atongoria a Ayahudi makĩũria Jesũ atĩrĩ, “Nĩ kĩama kĩrĩkũ ũngĩtũringĩra gĩa gũtuonia atĩ nĩwagĩrĩirwo nĩgwĩka ũguo weka?”" 
John2:19 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Thariai Hekaarũ ĩno, na nĩngũmĩaka rĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ.”" 
John2:20 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Hekaarũ ĩno yakirwo na mĩaka mĩrongo ĩna na ĩtandatũ nĩ yo ũroiga atĩ nĩũkũmĩaka na mĩthenya ĩtatũ?”" 
John2:21 No Jesũ aaragia ũhoro wa Hekaarũ ya mwĩrĩ wake. 
John2:22 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa aariũkire akiuma kũrĩ arĩa akuũ, arutwo aake nĩmaaririkanire atĩ nĩoigĩĩte ũguo. Magĩgĩĩtĩkia Maandĩko, o na ũrĩa Jesũ oigĩĩte." 
John2:23 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo aarĩ kũu Jerusalemu hĩndĩ ya thigũkũ ya Bathaka, andũ aingĩ moona ciama iria aaringaga makĩmwĩtĩkia." 
John2:24 Nowe ndaigana kũmeehoka nĩ ũndũ nĩoĩ andũ oothe. 
John2:25 Ndabataragio nĩkũheeo ũhoro wa mũndũ nĩ mũndũ ũngĩ tondũ we mwene nĩoĩ ngoro cia andũ. 
John3:1 Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ mũndũ warĩ mũtongoria wa Ayahudi wetagwo Nikodemo, na aarĩ wa gĩkundi kĩa Afarisai." 
John3:2 Mũndũ ũcio nĩathiire kũrĩ Jesũ ũtukũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Rabii, nĩtũũĩ atĩ wĩ mũrutani uumĩĩte kũrĩ Ngai, tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũringa ciama ici wĩkaga, Ngai atarĩ hamwe naake.”" 
John3:3 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ngũkwĩra na ma atĩ: gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kuona Ũthamaki wa Ngai ataciarĩĩtwo rĩngĩ.”" 
John3:4 Naake Nikodemo akĩmũũria atĩrĩ, “Mũndũ ahota atĩa gũciarwo e mũkũrũ? No ahote gũtoonya nda ya nyina hingo ya keerĩ nĩguo aciarwo?”" 
John3:5 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ngũkwĩra na ma atĩ, gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũtoonya Ũthamakiinĩ wa Ngai ataciarĩĩtwo na maaĩ na Roho." 
John3:6 Mũndũ aciaragwo na mwĩrĩ nĩ aciari aake, naguo Roho wa Ngai nĩguo ũciaraga roho ũrĩa wĩ thĩinĩ wa mũndũ." 
John3:7 Tiga kũgega tondũ nĩndakwĩra atĩ no mũhaka ũciarwo rĩngĩ. 
John3:8 Rũhuuho rũhuruutanaga o kũrĩa rũkwenda; nawe ũkaigua rũkĩgamba, no ndũũĩ kũrĩa ruumaga kana kũrĩa rũthiaga. Ũguo noguo mũndũ o wothe ũciarĩĩtwo nĩ Roho atariĩ.”" 
John3:9 Naake Nikodemo akĩmũũria atĩrĩ, “Maũndũ macio mangĩhoteka atĩa?”" 
John3:10 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Wee wĩ mũrutani wa Isiraeli na ndũũĩ ũguo?" 
John3:11 Ngũkwĩra na ma atĩ: twaragia maũndũ marĩa tũũĩ o na tũkoimbũra marĩa twĩyoneire, na inyuĩ mũkarega kwamũkĩra ũira witũ." 
John3:12 Ndĩrakwĩra maũndũ ma gũũkũ thĩ, na ndũranjĩtĩkia; ĩ ingĩgĩkwĩra ma igũrũ-rĩ, wagĩtĩkia?" 
John3:13 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ wathiĩ igũrũ, tiga o Mũrũ wa Mũndũ ũrĩa waikũrũkire akiuma igũrũ.”" 
John3:14 O ta ũrĩa Musa kũu werũinĩ aahaicirie nyoka ya rũthuku mũtĩ igũrũ ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ aagĩrĩirwo nĩkũhaicio igũrũ," 
John3:15 nĩ geetha mũndũ o wothe ũkũmwĩtĩkia agĩe na muoyo wa tene na tene. 
John3:16 Amu tondũ wa ũrĩa Ngai eendire andũ a gũũkũ thĩ, nĩaaheanire Mũrũ wake wa mũũmwe, nĩ geetha mũndũ o wothe ũmwĩtĩkĩĩtie ndakaanoore, no agĩe na muoyo wa tene na tene." 
John3:17 Tondũ Ngai ndatũmire Mũũriũ thĩ atuĩke mũciirithia wayo, no atuĩke mũhonokia wayo." 
John3:18 Ũrĩa wothe wĩtĩkĩĩtie Mũũriũ ndangĩtuĩrwo; no ũrĩa wothe ũtamwĩtĩkĩĩtie nĩarĩĩkĩĩtie gũtuĩrwo, tondũ ndeetĩkĩĩtie Mũũriũ wa mũũmwe wa Ngai." 
John3:19 Narĩo ituĩro nĩ rĩĩrĩ ũtheri nĩũũkĩĩte thĩ, nao andũ makeenda nduma gũkĩra ũtheri, tondũ ciĩko ciao nĩnjũru." 
John3:20 Mũndũ o wothe wĩkaga ciĩko njũru nĩathũire ũtheri na ndarĩ hĩndĩ angĩũka ũtheriinĩ, tondũ ndangĩenda ciĩko ciake cioneke." 
John3:21 No mũndũ ũrĩa wĩkaga ciĩko njega nĩokaga ũtheriinĩ, nĩ geetha kuoneke atĩ ciĩko ciake aciĩkĩĩte agĩathĩkĩra Ngai." 
John3:22 Thuutha ũcio Jesũ na arutwo aake nĩmaathiire Judea, magĩikara kuo kwa ihinda akĩbatithania." 
John3:22 Thuutha ũcio Jesũ na arutwo aake nĩmaathiire Judea, magĩikara kuo kwa ihinda akĩbatithania." 
John3:23 Johana o naake no aabatithanagĩria Ainoni, gũkuhĩ na Salimu, tondũ kũu kwarĩ na maaĩ maingĩ. Andũ nĩmaathiaga kũrĩ we, naake akamabatithia." 
John3:24 (Hĩndĩ ĩyo Johana ndakoreetwo aikĩĩtio njeera.) 
John3:25 Na rĩĩrĩ, arutwo a Johana makĩambĩrĩria gũkararania na Mũyahudi ũmwe ũhoroinĩ wa gwĩtheria." 
John3:26 Magĩgĩthiĩ kwĩ Johana makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani, nĩũkũririkana mũndũ ũrĩa waririe ũhoro wake, ũrĩa mwarĩ naake mũrĩmo ũrĩa wa irathĩro wa Rũũĩ rwa Jorodani? Rĩu nĩarabatithania, na andũ oothe marathiĩ kũrĩ we!”" 
John3:27 Naake Johana agĩcookia atĩrĩ, “Mũndũ ndarĩ ũndũ wake angĩhota kũgĩa naguo, tiga aheirwo nĩ Ngai." 
John3:28 Inyuĩ mũrĩ aira atĩ nĩndoigire, ‘Ti niĩ Mesia, no ndũmĩĩtwo njũke mbere yake.’" 
John3:29 Mũhikania nĩ we ũkoragwo e mwene mũhiki; no mũraata wa mũhikania ũrĩa ũkoragwo hau hakuhĩ athikĩrĩirie, nĩakenaga rĩrĩa ekũigua mũhikania akĩaria. Ũguo noguo o na niĩ gĩkeno gĩakwa kĩiganĩire." 
John3:30 We no mũhaka anenehe, na niĩ nyiihe.”" 
John3:31 Ũrĩa uumaga igũrũ e igũrũ rĩa arĩa angĩ oothe. Ũrĩa wa kuuma thĩ, nĩ wa thĩ, na aaragia o maũndũ ma thĩ, no ũrĩa uumaga igũrũ e igũrũ rĩa arĩa angĩ oothe." 
John3:32 Ũcio aheanaga ũhoro wa maũndũ marĩa ooneete na akaigua, na gũtirĩ mũndũ wĩtĩkagĩra ũhoro wake." 
John3:33 No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa wĩtĩkagĩra ũhoro wake, nĩekĩraga ũira atĩ Ngai nĩ wa ma." 
John3:34 Ũrĩa ũtũmĩĩtwo nĩ Ngai aheanaga ũhoro wa Ngai, nĩ amu Ngai akoragwo amũiyũrĩĩtie Roho wake." 
John3:35 Ithe nĩendeete Mũũriũ, na nĩamũnengereete maũndũ moothe." 
John3:36 Ũrĩa wĩtĩkĩĩtie Mũũriũ e na muoyo wa tene na tene, no ũrĩa ũtamwathĩkagĩra ndakaagĩa na muoyo, egũtũũra aherithagio nĩ Ngai." 
John4:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩamenyire atĩ Afarisai nĩmaiguĩte atĩ nĩagĩaga na arutwo aingĩ gũkĩra Johana, na akamabatithia," 
John4:2 (No rĩĩrĩ ti Jesũ we mwene wabatithanagia; nĩ arutwo aake). 
John4:3 Kwoguo akiuma kũu Judea agĩcooka rĩngĩ Galili," 
John4:3 Kwoguo akiuma kũu Judea agĩcooka rĩngĩ Galili," 
John4:4 na no mũhaka aangĩagereire bũrũri wa Samaria. 
John4:5 Agĩgĩkinya itũũra rĩa Samaria rĩĩtagwo Sukaru, rĩ hakuhĩ na mũgũnda ũrĩa Jakubu aaheire mũũriũ Josefu;" 
John4:6 hau nĩ ho gĩthima kĩa Jakubu kĩarĩ. Tondũ Jesũ nĩanogeete nĩ ũndũ wa rũgendo, agĩikara thĩ hau gĩthimainĩ. Hĩndĩ ĩyo kwarĩ ta thaa thita cia mũthenya." 
John4:7 Na rĩĩrĩ, mũtumia Mũsamaria agĩũka gũtaha maaĩ, naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “He maaĩ nyue.”" 
John4:8 (Hĩndĩ ĩyo arutwo aake nĩmaathiĩte itũũrainĩ kũgũra irio.) 
John4:9 Naake mũtumia ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee-rĩ, wĩ Mũyahudi, na niĩ ndĩ Mũsamaria, ũngĩkĩhooya maaĩ atĩa?” (Ayahudi gũtirĩ ũndũ mangĩanyiitanĩire na Asamaria.)" 
John4:10 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Korwo nĩũũĩ kĩrĩa Ngai aheanaga, o na ũkamenya nũũ ũrakũhooya maaĩ-rĩ, wee nĩ we ũngĩamũhooya, naake nĩangĩakũhe maaĩ marĩa matũũragia mũndũ muoyo.”" 
John4:11 Naake Mũtumia akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, wee ndũrĩ na kĩndũ gĩa gũtaha maaĩ nakĩo, nakĩo gĩthima nĩ kĩriku; ũngĩkĩruta kũ maaĩ macio matũũragia mũndũ muoyo?" 
John4:12 Gĩthima gĩĩkĩ twaheirwo nĩ Ithe witũ Jakubu; naake aatũũraga anyuaga maaĩ kuuma haaha, we mwene o hamwe na aariũ aake na ũhiũ wake. Wee ũkwenda kuuga atĩ wĩ mũnene gũkĩra Jakubu?”" 
John4:13 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũndũ wothe ũnyuaga maaĩ maya nĩanyootaga rĩngĩ," 
John4:14 no ũrĩa wothe ũrĩnyuaga maaĩ marĩa ngũmũhe, ndarĩ hingo akaanyoota rĩngĩ. Maaĩ marĩa ngũmũhe mekũhaana ta gĩthima thĩinĩ wake, kĩrĩa kĩriumaga maaĩ marĩa matũũragia mũndũ muoyo o na mamũhe muoyo wa tene na tene.”" 
John4:15 Naake mũtumia ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, he maaĩ macio ndikaanagĩcooke kũnyoota, o na ndigaacooke gũũka haaha gũtaha.”" 
John4:16 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Thiĩ ũgeete mũthuuriguo mũũke naake haaha.”" 
John4:17 Naake mũtumia ũcio agĩcookia atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ na mũthuuri.” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩwoiga ma atĩ ndũrĩ na mũthuuri." 
John4:18 Wanagĩa na athuuri ataano, na rĩu mũthuuri ũrĩa wĩ naake ti mũthuuriguo. Nĩwakĩnjĩĩra ma atĩ ndũrĩ na mũthuuri.”" 
John4:19 Mũtumia ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, rĩu nĩndamenya atĩ wĩ mũnabii." 
John4:20 Maithe maitũ ma tene, ithuĩ Asamaria, maathaathayagĩria Ngai kĩrĩmainĩ gĩĩkĩ, no inyuĩ Ayahudi muugaga atĩ Jerusalemu nĩkuo twagĩrĩirwo nĩgũthaathayagĩria Ngai.”" 
John4:21 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũtumia ũyũ, ĩtĩkia ũũ ngũkwĩra atĩ hĩndĩ nĩrooka rĩrĩa andũ matagacooka gũthaathaĩria Ithe witũ kĩrĩmainĩ gĩĩkĩ, o na kana Jerusalemu." 
John4:22 Inyuĩ Asamaria mũtiũĩ nũũ mũthaathayagia, no ithuĩ Ayahudi nĩtũũĩ ũrĩa tũthaathayagia, tondũ ũhonokio ũkoima kũrĩ Ayahudi." 
John4:23 Ihinda nĩrĩrooka, na nĩrĩkinyĩĩte, rĩrĩa andũ makaahotithio nĩ hinya wa Roho wa Ngai gũthaathaiya Ithe witũ ta ũrĩa atariĩ amu nĩ ta acio Ithe witũ acaragia a kũmũthaathaiya." 
John4:24 Ngai nĩ Roho, nao arĩa mamũthaathayagia no mamũthaathairie matongoreetio nĩ Roho wake o na ũũma.”" 
John4:25 Mũtumia ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩnjũũĩ atĩ Mesia (ũrĩa wĩtagwo Kristũ) nĩarooka; ooka nĩarĩtwĩra maũndũ moothe.”" 
John4:26 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Niĩ, o niĩ ndĩrakwarĩria, nĩ niĩ we.”" 
John4:27 Ihinda o rĩu arutwo aake magĩũka, makĩgega nĩgũkora akĩaria na mũtumia. Ĩndĩ gũtirĩ woririe, “Ũkwendaga atĩa?” kana akĩũria Jesũ, “Ũkwaragia naake nĩkĩ?”" 
John4:28 Na rĩĩrĩ, mũtumia ũcio agĩtiga ndigithũ yake ya maaĩ, agĩcooka itũũrainĩ akĩĩra andũ atĩrĩ," 
John4:29 “Tookaai mũkoone mũndũ wanjĩĩra maũndũ moothe marĩa ndaneeka. Ahota gũkorwo hiihi nĩ we Mesia?” 
John4:30 Nao andũ magĩkiumagara magĩthiĩ kwĩ Jesũ. 
John4:31 Mũira wa andũ acio makinye, arutwo nĩmaaringagĩrĩria Jesũ irio, makĩmwĩraga atĩrĩ, “Mũrutani, rĩa irio!”" 
John4:32 No we akĩmeera atĩrĩ, “Ndĩ na irio cia kũrĩa iria inyuĩ mũtooĩ.”" 
John4:33 Nao arutwo magĩkĩambĩrĩria kũũrania atĩrĩ, “Kaĩ harĩ mũndũ ũmũreeheire irio?”" 
John4:34 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Irio ciakwa nĩgwĩka kwenda kwa ũrĩa wandũmire, na ndĩĩkie wĩra wake." 
John4:35 Mwĩ na ũndũ muugaga atĩ, ‘Gũtigarĩĩtie mĩeri ĩna magetha makinye.’ Ĩndĩ ngũmwĩra atĩrĩ, taroraai mĩgũnda wega muone irio nĩ ngũrũ cia kũgethwo!" 
John4:36 Mũgethi wa irio nĩarĩhagwo mũcaara wake, amu agethaga maciaro ma muoyo wa tene na tene; kwoguo mũhandi na mũgethi eerĩ nĩmakenaga hamwe." 
John4:37 Amu nĩ ma ũrĩa thimo yugaga atĩ, ‘Mũndũ ũmwe nĩ we ũhandaga, naake ũngĩ akagetha.’" 
John4:38 Niĩ ndamũtũma mũthiĩ mũkagethe mũgũnda ũrĩa mũtaarutĩire wĩra; andũ angĩ nĩ o maũrutĩire wĩra, na inyuĩ nĩmũkũgunĩka nĩ wĩra wao.”" 
John4:39 Na rĩĩrĩ, Asamaria aingĩ a itũũra rĩu nĩmeetĩkirie Jesũ, tondũ mũtumia ũcio nĩameerire atĩrĩ, “Anjĩĩrire maũndũ moothe marĩa ndaneeka.”" 
John4:40 Kwoguo rĩrĩa Asamaria mookire kwĩ Jesũ, makĩmũthaitha aikare kũu kwao. Naake agĩikara kuo mĩthenya ĩĩrĩ." 
John4:41 Na rĩĩrĩ, andũ angĩ aingĩ nĩmeetĩkirie nĩ tondũ wa ũhoro wake," 
John4:42 nao magĩkĩĩra mũtumia ũcio atĩrĩ, “Rĩu ithuĩ nĩtwetĩkia no ti tondũ wa ũrĩa ũratwĩrĩĩte, nĩ tondũ nĩtweiguĩra ithuĩ eene, na twamenya kũna atĩ ũyũ nĩ we Mũhonokia wa andũ.”" 
John4:43 Na rĩĩrĩ, mĩthenya ĩyo ĩĩrĩ yathira, Jesũ akiuma kũu agĩthiĩ Galili." 
John4:44 Tondũ we mwene nĩoigĩĩte atĩrĩ, “Mũnabii ndarĩ ngumo bũrũriinĩ wao.”" 
John4:45 Rĩrĩa aakinyire Galili, andũ a kũu makĩmũnyiita ũgeni wega nĩ tondũ o nao nĩmathiĩte Jerusalemu hĩndĩ ya thigũkũ ya Bathaka, na nĩmooneete maũndũ marĩa eekire hĩndĩ ĩyo." 
John4:46 Jesũ agĩgĩcooka rĩngĩ itũũrainĩ rĩa Kana rĩrĩa rĩĩrĩ bũrũriinĩ wa Galili, kũrĩa aagarũrĩĩte maaĩ magatuĩka ndibei. Na rĩĩrĩ, Kaperinaumu nĩkwarĩ na mũnene warĩ na mũũriũ mũrũaru." 
John4:47 Naake rĩrĩa aiguire atĩ Jesũ nĩoimĩĩte Judea agooka Galili, agĩthiĩ kũrĩ we akĩmũthaitha athiĩ Kaperinaumu akahonie mũũrũwe tondũ aarĩ hakuhĩ gũkua." 
John4:47 Naake rĩrĩa aiguire atĩ Jesũ nĩoimĩĩte Judea agooka Galili, agĩthiĩ kũrĩ we akĩmũthaitha athiĩ Kaperinaumu akahonie mũũrũwe tondũ aarĩ hakuhĩ gũkua." 
John4:48 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Gũtirĩ wanyu o na ũmwe ũgeetĩkia atooneete ciama na moorirũ.”" 
John4:49 Naake mũnene ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ũka tũthiĩ mũũriũ wakwa atanakua.”" 
John4:50 Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Thiĩ, mũũrũguo nĩekũhona!” Naake mũndũ ũcio agĩĩtĩkia ciugo cia Jesũ, agĩĩthiĩra." 
John4:51 Na rĩĩrĩ, e njĩra agĩtũngwo nĩ aruti aake a wĩra, makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũũrũguo nĩahoneete!”" 
John4:52 Naake akĩmooria nĩ ta thaa ciigana mũũrũwe arambĩrĩirie kũigua wega. Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ira ta thaa mũgwanja cia mũthenya nĩguo mũrimũ ũrathirire.”" 
John4:53 Naake mũndũ ũcio akĩririkana atĩ hĩndĩ ĩyo norĩo Jesũ aramwĩrire atĩrĩ, “Mũũrũguo nĩekũhona.” Naake we mwene agĩĩtĩkia, o hamwe na andũ oothe a gwake mũciĩ." 
John4:54 Kĩu nĩkĩo kĩama gĩa keerĩ kĩrĩa Jesũ aaringire kũu Galili oimĩĩte Judea. 
John4:54 Kĩu nĩkĩo kĩama gĩa keerĩ kĩrĩa Jesũ aaringire kũu Galili oimĩĩte Judea. 
John5:1 Na rĩĩrĩ, thuutha wa maũndũ macio, Jesũ agĩthiĩ Jerusalemu tondũ nĩkwarĩ na thigũkũ ya Ayahudi." 
John5:2 Kũu Jerusalemu, hakuhĩ na Kĩhingo kĩa Ng'ondu nĩkwarĩ na karia geetagwo na Kĩhibirania, Bethizatha, na nĩhaakĩrĩirwo ithaku ithaano." 
John5:3 Kũu ithakuinĩ icio nĩgwakomaga andũ aingĩ arũaru, atumuumu, ithua o na arĩa moonjeete ciĩga, [magetagĩrĩra maaĩ mainaine;" 
John5:4 amu mũraika wa Mwathani nĩaikũrũkaga o ihinda rĩna akainainia maaĩ. Rĩrĩa maaĩ mainainio, ũrĩa watobokaga kariainĩ kau mbere, nĩahonagio mũrimũ wake.]" 
John5:5 Naho hau nĩhaarĩ mũndũ ũmwe watũũrĩĩte e mũrũaru mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩnaana. 
John5:6 Rĩrĩa Jesũ aamuonire akĩmenya atĩ nĩatũũrĩĩte hau ihinda iraaya; akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩũkwenda kũhonio?”" 
John5:7 Naake mũndũ ũcio warĩ mũrũaru akiuga atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, niĩ ndirĩ na mũndũ gũũkũ wa kũndoonyia kariainĩ rĩrĩa maaĩ mainainio; rĩrĩa ndatua gũthiĩ ho, mũndũ ũngĩ nĩatobokaga mbere yakwa.”" 
John5:8 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkĩra woe mũgeka waku wĩtware.”" 
John5:9 Ihinda o rĩu mũndũ ũcio akĩhona, akĩoya mũgeka wake agĩĩtwara. Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo mũndũ ũcio aahonirio kwarĩ mũthenya wa Thabatũ." 
John5:10 Nao Ayahudi makĩĩra mũndũ ũcio wahoneetio atĩrĩ, “Ũũmũũthĩ nĩ mũthenya wa Thabatũ, na Watho witũ ndũgwĩtĩkĩrĩĩtie gũkuua mũgeka waku.”" 
John5:11 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa wahonia anjĩĩra atĩrĩ, ‘Oya mũgeka waku wĩtware.’ ”" 
John5:12 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ mũndũ ũrĩkũ ũcio wakwĩra wĩke ũguo?”" 
John5:13 Ĩndĩ mũndũ ũcio ndooĩ nũũ wamũhoneetie, tondũ Jesũ we mwene nĩarĩĩkĩĩtie gũthiĩ, amu hau nĩhaarĩ andũ aingĩ." 
John5:14 Thuutha ũcio Jesũ agĩkora mũndũ ũcio wahoneetio Hekaarũ thĩinĩ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩũkuona rĩu wĩ mũhonu! Ndũkaanagĩcooke kwĩhia nĩguo ndũkaae kuona ũndũ ũngĩ mũũru makĩria.”" 
John5:15 Hĩndĩ ĩyo mũndũ ũcio agĩthiĩ akĩĩra anene a Ayahudi atĩ nĩ Jesũ wamũhoneetie. 
John5:16 Nao Ayahudi makĩambĩrĩria kũnyariira Jesũ tondũ nĩekĩĩte ũguo mũthenya wa Thabatũ. 
John5:17 No Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Awa arutaga wĩra mahinda moothe, na o na niĩ no mũhaka ndute wĩra.”" 
John5:18 Hĩndĩ ĩrĩa Jesũ oigire ũguo, anene a Ayahudi makĩambĩrĩria gũcarĩrĩria mũno ũrĩa mangĩmũũraga, tondũ to Watho wa mũthenya wa Thabatũ wiki oinĩĩte, o na ningĩ nĩoigĩĩte atĩ Ngai nĩ Ithe, na ũguo akeiganania na Ngai." 
John5:19 Nĩ ũndũ ũcio Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ: Mũũriũ ndarĩ ũndũ wake mwene angĩĩka, tiga o ũrĩa oonaga Ithe agĩĩka. Amu o ũrĩa wothe Ithe eekaga noguo Mũũriũ o naake eekaga." 
John5:20 Amu Ithe nĩendeete Mũũriũ, na nĩamuonagia maũndũ moothe marĩa we mwene eekaga. Nĩekũmuonia maũndũ mangĩ manene gũkĩra maya eeke, na inyuothe nĩmũkaagega." 
John5:21 O ta ũrĩa Ithe ariũkagia arĩa akuũ na akamahe muoyo, ũguo noguo o naake Mũũriũ aheaga muoyo arĩa angĩenda." 
John5:22 Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe Ithe witũ atuagĩra. Nĩetĩkĩrĩĩtie Mũũriũ atuanagĩre," 
John5:23 nĩ geetha andũ oothe mamũtĩĩe o ta ũrĩa matĩĩĩte Ithe. Ũrĩa wothe ũtatĩĩaga Mũũriũ, ndatĩĩĩte Ithe ũrĩa wamũtũmire." 
John5:24 “Ngũmwĩra na ma atĩ: ũrĩa wothe ũiguaga ũhoro wakwa na ageetĩkia ũrĩa wandũmire, e na muoyo wa tene na tene. Ũcio ndagaaciirithio, amu nĩarĩĩkĩĩtie kuuma gĩkuũinĩ agatoonya muoyoinĩ." 
John5:25 Ngũmwĩra ũhoro wa ma atĩ ihinda nĩrĩkuhĩrĩirie na nĩikinyu, rĩrĩa arĩa akuũ makaigua mũgambo wa Mũrũ wa Ngai, nao arĩa makaũigua nĩmagaatũũra muoyo." 
John5:26 O ta ũrĩa Ithe arĩ we kĩhumo kĩa muoyo, noguo ahotithĩĩtie Mũũriũ gũtuĩka kĩhumo kĩa muoyo." 
John5:27 Naake nĩaheete Mũũriũ ũhoti wa gũtuanĩra, tondũ nĩ we Mũrũ wa Mũndũ." 
John5:28 Tigaai kũgega nĩ ũguo ndamwĩra, nĩ amu ihinda rĩ hakuhĩ rĩrĩa arĩa akuũ makaigua mũgambo wake," 
John5:29 moime mbĩĩrĩrainĩ ciao, arĩa meekĩĩte wega mariũke maheeo muoyo, arĩa nao meekĩĩte ũũru mariũke maciirithio." 
John5:30 “Gũtirĩ ũndũ ingĩĩka na ũhoti wakwa mwene; nduanagĩra kũringana na ũrĩa Ngai anjĩĩrĩĩte, na itua rĩakwa nĩ rĩa kĩhooto, tondũ ndiĩkaga ũrĩa niĩ ngwenda, no njĩkaga kwenda kwa ũrĩa wandũmire." 
John5:31 “Ingĩheana ũira wakwa niĩ mwene-rĩ, ũira wakwa ndũngĩgĩtuĩka wa ma." 
John5:32 No nĩharĩ ũngĩ ũrĩa ũheanaga ũira igũrũ rĩakwa na nĩnjũũĩ atĩ ũira ũrĩa aheanaga igũrũ rĩakwa nĩ wa ma. 
John5:33 Inyuĩ nĩmwatũmĩire Johana andũ, naake akĩrũũgamĩrĩra ũhoro wa ma." 
John5:34 Ti atĩ niĩ nĩmbatairio nĩ ũira wa mũndũ; ndoiga ũguo nĩ geetha mũhonokio. 
John5:35 Johana aahaanaga ta taawa wakanaga ũgatherera andũ, na inyuĩ nĩmwetĩkĩrĩĩte gũkenera ũtheri ũcio wake kwa ihinda." 
John5:36 No rĩĩrĩ, niĩ mwene ndĩ na ũira ũkĩrĩĩte ũcio wa Johana, naguo nĩ wa ciĩko iria njĩkaga iria Awa anjĩĩrĩĩte, na nĩcio ciumbũraga atĩ nĩ we wandũmire." 
John5:37 Naake Awa ũrĩa wandũmire no we ũheanĩĩte ũira igũrũ rĩakwa. Inyuĩ mũtirĩ mwaigua mũgambo wake, kana mũkoona ũrĩa ahaana." 
John5:38 Ũhoro wake o naguo mũtiũigaga ngoroinĩ cianyu, tondũ mũtiĩtĩkagia ũrĩa watũmirwo nĩ we." 
John5:39 Mũthoomaga Maandĩko tondũ mwĩĩraga atĩ thĩinĩ wamo nĩmũkuona muoyo wa tene na tene. Maandĩko macio maheanaga ũhoro wakwa! 
John5:40 O na kũrĩ ũguo-rĩ, mũtirenda gũũka kũrĩ niĩ nĩguo mũgĩe na muoyo." 
John5:41 “Niĩ ndicaragia kũgoocwo nĩ andũ. 
John5:42 Ĩndĩ inyuĩ nĩnjũũĩ atĩ mũtirĩ na wendo wa Ngai ngoroinĩ cianyu. 
John5:43 Njũkĩĩte na ũhoti wa Awa, na inyuĩ mũkarega kũnyamũkĩra, no ũngĩ angĩũka na ũhoti wake we mwene no mũmwamũkĩre." 
John5:44 Mwakĩhota kũnjĩtĩkia atĩa, na inyuĩ mwendaga gũkumio nĩ andũ arĩa angĩ, na mũticaragia gũkumio nĩ ũrĩa ũmwe, na nĩ we Ngai?" 
John5:45 Mũtikaae gwĩciiria atĩ nĩ niĩ ngaamũthitanga kũrĩ Awa. No rĩĩrĩ, Musa ũrĩa inyuĩ mwĩhokeete nĩ we ũkaamũthitanga." 
John5:46 Angĩkorwo ti itherũ nĩmwetĩkĩĩtie Musa-rĩ, o na niĩ no mũngĩnjĩtĩkĩĩtie, tondũ nĩ ũhoro wakwa aandĩkire." 
John5:47 Tondũ mũtiĩtĩkĩĩtie ũrĩa aandĩkire-rĩ, mwakĩhota atĩa gwĩtĩkia ũhoro wakwa?”" 
John6:1 Thuutha wa maũndũ macio Jesũ agĩthiĩ mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria rĩa Galili, (na nĩrĩo rĩĩtagwo iria rĩa Tiberia)." 
John6:2 Nao andũ gĩkundi kĩnene makĩmũrũmĩrĩra, tondũ nĩmooneete ciama iria eekaga akĩhonia arwaru." 
John6:3 Naake Jesũ akĩambata handũ kĩrĩmainĩ, agĩikara thĩ ho na arutwo aake." 
John6:4 Hĩndĩ ĩyo thigũkũ ya Ayahudi ya Bathaka nĩyakuhĩrĩirie. 
John6:5 Naake Jesũ rĩrĩa aarorire akĩona andũ aingĩ magĩũka na kũrĩ we, akĩũria Filipu atĩrĩ, “Tũkũgũra mĩgate kũ andũ aya marĩe?”" 
John6:6 (Ooririe Filipu ũguo o amũgerie; amu we mwene nĩamenyaga ũrĩa egwĩka.) 
John6:7 Naake Filipu akĩmũcookeria atĩrĩ, “Dinari magana meerĩ itingĩgũra mĩgate ya kũigana andũ aya o na mũndũ angĩheeo keenyũ kaniini atĩa.”" 
John6:8 Naake mũrutwo wake ũngĩ wetagwo Anderea, mũrũ wa nyina na Simoni Petero, akĩmwĩra atĩrĩ," 
John6:9 “Haaha he kamwana ke na mĩgate ĩtaano ya mũtu wa mbaarĩ, na thamaki igĩrĩ. No icio ikĩrĩ kĩĩ harĩ mũingĩ ũyũ wothe?”" 
John6:10 Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ĩraai andũ maikare thĩ.” (Kũu nĩkwarĩ na nyeki nyingĩ.) Kwoguo andũ magĩikara thĩ; hagĩikara thĩ arũme ta ngiri ithaano." 
John6:11 Thuutha wa ũguo Jesũ agĩkĩoya mĩgate ĩyo, na arĩĩkia gũcookeria Ngai ngaatho akĩmĩhe acio maikarĩĩte thĩ; na agĩĩka o taguo na thamaki, nao makĩrĩa o ta ũrĩa mũndũ aangĩendire." 
John6:12 Na rĩrĩa maarĩire makĩhũũna, Jesũ akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ũnganiai cienyũ iria ciothe ndigaru; rekeei tũtige gũte kĩndũ o na kĩ.”" 
John6:13 Magĩkĩũngania cienyũ cia mĩgate iria ciatigaarĩĩtio kuuma harĩ mĩgate ĩrĩa ĩtaano ya mũtu wa mbaarĩ, makĩiyũria ciondo ikũmi na igĩrĩ." 
John6:14 Nao andũ moona kĩama kĩu Jesũ aaringire makiuga atĩrĩ, “Hatirĩ nganja ũyũ nĩ we mũnabii ũrĩa werirwo nĩagooka gũũkũ thĩ!”" 
John6:15 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩmenya atĩ mũingĩ nĩwendaga kũmũnyiita ũmũtue mũthamaki na hinya; kwoguo agĩkiuma kũu agĩcooka rĩngĩ kĩrĩmainĩ arĩ o wiki. 
John6:16 Na rĩĩrĩ, gwakinya hwaĩinĩ, arutwo a Jesũ magĩikũrũka iriainĩ," 
John6:17 makĩingĩra gatarũ nĩguo maringe mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria, meerekeire Kaperinaumu. Nakuo gũkĩgĩa nduma Jesũ atarĩ arathiĩ kũrĩ o." 
John6:18 Na nĩkwarĩ na makũmbĩ ma maaĩ nĩ tondũ wa rũhuuho rũnene rũrĩa rwahuruutanaga. 
John6:19 Rĩrĩa arutwo maakorirwo mathiĩte itĩĩna rĩa kiromita ithaano kana ithathatũ, makĩona Jesũ agĩũka na kũrĩ o akinyangĩĩte iria igũrũ, nao magĩgĩĩtigĩra mũno." 
John6:20 No we akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ! Tigaai gwĩtigĩra!”" 
John6:21 Nao nĩmeendaga kũmũtoonyia gatarũinĩ, no ihinda o rĩu gatarũ gagĩkinya rũteereinĩ rwa kũu maathiaga." 
John6:22 Na mũthenya ũyũ ũngĩ andũ arĩa maatigĩĩtwo mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria makĩririkana atĩ mooneete harĩ gatarũ o kamwe hau, na makĩririkana atĩ Jesũ ndaingĩrĩĩte hamwe na arutwo aake gatarũinĩ, no maathiĩte matarĩ naake." 
John6:23 No rĩĩrĩ, hau hũgũrũrũinĩ cia iria hakuhĩ na harĩa maarĩrĩire irio thuutha wa Mwathani gũcookeria Ngai ngaatho nĩhookire tũtarũ tũngĩ tuumĩĩte Tiberia." 
John6:24 Rĩrĩa andũ moonire atĩ Jesũ o na arutwo aake matiarĩ thĩinĩ wa tũtarũ tũu, makĩingĩra thĩinĩ watuo magĩthiĩ Kaperinaumu kũmũcaria." 
John6:25 Rĩrĩa andũ maakorire Jesũ mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa iria makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, ũrookire gũũkũ rĩ?”" 
John6:26 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ: mũranjaria nĩ tondũ nĩmũrarĩire mĩgate mũrahũũna no ti tondũ nĩmũronire ciama." 
John6:27 Tigagaai kũnogagĩra irio iria ithiraga; nogagĩraai irio iria itũũraga nĩ ũndũ wa muoyo wa tene na tene, iria Mũrũ wa Mũndũ akamũhe, tondũ Ngai Ithe nĩonanĩĩtie atĩ we nĩamwĩtĩkĩrĩĩte.”" 
John6:28 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Tũngĩgĩĩka atĩa nĩguo tũhote kũhingia ũrĩa Ngai eendaga twĩkage?”" 
John6:29 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũrĩa Ngai eendaga mwĩkage-rĩ, nĩmwĩtĩkie ũrĩa aatũmire.”" 
John6:30 Nao magĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ kĩama kĩrĩkũ ũgũkĩringa tuone nĩguo tũgwĩtĩkie? Ũgwĩka atĩa?" 
John6:31 Maithe maitũ ma tene nĩmaarĩire mana rĩrĩa maarĩ werũinĩ o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, ‘Nĩamaheire mũgate wa kũrĩa uumĩĩte igũrũ.’ ”" 
John6:32 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ: kĩrĩa Musa aamũheire ti mũgate wa kuuma igũrũ; amu Awa nĩ we ũmũheaga mũgate ũrĩa wa ma wa kuuma igũrũ." 
John6:33 Nĩ amu mũgate ũrĩa Ngai aheanaga, nĩ we ũrĩa uumaga igũrũ agooka gũũkũ thĩ kũhe andũ muoyo.”" 
John6:34 Nao magĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tũheage mũgate ũcio hingo ciothe.”" 
John6:35 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ mũgate wa muoyo. Mũndũ o wothe ũgũũka kũrĩ niĩ ndarĩ hingo akaahũũta; na ũrĩa wothe ũkũnjĩtĩkia ndarĩ hingo akaanyoota." 
John6:36 No nĩndĩmwĩrĩĩte atĩ nĩmũnyoneete na mũkaaga gwĩtĩkia. 
John6:37 Arĩa oothe Awa aheete nĩmagooka kũrĩ niĩ, na mũndũ o wothe ũngĩũka kũrĩ niĩ ndirĩ hĩndĩ ngamũingata," 
John6:38 nĩ amu ndioimire igũrũ njũke njĩke kwenda gwakwa, no nĩnjĩke kwenda kwa ũrĩa wandũmire." 
John6:39 Ũcio wandũmire ndeendaga nde o na ũmwe wa arĩa aaheete, no eendaga ngaamariũkia oothe mũthenya wa mũthia." 
John6:40 Tondũ wendo wa Awa nĩ atĩ arĩa oothe moonaga Mũũriũ na makamwĩtĩkia no mũhaka magĩe na muoyo wa tene na tene. Na niĩ nĩngaamariũkia mũthenya wa mũthia.” 
John6:41 Na rĩĩrĩ, Ayahudi magĩkĩambĩrĩria kũng'ong'oora nĩ ũndũ wake kuuga atĩ, “Nĩ niĩ mũgate ũrĩa waikũrũkire kuuma igũrũ.”" 
John6:42 Magĩkĩũrania atĩrĩ, “Githĩ ũyũ ti Jesũ mũrũ wa Josefu na nĩtũũĩ ithe na nyina? Rĩu arakiuga atĩ oimĩĩte igũrũ nĩkĩ?”" 
John6:43 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Tigaai kũng'ong'oora gatagatĩinĩ kaanyu." 
John6:44 Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũũka kũrĩ niĩ, tiga areehirwo nĩ Awa ũrĩa wandũmire; na niĩ nĩngaamũriũkia mũthenya wa mũthia." 
John6:45 Anabii nĩmaandĩkire atĩrĩ, ‘Andũ oothe nĩmagaathoomithio nĩ Ngai.’ Ũrĩa wothe ũiguaga Awa na akeeruta ũhoro kuuma harĩ we nĩokaga kũrĩ niĩ." 
John6:46 Ũguo ti kuuga atĩ kwĩ mũndũ ũrĩ wona Awa; no rĩĩrĩ, ũrĩa uumĩĩte kwĩ Ngai no we wiki woneete Awa." 
John6:47 Ngũmwĩra na ma atĩ ũrĩa wothe wĩtĩkĩĩtie e na muoyo wa tene na tene. 
John6:48 Nĩ niĩ mũgate wa muoyo. 
John6:49 Maithe maanyu ma tene marĩ werũinĩ nĩmaarĩire mana, no nĩmaakuire." 
John6:50 Ũyũ nĩguo mũgate ũrĩa uumĩĩte igũrũ nĩguo mũndũ ũrĩa ũngĩũrĩa ndakaanakue. 
John6:51 Nĩ niĩ mũgate wĩ muoyo ũrĩa woimire igũrũ, na ũrĩa wothe ũngĩũria, egũtũũra tene na tene. Mũgate ũrĩa ngũheana nĩ mwĩrĩ wakwa, na ngũũheana nĩ geetha andũ moone muoyo.”" 
John6:52 Na rĩĩrĩ, Ũhoro ũcio nĩwaraakaririe Ayahudi mũno, nao makĩambĩrĩria kũũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ angĩhota atĩa gũtũhe mwĩrĩ wake tũrĩe?”" 
John6:53 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ndĩramwĩra na ma atĩ: mũtangĩrĩa mwĩrĩ wa Mũrũ wa Mũndũ na mũnyue thakame yake mũtingĩgĩa na muoyo thĩinĩ wanyu." 
John6:54 Ũrĩa wothe ũrĩaga mwĩrĩ wakwa, na akanyua thakame yakwa e na muoyo wa tene na tene, na niĩ nĩngaamũriũkia mũthenya wa mũthia." 
John6:55 Nĩ amu mwĩrĩ wakwa nĩ irio kũna; nayo thakame yakwa nĩ kĩndũ gĩa kũnyua kũna. 
John6:56 Mũndũ o wothe ũrĩaga mwĩrĩ wakwa na akanyua thakame yakwa, ũcio nĩaikaraga thĩinĩ wakwa, o na niĩ ngaikara thĩinĩ wake." 
John6:57 O ta ũrĩa niĩ ndatũmirwo nĩ Awa ũrĩa mũtũũra muoyo, na ndũũraga muoyo nĩ ũndũ wake, ũguo noguo mũndũ o wothe ũndĩaga egũtũũra muoyo nĩ ũndũ wakwa." 
John6:58 Ũyũ nĩguo mũgate ũrĩa uumĩĩte igũrũ ũgooka thĩ; ndũhaana mũgate ũrĩa maithe maanyu ma tene maarĩire na thuutha magĩkua. Ũrĩa wothe ũrĩaga mũgate ũyũ egũtũũra tene na tene.” 
John6:59 Jesũ oigire maũndũ macio rĩrĩa aarutanaga thunagogiinĩ kũu Kaperinaumu. 
John6:60 Na rĩĩrĩ, arũmĩrĩri aingĩ aake maigua ũhoro ũcio makiuga atĩrĩ, “Ũhoro ũyũ wĩ na hinya mũno. Nũũ ũngĩhota kũwĩtĩkia?”" 
John6:61 No Jesũ aamenya atĩ nĩmarang'oong'oora o na atarĩ mwĩre nĩ mũndũ nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, agĩkĩmooria atĩrĩ, “Anga ũhoro ũcio nĩwamũhĩngĩĩca?" 
John6:62 Ĩ korwo nĩkuona mwakĩona Mũrũ wa Mũndũ akĩambata acooke kũrĩa oimire? 
John6:63 Muoyo ũheanagwo nĩ Roho; amu mwĩrĩ nĩ wa tũhũ. Ũhoro ũcio ndamũhe ũtũmaga mũgĩe na Roho wa Ngai, ũrĩa ũheanaga muoyo." 
John6:64 Ĩndĩ nĩkũrĩ amwe aanyu o na rĩu matarĩ maretĩkia.” (Jesũ nĩoĩ kuuma o kĩambĩrĩria arĩa mateetĩkĩĩtie, o na akamenya ũrĩa ũkaamũkunyanĩra.)" 
John6:65 Agĩkiuga atĩrĩ, “Kĩu nĩkĩo gĩtũmire ndĩmwĩre atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũũka kũrĩ niĩ tiga ahotithirio gũũka nĩ Awa.”" 
John6:66 Thuutha wa maũndũ macio andũ aingĩ arĩa maarũmĩrĩire Jesũ makĩmũtiga na matiacookire kũmũrũmĩrĩra rĩngĩ. 
John6:67 Naake Jesũ agĩkĩũria arutwo arĩa ikũmi na eerĩ atĩrĩ, “O na inyuĩ-rĩ, nĩmũgũkĩenda kũndiga?”" 
John6:68 Naake Simoni Petero akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, tũngĩgĩthiĩ kũrĩ ũ? Wee wĩ na ndeto iria iheanaga muoyo wa tene na tene," 
John6:69 na nĩtũrĩĩkĩĩtie gwĩtĩkia na kũmenya atĩ wee nĩ we ũrĩa Mũtheru wa Ngai.” 
John6:70 Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Githĩ ti niĩ ndamũthuurire inyuĩ ikũmi na eerĩ na ũmwe wanyu nĩ Ngoma?”" 
John6:71 Akiuga ũguo aaragia ũhoro wa Judasi mũrũ wa Simoni Mũisikariota. Tondũ o na akorwo Judasi aarĩ ũmwe wa acio ikũmi na eerĩ nĩ we warĩ wa gũkaamũkunyanĩra. 
John7:1 Thuutha ũcio Jesũ agĩceeranga Galili, na akĩrega gũthiĩ Judea, amu Ayahudi nĩmaamũcaragia mamũũrage." 
John7:1 Thuutha ũcio Jesũ agĩceeranga Galili, na akĩrega gũthiĩ Judea, amu Ayahudi nĩmaamũcaragia mamũũrage." 
John7:2 Na rĩĩrĩ, tondũ thigũkũ ya Ayahudi ya Ithũnũ nĩyakuhĩrĩirie," 
John7:3 aariũ a nyina makĩmwĩra atĩrĩ, “Uma gũũkũ ũthiĩ Judea, nĩguo arũmĩrĩri aaku makoone maũndũ marĩa ũreeka." 
John7:3 aariũ a nyina makĩmwĩra atĩrĩ, “Uma gũũkũ ũthiĩ Judea, nĩguo arũmĩrĩri aaku makoone maũndũ marĩa ũreeka." 
John7:4 Amu gũtirĩ mũndũ ũhithaga ũndũ ũrĩa areeka angĩkorwo nĩekwenda kũmenyeka wega. Angĩkorwo nĩũragĩĩka maũndũ maya-rĩ, ndũkĩreke andũ oothe makũmenye!”" 
John7:5 (Nĩ amu o na aariũ a nyina matiamwĩtĩkĩĩtie.) 
John7:6 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ihinda rĩakwa rĩrĩa rĩagĩrĩire ti ikinyu, no inyuĩ gũtirĩ ihinda rĩtamwagĩrĩire." 
John7:7 Inyuĩ andũ matingĩmũmena, no niĩ nĩmaameneete tondũ nĩndĩmeeraga atĩ matirathiĩ ũrĩa kwagĩrĩire." 
John7:8 Inyuĩ thiĩi thigũkũinĩ. Niĩ ndigũthiĩ nĩ amu hĩndĩ yakwa ĩrĩa yagĩrĩire ndĩrĩ ĩrakinya.” 
John7:9 Arĩĩkia kũmeera ũguo agĩgĩtigwo kũu Galili. 
John7:10 No rĩĩrĩ, thuutha wa aariũ a nyina na Jesũ gũthiĩ thigũkũinĩ, o naake Jesũ nĩacookire agĩthiĩ o kuo; no aathiire na hitho." 
John7:11 Nao Ayahudi nĩmaamũcaragia kũu thigũkũinĩ magakĩũranagia atĩrĩ, “Hiihi e ha rĩu?”" 
John7:12 Nao andũ nĩmaaragia ũhoro wake na kĩheehũ, amwe makoiga atĩrĩ, “Ũcio nĩ mũndũ mwega.” Arĩa angĩ nao makoiga atĩrĩ, “Aaca, ũcio nĩ andũ arahĩtithia.”" 
John7:13 No gũtirĩ mũndũ waragia ũhoro wake aanĩrĩire nĩ tondũ oothe nĩmeetigagĩra anene a Ayahudi. 
John7:14 Na rĩĩrĩ, thigũkũ ĩrĩ gatagatĩ-rĩ, Jesũ akĩingĩra Hekaarũ, akĩambĩrĩria kũrutana." 
John7:15 Nao Ayahudi mamũigua makĩgega mũno makĩũria atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ aamenyeire maũndũ maya moothe kũ na ndakĩrĩ athiĩ cukuru?”" 
John7:16 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũhoro ũrĩa ndutanaga ti wakwa niĩ mwene, no uumaga kũrĩ Ngai ũrĩa wandũmire." 
John7:17 Mũndũ ũrĩa ũkwenda gwathĩkĩra Ngai nĩekũmenya kana ũrĩa ndutanaga, ndutanaga na ũhoti wakwa niĩ mwene." 
John7:18 Mũndũ ũrĩa waragia maũndũ maake na ũhoti waku we mwene akoragwo akĩenda kwĩgoocithia. No ũrĩa wendaga kũgoocithia ũrĩa wamũtũmire nĩ mwĩhokeku, na gũtirĩ maheeni thĩinĩ wake." 
John7:19 Githĩ Musa ndamũheire Watho? Ĩndĩ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wanyu wathĩkagĩra Watho ũcio. Mũrenda kũnjũraga nĩkĩ?” 
John7:20 Nao andũ magĩcookia atĩrĩ, “Kaĩ wĩ na ngoma wee? Nũũ ũrenda gũkũũraga?”" 
John7:21 Naake Jesũ agĩcookia akĩmeera atĩrĩ, “Ndaringire kĩama kĩmwe inyuothe mũkĩgegeara." 
John7:22 Musa aamwathire mũruithagie twana twanyu twa tũhĩĩ (o na gũtuĩka ti Musa wambĩrĩirie mũtugo ũcio, wambĩrĩirio nĩ maithe maanyu ma tene), kwa ũguo inyuĩ mũruithagia twana twa tũhĩĩ mũthenya wa Thabatũ." 
John7:23 Angĩkorwo nĩmwĩkaga ũguo atĩ nĩguo mũtigaathũũkie Watho wa Musa-rĩ, niĩ mwakĩndaakarĩire nĩkĩ atĩ tondũ nĩndahonia mũndũ mwĩrĩ wothe mũthenya wa Thabatũ?" 
John7:24 Tigaai gũtuanagĩra kũringana na ũrĩa mũndũ ahaana, no tuanagĩraai kũringana na kĩhooto.”" 
John7:25 Nao andũ amwe a kũu Jerusalemu makĩũria atĩrĩ, “Githĩ ũyũ ti mũndũ ũrĩa Ayahudi maracaria mamũũrage?" 
John7:26 Rĩu araarĩria mũingĩ na gũtirĩ ũndũ ũramwĩra! Hiihi anene nĩmamenyeete kũna atĩ ũyũ nĩ we Mesia? 
John7:27 Rĩrĩa Mesia agooka gũtirĩ mũndũ ũkaamenya kũrĩa agaakorwo oimĩĩte, na ithuothe nĩtũũĩ kũrĩa ũyũ oimĩĩte.”" 
John7:28 Naake Jesũ o hĩndĩ ĩyo aarutanaga kũu Hekaarũinĩ akĩanĩrĩra akĩũria atĩrĩ, “Hiihi inyuĩ nĩmũnjũũĩ na mũkamenya kũrĩa nyumĩĩte? Niĩ ndiũkĩĩte na ũhoti wakwa mwene. Ũrĩa wandũmire nĩ wa ma, na inyuĩ mũtimũũĩ," 
John7:29 ĩndĩ niĩ nĩndĩmũũĩ, amu ndoimire kũrĩ we na nĩ we wandũmire.”" 
John7:30 Nao Ayahudi magĩcaria ũrĩa mangĩmũnyiita, no gũtirĩ mũndũ ũngĩomĩrĩirie kũmũkuhĩrĩria amu ihinda rĩake rĩtiarĩ ikinyu." 
John7:31 Nao andũ aingĩ makĩmwĩtĩkia makiuga atĩrĩ, “Rĩrĩa Mesia agooka-rĩ, hiihi nĩakaringa ciama nyingĩ gũkĩra iria mũndũ ũyũ aringĩĩte?”" 
John7:32 Na rĩĩrĩ, Afarisai nĩmaiguire andũ makĩheehanĩrĩra ũhoro wa Jesũ, na kwoguo me hamwe na athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩtũma arangĩri mathiĩ makamũnyiite." 
John7:33 Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Ngũkorwo ndĩ hamwe na inyuĩ ihinda iniini na thuutha wa ihinda rĩu nĩngũmũtiga njooke kũrĩ ũrĩa wandũmire." 
John7:34 Inyuĩ nĩmũkaanjaria na mũtikaanyona, amu mũtingĩhota gũthiĩ kũrĩa ngaakorwo.”" 
John7:35 Nao Ayahudi makĩũrania gatagatĩinĩ kaao atĩrĩ, “Nĩ kũ kũu arenda gũthiĩ kũu tũtakaamuona? Hiihi egũthiĩ matũũrainĩ ma Angiriki kũrĩa andũ aitũ matũũraga akarutanage kuo?" 
John7:36 Aroiga atĩ tũkaamũcaria na tũtikaamuona, na atĩ kũrĩa we agaakorwo tũtikaahota gũthiĩ. Ũguo arenda kuuga nĩ atĩa?”" 
John7:37 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa mũthia wa thigũkũ wakinya, na nĩguo warĩ wa bata mũno, Jesũ akĩrũũgama akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa mũnyootu nĩoke harĩ niĩ anyue," 
John7:38 o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie thĩinĩ wake nĩkũriumaga njũũĩ cia maaĩ marĩa maheaga mũndũ muoyo.’ ”" 
John7:39 Jesũ akiuga ũguo nĩ ũhoro wa Roho Mũtheru aaragia, ũrĩa wacookire kũheeo arĩa maamwĩtĩkirie. Amu hĩndĩ ĩyo Roho ndaheanĩĩtwo, tondũ Jesũ ndakinyĩĩte riiriinĩ wake." 
John7:40 Rĩrĩa maiguire ciugo icio, andũ amwe makiuga atĩrĩ, “Ti itherũ mũndũ ũyũ nĩ we Mũnabii ũrĩa!”" 
John7:41 Angĩ nao makiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mesia!” Nao angĩ makĩũria atĩrĩ, “Kaĩ Mesia akoima Galili?" 
John7:42 Githĩ Maandĩko matiugĩĩte atĩ Mesia akoima rũciaroinĩ rwa Daudi, na atĩ akoima itũũra rĩa Bethilehemu kũrĩa Daudi aatũũraga?”" 
John7:43 Gũgĩkĩgĩa na nyamũkano gatagatĩinĩ kaao nĩ ũndũ wa Jesũ. 
John7:44 Amwe nĩmeendaga kũmũnyiita no gũtirĩ o na ũmwe wageririe kũmũikia mooko. 
John7:45 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa arangĩri maacookire matarĩ na Jesũ, athĩnjĩri Ngai arĩa anene na Afarisai makĩmooria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ kĩagiria mũmũreehe?”" 
John7:46 Nao magĩcookia atĩrĩ, “Gũtirĩ mũndũ ũrĩ waria ta mũndũ ũcio!”" 
John7:47 Nao Afarisai makĩũria arangĩri acio atĩrĩ, “Tuuge o na inyuĩ nĩmũkĩgĩĩtio nĩ we?" 
John7:48 Mũrĩ mwaigua mũnene o na ũmwe kana Mũfarisai ũmwĩtĩkĩĩtie? 
John7:49 Andũ aya matooĩ Watho kaĩ nĩarume-ĩ!” 
John7:50 Ũmwe wa Afarisai arĩa maarĩ ho nĩ Nikodemo, ũrĩa wathiĩte kũrĩ Jesũ mbere ĩyo. Naake akĩĩra arĩa angĩ atĩrĩ," 
John7:51 “Kũringana na Watho witũ tũtingĩtuĩra mũndũ ũtarĩ mũciirithie na akamenyeka ũũru ũrĩa eekĩĩte.” 
John7:52 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “O nawe kaĩ wĩ wa kuuma Galili? Tuĩria Maandĩkoinĩ wone atĩ gũtirĩ mũnabii ũngiuma Galili.”" 
John8:1 no Jesũ agĩthiĩ kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ. 
John8:2 Naguo mũthenya ũyũ ũngĩ rũũciinĩ tene agĩcooka Hekaarũ. Nao andũ oothe magĩũka kuo, naake agĩikara thĩ akĩambĩrĩria kũmaruta." 
John8:3 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo arutani a Watho na Afarisai makĩreehe mũtumia wanyiitĩĩtwo agĩtharia. Makĩmũtwara mbere ya mũingĩ wothe," 
John8:4 makĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mũrutani, mũtumia ũyũ anyiitwo agĩtharia." 
John8:5 Wathoinĩ, Musa aatwathire atĩ mũtumia ta ũyũ ahũũragwo na mahiga kinya agakua. Wee-rĩ, ũgũkiuga atĩa ũhoroinĩ wake?”" 
John8:6 Makiuga ũguo meendaga kũgeria Jesũ maigue ũrĩa ekuuga nĩguo moone ũndũ wa kũmũthitanga naguo. No we akĩinamĩrĩra akĩandĩka thĩ na kĩara gĩake. 
John8:7 Rĩrĩa maakĩrĩrĩirie kũmũũria ũhoro ũcio, agĩĩtiira akĩmeera atĩrĩ, “Ũrĩa wanyu ũtarĩ wehia nĩambĩrĩrie kũmũikĩria ihiga.”" 
John8:8 Agĩcooka akĩinamĩrĩra rĩngĩ agĩthiĩ na mbere kwandĩka na kĩara gĩake hau thĩ. 
John8:9 Nao maigua ũrĩa aameerire magĩĩthiĩra ũmwe ũmwe, maambĩrĩirie na arĩa akũrũ, Jesũ agĩgĩtigwo e wiki na mũtumia ũcio arũũgamĩĩte hau." 
John8:10 Naake akĩinamũka akĩũria mũtumia ũcio atĩrĩ, “Mũtumia, me kũ? Hatirĩ o na ũmwe wagũtuĩra?”" 
John8:11 Naake akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, hatirĩ o na ũmwe.” Jesũ agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “O na niĩ ndigũgũtuĩra, thiĩ na ndũkaanacooke kwĩhia rĩngĩ.”]" 
John8:12 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩarĩirie Afarisai rĩngĩ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ ũtheri wa thĩ. Mũndũ ũrĩa wothe ũkũũnũmĩrĩra nĩekũgĩa na ũtheri wa muoyo na ndarĩ hĩndĩ akaagerera ndumainĩ.”" 
John8:13 Nao Afarisai makĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩu wee ũraheana ũira waku wee mwene; na ũira ũcio waku ti wa ma.”" 
John8:14 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “O na angĩkorwo nĩ ũira wakwa niĩ mwene ndĩraheana-rĩ, ũira ũcio nĩ wa ma amu nĩnjũũĩ kũrĩa ndoimire, na ngamenya kũrĩa njerekeire, no inyuĩ mũtiũĩ kũrĩa nyumĩĩte kana kũrĩa njerekeire." 
John8:15 Inyuĩ mũtuanagĩra kũringana na ũmũndũ, no niĩ-rĩ, ndirĩ mũndũ nduagĩra." 
John8:16 No o na ingĩtuanĩra-rĩ, itua rĩakwa nĩ rĩa ma, amu ti niĩ nyiiki nduanagĩra; nĩ niĩ na Awa ũrĩa wandũmire." 
John8:17 O na nĩkwandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wanyu atĩ ũira wa aira eerĩ ũngĩigwithania-rĩ, ũira ũcio wao nĩ wa ma." 
John8:18 Nguumbũra haakwa niĩ mwene, naake Awa ũrĩa wandũmire nĩekũruta ũira igũrũ rĩakwa.”" 
John8:19 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Thooguo e kũ?” Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Inyuĩ mũtinjũũĩ, o naake Awa mũtimũũĩ. No korwo nĩmũnjũũĩ o naake Awa mwamũmenya.”" 
John8:20 Jesũ aaririe maũndũ macio moothe akĩrutana, e kanyũmbainĩ ka Hekaarũ karĩa kaigagwo mathandũkũ ma mbeeca cia mũhothi. No gũtirĩ mũndũ wamũnyiitire amu ihinda rĩake rĩtiarĩ ikinyu." 
John8:21 Ningĩ Jesũ akĩmeera rĩngĩ atĩrĩ, “Nĩngũthiĩ; na inyuĩ nĩmũkaanjaria, na mũgaakua mwĩ o meehiainĩ maanyu, amu kũrĩa ngũthiĩ mũtingĩhota gũthiĩ kuo.”" 
John8:22 Tondũ ũcio Ayahudi makĩũrania atĩrĩ, “Ekuuga tũtingĩhota gũthiĩ kũrĩa egũthiĩ kaarĩ kwĩyũraga ekwĩyũraga?”" 
John8:23 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Inyuĩ mũrĩ a gũũkũ thĩ, no niĩ ndoimire igũrũ; inyuĩ mũrĩ a gũũkũ thĩ no niĩ ndirĩ wa gũũkũ thĩ." 
John8:24 Nĩkĩo ndamwĩra atĩ mũgaakua mwĩ o meehiainĩ maanyu. Angĩkorwo mũtigwĩtĩkia atĩ, ‘Nĩ niĩ ũrĩa we-rĩ, mũgaakua mũrĩ o na meehia maanyu.’ ”" 
John8:25 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Wee nĩ we ũ?” Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “O ũrĩa ndũire ndĩmwĩraga kuuma o kĩambĩrĩria." 
John8:26 Ndĩ na maũndũ maingĩ makuuga mamũkoniĩ, na maingĩ nĩ ma kũmũtuĩra. No rĩĩrĩ, ũrĩa wandũmire nĩ wa ma, na niĩ heaga andũ o ũhoro ũrĩa njiguĩte kuuma kũrĩ we.”" 
John8:27 Nao matiigana kũmenya atĩ Jesũ aamaheaga ũhoro wa Ithe. 
John8:28 Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩrĩa mũkaahaicia Mũrũ wa Mũndũ igũrũ nĩmũkaamenya atĩ ‘Niĩ nĩ niĩ ũrĩa we’; na mũmenye atĩ gũtirĩ ũndũ njĩkaga na ũhoti wakwa niĩ mwene, no njugaga ũrĩa Awa anjĩĩrĩĩte njuge." 
John8:29 Ũcio wandũmire e hamwe na niĩ; ndandigĩĩte ndĩ nyiiki, nĩ amu hĩndĩ ciothe njĩkaga o maũndũ marĩa mamũkenagia.”" 
John8:30 Rĩrĩa Jesũ aaririe maũndũ macio andũ aingĩ nĩmaamwĩtĩkirie. 
John8:31 Nĩ ũndũ ũcio Jesũ agĩkĩĩra Ayahudi arĩa maamwĩtĩkirie atĩrĩ, “Mwaikara mũrũmĩĩtie ũrutani wakwa mũrĩkoragwo mũrĩ arutwo aakwa kũna," 
John8:32 na nĩmũkaamenya ũhoro ũrĩa wa ma, naguo ũhoro ũcio wa ma nĩũkaamuohora kuuma ũkomboinĩ.”" 
John8:33 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, “Ithuĩ twĩ njiarwa cia Aburahamu na tũtirĩ twatuĩka ngombo cia mũndũ o na ũrĩkũ. Rĩrĩa ũgũkiuga atĩ, ‘Nĩmũkoohorwo kuuma ũkomboinĩ-rĩ,’ ũrenda kuuga atĩa? ”" 
John8:34 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ndĩramwĩra na ma atĩ: mũndũ o wothe wĩhagia nĩ ngombo ya meehia." 
John8:35 Ngombo ndĩrĩ hĩndĩ ĩtuĩkaga ya mũciĩ tene na tene, no mwana atũũraga mũciĩ tene na tene." 
John8:36 Kwoguo gwakorwo nĩ Mũũriũ ũkũmwohorithia mũtige gũtuĩka ngombo, akũmwohorithia biũ." 
John8:37 Nĩnjũũĩ atĩ mũrĩ njiarwa cia Aburahamu, na no mũrenda kũnjũraga tondũ mũtiĩtĩkagia ũrutani wakwa." 
John8:38 Njaragia maũndũ marĩa nyoneete kuuma harĩ Awa, no inyuĩ mwĩkaga ũrĩa mũiguĩte kuuma kũrĩ thooguo.”" 
John8:39 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ithe witũ nĩ Aburahamu.” Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Korwo mwĩ ciana cia Aburahamu kũna-rĩ, no mwĩke ũrĩa we eekire." 
John8:40 Niĩ ngoreetwo ngĩmũhe ũhoro wa ma, o ũrĩa ndaiguire kuuma kwĩ Ngai, no inyuĩ mũrenda kũnjũraga. Atĩrĩĩrĩ, Aburahamu gũtirĩ ũndũ ta ũcio eekire!" 
John8:41 Inyuĩ mwĩkaga ũrĩa ithe wanyu eekire.” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ngai nĩ we Ithe witũ na twĩ ciana ciake kũna.”" 
John8:42 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Korwo Ngai nĩ we ithe wanyu-rĩ, nĩmũngĩnyendeete, amu niĩ ngĩũka ndoimĩĩte kũrĩ Ngai. Ndiũkĩĩte na ũhoti wakwa niĩ mwene, no nĩ we wandũmire." 
John8:43 Nĩ kĩĩ kĩrakĩgiria mũtaũkĩrwo nĩ ũrĩa ndĩroiga? Nĩ tondũ mũtingĩhota kũũmĩrĩria gũthikĩrĩria ciugo ciakwa. 
John8:44 Inyuĩ mwĩ ciana cia ithe wanyu Ngoma, na wendi wanyu nĩkũhingia merirĩria ma ithe wanyu. Ũcio-rĩ, kuuma o kĩambĩrĩria aarĩ mũũragani, na ndarĩ akorwo na ũũma, nĩ gũkorwo o na gũtirĩ ũhoro wa ma thĩinĩ wake. Rĩrĩa araheenania akoragwo akĩaria na ũndũire wake, amu nĩ mũheenania, na no we ithe wa maheeni moothe." 
John8:45 No tondũ niĩ njaragia ma, mũtinjĩtĩkagia." 
John8:46 Nũũ wanyu ũngĩhota kuonania meehia maakwa? Angĩkorwo njaragia ũhoro wa ma-rĩ, mũkĩregaga kũnjĩtĩkia nĩkĩ?" 
John8:47 Mũndũ o wothe wa Ngai nĩathikagĩrĩria ndeto cia Ngai. No inyuĩ mũticithikagĩrĩria tondũ mũtirĩ a Ngai.” 
John8:48 Nao Ayahudi makĩmũũria atĩrĩ, “Githĩ ithuĩ tũtirĩ na kĩhooto gĩa kuuga atĩ wee wĩ Mũsamaria na wĩ na ngoma?”" 
John8:49 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ na ngoma, ĩndĩ nĩ Awa heaga gĩtĩĩo, no inyuĩ mũtiheaga gĩtĩĩo." 
John8:50 Niĩ ndicaragia gĩtĩĩo gĩakwa niĩ mwene, amu nĩharĩ ũrĩa ũgĩcaragia na nĩ we ũgatũtuithania." 
John8:51 Ngũkĩmwĩra na ma atĩ mũndũ o wothe wathĩkagĩra ũrutani wakwa ndarĩ hingo agaakua.” 
John8:52 Nao Ayahudi makĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩu nĩtwamenya wega atĩ wee wĩ na ngoma! Aburahamu we mwene o na anabii oothe nĩmaakuire, na we watwĩra atĩ mũndũ ũrĩa wathĩkagĩra ũrutani waku ndagaakua." 
John8:53 Nao oothe o mũndũ akĩinũka gwake mũciĩ, Wee-rĩ, ũkĩrĩ mũnene gũkĩra ithe witũ Aburahamu ũrĩa wakuire? Ningĩ-rĩ, o na anabii no maakuire. Ũrenda kuonania nĩ we ũ?”" 
John8:54 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Akorwo nĩkwĩgoocithia ndĩregoocithia, kwĩgoocithia gwakwa nĩ gwa tũhũ. Ũrĩa ũngoocithagia nĩ Awa o ũcio inyuĩ muugaga atĩ nĩ we Ngai wanyu." 
John8:55 Ũcio inyuĩ mũtirĩ mwamũmenya, no niĩ nĩndĩmũũĩ. Ingiuga atĩ ndimũũĩ, ndatuĩka wa maheeni o ta inyuĩ. Ĩndĩ nĩndĩmũũĩ, o na nĩmenyagĩrĩra ciugo ciake." 
John8:56 Ithe wanyu Aburahamu nĩakenire tondũ atĩ aarĩ wa kuona ihinda rĩrĩa niĩ ngooka; ihinda rĩu nĩarĩonire na agĩkena.” 
John8:57 Nao Ayahudi makĩmwĩra atĩrĩ, “Wee o na ndũkinyĩĩtie mĩaka mĩrongo ĩtaano; ũrakiuga atĩa atĩ nĩwoneete Aburahamu?”" 
John8:58 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ Aburahamu ataanaciarwo, ‘Niĩ ndĩ o kuo.’ ”" 
John8:59 Nao makĩoya mahiga mamũhũũre, no Jesũ akĩhitha akiuma nja ya Hekaarũ." 
John9:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ aahĩtũkaga akĩona mũndũ waciarĩĩtwo e mũtumuumu." 
John9:2 Nao arutwo aake makĩmũũria atĩrĩ, “Mũrutani, nĩ meehia ma ũ maatũmire mũndũ ũyũ aciarwo e mũtumuumu? Nĩ we wehirie kana nĩ aciari aake?”" 
John9:3 Naake Jesũ akĩmacookeria akĩmeera atĩrĩ, “Aciari a mũndũ ũyũ, o na we mwene, gũtirĩ wehirie atĩ nĩguo aciarwo e mũtumuumu. Aaciarirwo ũguo nĩ geetha hinya wa Ngai woneke ũkĩruta wĩra thĩinĩ wake." 
John9:4 Rĩrĩa kũrĩ mũthenya no mũhaka tũrute wĩra wa ũrĩa wandũmire; ũtukũ nĩũrooka rĩrĩa gũtarĩ mũndũ ũngĩhota kũruta wĩra. 
John9:5 Ihinda rĩrĩa rĩothe ngũkorwo ndĩ gũũkũ thĩ, nĩ niĩ ũtheri wa thĩ.”" 
John9:6 Jesũ arĩĩkia kuuga ũguo, agĩtua mata thĩ, akĩringia ndaka na mata macio; akĩmĩhaka maitho ma mũndũ ũcio warĩ mũtumuumu," 
John9:7 akĩmwĩra atĩrĩ, “Thiĩ ũgethambe maitho Kariainĩ ga Siloamu.” (Narĩo rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrwo nĩkuuga “Gũtũmwo.”) Naake mũndũ ũcio agĩthiĩ agĩĩthamba maitho, agĩcooka agĩũka akĩonaga." 
John9:8 Nao andũ arĩa maahakaine naake, o na arĩa oothe maamuonaga mbere ĩyo akĩhooya ũteithio, makĩũria atĩrĩ, “Githĩ mũndũ ũyũ ti ũrĩa ũratũire aikaraga thĩ ahooyaga ũteithio?”" 
John9:9 Andũ amwe magĩcookia atĩrĩ, “Nĩ we.” Arĩa angĩ magĩcookia atĩrĩ, “Aaca, ũyũ ti we; no nĩamũhaana.” No we mwene akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ mũndũ ũcio.”" 
John9:10 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, “Maitho maaku mahingũkire atĩa?”" 
John9:11 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa wĩtagwo Jesũ athondekire ndaka ahaka maitho, anjĩĩra thiĩ ngethambe maitho kariainĩ ga Siloamu. Rĩrĩa thiire ndethamba ndaambĩrĩria kuona.”" 
John9:12 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “E kũ rĩu?” Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Niĩ ndiũĩ.”" 
John9:13 Nao andũ acio magĩtwara mũndũ ũcio watũire e mũtumuumu kũrĩ Afarisai. 
John9:14 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũrĩa Jesũ aathondekire ndaka akĩmũhonia warĩ wa Thabatũ." 
John9:15 Nao Afarisai magĩkĩmũũria o rĩngĩ ũrĩa ahingũrirwo maitho. Naake akĩmeera atĩrĩ, “Ahakire ndaka maitho na niĩ ndethamba, na rĩu nĩndĩrona.”" 
John9:16 Nao Afarisai amwe makiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũcio wĩkĩĩte ũguo ndangĩkorwo oimĩĩte kwĩ Ngai, amu ndarathĩkĩra Watho wa Mũthenya wa Thabatũ.” No amwe aao makĩũria atĩrĩ, “Mũndũ mwĩhia angĩhota atĩa kũringa ciama ta ici?” Ũhoro ũcio ũgĩgĩtũma magĩe na njatũkano gatagatĩinĩ kaao." 
John9:17 Afarisai acio magĩkĩũria mũndũ ũcio o rĩngĩ atĩrĩ, “Wee tondũ nĩwakiuga atĩ nĩakũhingũrire maitho-rĩ, ũkuuga atĩa ũhoro wake?” Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “We-rĩ, nĩ mũnabii.”" 
John9:18 No Ayahudi matiendaga gwĩtĩkia atĩ mũndũ ũcio kũrĩ hĩndĩ aarĩ mũtumuumu, na rĩu nĩahoteete kuona, o kinya magĩĩta aciari aake, makĩmooria atĩrĩ," 
John9:19 “Ũyũ nĩ mũrũ wanyu? Mũroiga atĩ aaciarirwo e mũtumuumu; rĩu ahoteete kuona atĩa?” 
John9:20 Nao aciari aake magĩcookeria Ayahudi atĩrĩ, “Ithuĩ tũũĩ atĩ ũyũ nĩ mũrũ witũ, na atĩ aaciarirwo e mũtumuumu." 
John9:21 No tũtiũĩ ũrĩa rĩu ahoteete kuona o na kana tũkamenya ũrĩa ũmũhingũrire maitho. Mũũriei; nĩ mũgima wa kwĩarĩrĩria!” 
John9:22 Aciari aake moigire ũguo amu nĩmeetigagĩra Ayahudi, tondũ Ayahudi nĩmeetĩkanĩirie atĩ mũndũ o wothe ũkoimbũra atĩ Jesũ nĩ we Mesia aingatwo thunagogiinĩ." 
John9:23 Nĩkĩo aciari aake moigire atĩ, “Nĩ mũgima; mũũriei!”" 
John9:24 Ayahudi magĩcooka magĩĩta mũndũ ũcio waciarĩĩtwo e mũtumuumu hĩndĩ ya keerĩ, makĩmwĩra atĩrĩ, “Aria ma mbere ya Ngai! Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ mũndũ ũcio ũkũhingũrire maitho nĩ mwĩhia.”" 
John9:25 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Niĩ ndiũĩ kana nĩ mwĩhia kana ti mwĩhia. No ũrĩa njũũĩ nĩ atĩ: mbere nyuma mũtumuumu, no rĩu nĩndĩrona.”" 
John9:26 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Agwĩkire atĩa? Ningĩ-rĩ, akũhingũrire maitho atĩa?”" 
John9:27 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩndamwĩra ũhoro o ro rĩu na mũtinathikĩrĩria. Mũrakĩenda kũũigua rĩngĩ nĩkĩ? Kana o na inyuĩ nĩmũrakĩenda gũtuĩka arutwo aake?”" 
John9:28 Nao Ayahudi makĩmũruma, makĩmwĩra atĩrĩ, “Wee nĩ we mũrutwo wake, ithuĩ tũrĩ arutwo a Musa." 
John9:29 Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ Ngai nĩarĩirie Musa no ũcio o na tũtiũĩ kũrĩa oimĩĩte!” 
John9:30 Naake mũndũ ũcio akĩmacookeria atĩrĩ, “Kaĩ ũndũ ũcio ũkĩrĩ wa magegania-ĩ! Atĩ mũtiũĩ kũrĩa oimĩĩte na nĩahingũrire maitho!" 
John9:31 Nĩtũũĩ Ngai ndathikagĩrĩria eehia; Ngai athikagĩrĩria mũndũ ũrĩa ũmũheaga gĩtĩĩo na ũrĩa wĩkaga ũrĩa eendaga. 
John9:32 Kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo gũtirĩ kwaiguuo mũndũ o na ũmwe wanahingũra maitho ma mũndũ waciarĩĩtwo e mũtumuumu. 
John9:33 Tiga mũndũ ũyũ akorirwo oimĩĩte kwĩ Ngai gũtirĩ ũndũ angĩhota gwĩka.” 
John9:34 Nao Ayahudi magĩcookia atĩrĩ, “Wee waciarirwo na ũkĩrererwo meehiainĩ, na rĩu wee nĩ we ũrageria gũtũruta?” Magĩkĩmũikania na nja." 
John9:35 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩaiguire atĩ nĩmaikĩĩtie mũndũ ũcio nja, na rĩrĩa aamuonire akĩmũũria atĩrĩ, “Wee-rĩ, nĩwĩtĩkĩĩtie Mũrũ wa Mũndũ?”" 
John9:36 Naake mũndũ ũcio agĩcookia atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, njĩĩra ũcio nũũ nĩ geetha ndĩmwĩtĩkie!”" 
John9:37 Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩũrĩkĩĩtie kũmuona, na nĩ we ũraaria naake rĩu.”" 
John9:38 Mũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, “Mwathani nĩnjĩtĩkĩĩtie.” Oiga ũguo akĩmũturĩria ndu." 
John9:39 Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndookire gũũkũ thĩ gũtuanĩra, nĩ geetha atumuumu macooke kuona, nao arĩa moonaga matuĩke atumuumu.”" 
John9:40 Nao Afarisai amwe arĩa maarĩ naake maigua akiuga ũguo, makĩmũũria atĩrĩ, “Ũgũkĩenda kuuga atĩ o na ithuĩ tũrĩ atumuumu?”" 
John9:41 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Korwo mũrĩ atumuumu mũtingĩrĩ na wĩhia; ĩndĩ tondũ nĩmũroiga atĩ nĩmũrona, ũguo nĩkuonania atĩ mũgũikara o na wĩhia wanyu.”" 
John10:1 Jesũ agĩkiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ mũndũ ũrĩa ũhaicagĩrĩra rũgiri akaingĩra kiugũ kĩa ng'ondu, akaaga gũtoonyera kĩhingoinĩ nĩ mũici na nĩ mũtuunyani." 
John10:2 Ĩndĩ mũndũ ũrĩa ũingĩragĩra kĩhingo nĩ we mũrĩithi wa ng'ondu. 
John10:3 Ũcio nĩahingũragĩrwo kĩhingo nĩ mũikaria wakĩo; nacio ikaigua mũgambo wake. Naake agagĩĩta ng'ondu ciake na marĩĩtwa maacio agaciumagaria. 
John10:4 Oimagaria ciothe agacooka agacitongoria, nacio ikamũrũmĩrĩra tondũ nĩciũĩ mũgambo wake." 
John10:5 No rĩĩrĩ, itingĩrũmĩrĩra mũndũ itooĩ; handũ ha kũmũrũmĩrĩra no imũũrĩire tondũ itiũĩ mũgambo wake.”" 
John10:6 Jesũ agĩkĩmahe ũhoro na ngerekano ĩyo, no o matiamenyire ũrĩa eendaga kuuga." 
John10:7 Thuutha ũcio Jesũ agĩkĩmeera rĩngĩ atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ niĩ nĩ niĩ kĩhingo gĩa gũtoonyerwo nĩ ng'ondu." 
John10:8 Arĩa oothe mookire mbere yakwa nĩ aici na atuunyani, na ng'ondu itiamaiguire." 
John10:9 Niĩ nĩ niĩ kĩhingo; ũrĩa wothe ũtoonyagĩra harĩ niĩ nĩakaahonoka; agaatoonyaga na oimage na oonage gĩa kũrĩa. 
John10:10 Mũici ookaga nĩ geetha aiye, oorage, o na athũũkie. Niĩ njũkĩĩte nĩ geetha mũgĩe na muoyo, na mũgĩe naguo kũna." 
John10:11 “Niĩ nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega, mũrĩithi ũrĩa mwega nĩarutaga muoyo wake nĩ ũndũ wa ng'ondu." 
John10:12 Rĩrĩa mũndũ wa kũrĩhwo, ũrĩa ũkoragwo atarĩ mũrĩithi, na ng'ondu ti ciake, oona njũũi ĩgĩũka, atigaga ng'ondu akoora; nayo njũũi ĩkanyiita ng'ondu na ĩgacihurunja." 
John10:13 Mũndũ ũcio wa kũrĩhwo ooraga nĩ tondũ we no mũndũ wa mũcaara na ndarũmbũyanagia na ũhoro wa ng'ondu. 
John10:14 Niĩ nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega. O ta ũrĩa Awa anjũũĩ, noguo o na niĩ ndĩmũũĩ, na no taguo njũũĩ ng'ondu ciakwa, na o nacio nĩinjũũĩ na nĩnjĩtĩkĩrĩĩte gũkua nĩ ũndũ wacio." 
John10:15  
John10:16 Na rĩĩrĩ, ndĩ na ng'ondu ingĩ ciakwa itarĩ cia kiugũ gĩĩkĩ, na no mũhaka o nacio ndĩcireehe; nĩirĩigua mũgambo wakwa, na nĩirĩtuĩka cia rũũru rũmwe ciothe na igĩe na mũrĩithi ũmwe." 
John10:17 “Nĩ ũndũ ũcio, Awa nĩanyendeete tondũ nĩnjĩtĩkĩrĩĩte kũheana muoyo wakwa nĩ geetha njooke ndĩũiyũkie rĩngĩ." 
John10:18 Gũtirĩ mũndũ ũkũnduunya muoyo wakwa. Nĩ niĩ ngũũheana na kwenda gwakwa. Ndĩ na ũhoti wa kũũheana na ũhoti wa kũũiyũkia rĩngĩ. Ũguo nĩguo Awa anjathĩĩte njĩke.” 
John10:19 Ayahudi makĩamũkana rĩngĩ nĩ ũndũ wa ndeto icio. 
John10:20 Aingĩ aao makiuga atĩrĩ, “E na ngoma, na nĩ mũgũrũku! Mũramũthikĩrĩria nĩkĩ?”" 
John10:21 Arĩa angĩ makiuga atĩrĩ, “Mũndũ wĩ na ngoma ndangĩheana ũhoro ta ũyũ! Ngoma ĩngĩtũma atumuumu mahote kuona atĩa?”" 
John10:22 Na rĩĩrĩ, kwarĩ hĩndĩ ya heho, na Thigũkũ ya gũtheria Hekaarũ nĩyathiaga na mbere kũu Jerusalemu." 
John10:23 Naake Jesũ agĩkorwo agĩceeraceera o hau gĩthakuinĩ gĩa Solomoni kũu Hekaarũ thĩinĩ. 
John10:24 Nao Ayahudi magĩũka makĩmũthiũrũrũkĩria makĩmwĩra atĩrĩ, “Ũgũtũũra ũtũigĩĩte na nganja kinya rĩ? Twĩre ma kana wee nĩ we Mesia.”" 
John10:25 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Nĩndĩkĩĩtie kũmwĩra, no inyuĩ mũtinjĩtĩkagia. Ciĩko iria njĩkaga na ũhoti wa Awa nĩcio cionanagia niĩ ndĩ ũ;" 
John10:26 ĩndĩ inyuĩ mũtiĩtĩkagia nĩ tondũ mũtirĩ ng'ondu ciakwa. 
John10:27 Ng'ondu ciakwa nĩciguaga mũgambo wakwa, nacio niĩ nĩndĩciũĩ nacio nĩcinũmagĩrĩra." 
John10:28 Niĩ nĩndĩciheaga muoyo wa tene na tene, itirĩ hĩndĩ ikoora, na gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũngĩhota gũciruta mookoinĩ maakwa." 
John10:29 Awa ũrĩa ũheete cio nĩ mũnene gũkĩra andũ oothe, na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũciruta mookoinĩ maake." 
John10:30 Niĩ na Awa tũrĩ ũmwe.” 
John10:31 Na arĩĩkia kuuga ũguo Ayahudi makĩoya mahiga rĩngĩ mamũhũũre na mo. 
John10:32 Naake Jesũ akĩmooria atĩrĩ, “Tondũ nĩnjĩkĩĩte maũndũ maingĩ meega, o marĩa Awa ahotithĩĩtie gwĩka mũkĩĩonagĩra-rĩ, nĩ ũndũ ũrĩkũ wa maũndũ macio mũrenda kũhũũrĩra na mahiga?”" 
John10:33 Nao Ayahudi makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũtirenda gũkũhũũra na mahiga nĩ ũndũ wa ũndũ o na ũmwe mwega, no nĩ tondũ wa kũruma Ngai! Wee ũrĩ mũndũ, na rĩu ũrenda gwĩtua Ngai!”" 
John10:34 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Na githĩ gũtiandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wanyu ũrĩa Ngai oigire atĩ, ‘Inyuĩ mũrĩ ngai.’" 
John10:35 Atĩrĩĩrĩ, Maandĩko matingĩagararĩka, angĩgĩkorwo Ngai nĩetire arĩa maakinyĩrĩirwo nĩ ũhoro wake ngai-rĩ," 
John10:36 mwakĩhota kuuga atĩa atĩ nĩndaruma Ngai tondũ nĩndoiga atĩ ndĩ Mũrũ wa Ngai. Haakwa mwene-rĩ, Awa mwene nĩ we wathuurire na akĩndũma gũũkũ thĩ." 
John10:37 Angĩkorwo ndiraruta wĩra wa Awa-rĩ, mũtigakĩnjĩtĩkie." 
John10:38 No angĩkorwo njĩkaga ũrĩa Awa eendaga, o na mũngĩaga kũnjĩtĩkia niĩ mwene, nĩmũngĩĩtĩkagia ciĩko ciakwa, nĩ geetha mũmenye na mwĩtĩkie biũ atĩ Awa e thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wake.”" 
John10:39 Nao Ayahudi makĩgeria o rĩngĩ ũrĩa mangĩmũnyiita, no we akĩmonyoka kuuma mookoinĩ maao agĩĩthiĩra." 
John10:40 Hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩthiĩ rĩngĩ mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa Rũũĩ rwa Jorodani kũrĩa Johana aabatithanagĩria o mbere, agĩikara kuo." 
John10:41 Nao andũ aingĩ magĩũka kũrĩ we makiugaga atĩrĩ, “Johana ndaringaga ciama, no maũndũ marĩa moothe oigire makoniĩ mũndũ ũyũ nĩ ma ma.”" 
John10:42 Nao andũ aingĩ kũu, makĩmwĩtĩkia." 
John11:1 Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ na mũndũ wetagwo Lazaro, watũũraga itũũra rĩa Bethania, naake nĩarũarire. Kũu Bethania nĩkuo Mariamu na mwarĩ wa nyina Maritha maatũũraga." 
John11:2 (Ũyũ nĩ Mariamu ũrĩa waitĩrĩirie Mwathani maguta marĩa maanungaga wega, agĩcooka akĩmũgiria magũrũ na njuĩrĩ yake; Mariamu ũyũ aarĩ wa nyina ũmwe na Lazaro ũcio warĩ mũrũaru.)" 
John11:3 Mariamu na Maritha magĩgĩtũmanĩra Jesũ akeerwo atĩrĩ, “Mwathani, mũraata waku nĩ mũrũaru.”" 
John11:4 Rĩrĩa Jesũ aiguire ũhoro ũcio, akiuga atĩrĩ, “Mũrimũ ũyũ ti wa gũtũma Lazaro akue, no nĩwagũtũma Ngai agoocwo nĩ geetha Mũrũ wa Ngai akumio.”" 
John11:5 Na rĩĩrĩ, Jesũ nĩendeete Maritha o hamwe na mwarĩ wa nyina, o na Lazaro." 
John11:6 Kwoguo rĩrĩa aiguire atĩ Lazaro nĩ mũrũaru akĩniina mĩthenya ĩngĩ ĩĩrĩ kũu aarĩ. 
John11:7 Thuutha ũcio akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ũkaai tũcooke Judea.”" 
John11:7 Thuutha ũcio akĩĩra arutwo aake atĩrĩ, “Ũkaai tũcooke Judea.”" 
John11:8 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũrutani, githĩ to matukũ maniini mathiru kuuma rĩrĩa Ayahudi a kuo marendaga gũkũhũũra na mahiga na rĩu ũrenda gũcooka o kuo?”" 
John11:9 Naake Jesũ akiuga atĩrĩ, “Githĩ mũthenya ndũkoragwo na mathaa ikũmi na meerĩ? Mũndũ o wothe ũthiaga mũthenya ndahĩngagwo, amu nĩonaga ũtheri wa gũũkũ thĩ." 
John11:10 Ĩndĩ mũndũ ũrĩa ũthiaga ũtukũ nĩahĩngagwo nĩ tondũ ndarĩ na ũtheri.” 
John11:11 Jesũ agĩthiĩ na mbere kwaria akiuga atĩrĩ, “Mũraata witũ Lazaro nĩakomeete, no nĩngũthiĩ kũmũũkĩria.”" 
John11:12 Nao arutwo makĩmũcookeria atĩrĩ, “Akorwo nĩgũkoma akomeete nĩekũhona.”" 
John11:13 Ĩndĩ Jesũ eendaga kũmeera atĩ Lazaro nĩgũkua aakuĩte, no o magĩciiria atĩ oigaga nĩgũkoma toro." 
John11:14 Agĩkĩmeera wega atĩrĩ, “Lazaro nĩakuĩte," 
John11:15 no nĩngeneete nĩ ũndũ wanyu tondũ ndiraarĩ ho agĩkua. Ũkĩraai tũthiĩ kũrĩ we.” 
John11:16 Naake Toma (ũrĩa wetagwo wa Mahatha) akĩĩra arutwo acio angĩ atĩrĩ, “Rekeei ithuothe tũthiĩ na Mũrutani nĩguo tũgakuanĩre hamwe naake!”" 
John11:17 Na rĩrĩa Jesũ aakinyire agĩkora atĩ Lazaro nĩarĩĩkĩĩtie gũthikwo na mĩthenya ĩna ĩgathira. 
John11:18 Bethania yarĩ ta kiromita ithatũ kuuma Jerusalemu. 
John11:19 Andũ aingĩ nĩmookĩĩte kũu gũcakaithia Maritha na Mariamu nĩ ũndũ wa gũkuĩrwo nĩ mũrũ wa nyina wao. 
John11:20 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Maritha aiguire atĩ Jesũ nĩarooka akiuma kũmũtũnga, no Mariamu agĩtigwo nyũmba." 
John11:21 Naake Maritha akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, korwo ũraarĩ gũũkũ mũrũ wa maitũ ndangĩrakuire!" 
John11:22 No nĩnjũũĩ atĩ o na rĩu kĩrĩa gĩothe ũngĩĩtia Ngai nĩegũkũhe.” 
John11:23 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrũ wa maitũguo nĩakaariũka.”" 
John11:24 Maritha agĩcookia atĩrĩ, “Nĩnjũũĩ atĩ nĩakaariũka hĩndĩ ya kũriũka mũthenya wa mũthia.”" 
John11:25 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩ niĩ kũriũka na nĩ niĩ muoyo. Ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie, o na akua nĩagaatũũra muoyo;" 
John11:26 na ũrĩa wothe wĩ muoyo na nĩanjĩtĩkĩĩtie ndarĩ hĩndĩ agaakua. Wee nĩwĩtĩkĩĩtie ũguo?” 
John11:27 Maritha akiuga atĩrĩ, “Ĩĩ Mwathani! Niĩ nĩnjĩtĩkĩĩtie atĩ wee nĩ we Mesia, Mũrũ wa Ngai ũrĩa ũrooka thĩ.”" 
John11:28 Maritha oiga ũguo agĩcooka agĩthiĩ agĩĩta mwarĩ wa nyina Mariamu handũ e wiki, akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũrutani nĩoka na nĩarakũũria.”" 
John11:29 Rĩrĩa Mariamu aiguire ũguo akiuma na ihenya agĩthiĩ kũmũtũnga. 
John11:30 (No hĩndĩ ĩyo Jesũ ndakoreetwo atoonyeete gĩcagi thĩinĩ, aarĩ o hau Maritha aamũtũngĩĩte.)" 
John11:31 Nao Ayahudi arĩa maarĩ kũu nyũmba na Mariamu makĩmũcakaithia makĩmũrũmĩrĩra rĩrĩa moonire oima narua, tondũ meeciiragia athiĩ mbĩĩrĩrainĩ kũrĩrĩra ho." 
John11:32 Naake Mariamu agĩgĩkinya harĩa Jesũ aarĩ, amuona akĩgũa magũrũinĩ maake, akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, korwo ũraarĩ gũũkũ, mũrũ wa maitũ ndangĩrakuire!”" 
John11:33 Rĩrĩa Jesũ oonire ũrĩa Mariamu na arĩa maarĩ naake maarĩraga, akĩringwo nĩ tha na agĩthĩĩnĩka ngoro." 
John11:34 Akĩmooria atĩrĩ, “Mũmũthikĩĩte ha?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ũka ũkoone.”" 
John11:35 Naake Jesũ agĩita maithori. 
John11:36 Nao makiuga atĩrĩ, “Oneei ũrĩa aramwendeete!”" 
John11:37 Nao Ayahudi arĩa maarĩ ho makĩũrania atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ wahingũrire mũtumuumu ũrĩa maitho-rĩ, githĩ ndangĩrahotire kũgiria Lazaro akue?”" 
John11:38 Naake Jesũ agĩthiĩ agĩthĩĩnĩkaga ngoro mũno, agĩkinya mbĩĩrĩrainĩ. Nayo yarĩ ngurunga, na nĩyakunĩkĩĩtwo na ihiga." 
John11:39 Jesũ akiuga atĩrĩ, “Eheriai ihiga!” No Maritha, mwarĩ wa nyina na ũcio wakuĩte, akĩĩra Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, rĩu mbĩĩrĩra nĩranunga ũũru mũno, nĩ ũndũ aikarĩĩte mbĩĩrĩrainĩ mĩthenya ĩna!”" 
John11:40 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Githĩ ndikwĩrire atĩ korwo wetĩkia no wone riiri wa Ngai?”" 
John11:41 Magĩgĩthengia ihiga. Jesũ akĩrora igũrũ akiuga atĩrĩ, “Awa nĩndagũcookeria ngaatho tondũ nĩũnjiguaga." 
John11:42 Nĩnjũũĩ atĩ hingo ciothe nĩũnjiguaga no nguuga ũguo nĩ ũndũ wa andũ aya me haaha, nĩ geetha meetĩkie atĩ nĩwe wandũmire.”" 
John11:43 Oiga ũguo agĩcooka akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Lazaro, uma!”" 
John11:44 Naake Lazaro akiuma e muohe na ndaamĩ mooko na magũrũ o na akoohwo rũtaamĩ ũthiũ. Jesũ akĩĩra andũ acio maarĩ naake atĩrĩ, “Muohoreei mũreke athiĩ.”" 
John11:45 Na rĩĩrĩ, Ayahudi aingĩ arĩa mookĩĩte gũceerera Mariamu rĩrĩa moonire ũrĩa Jesũ eeka makĩmwĩtĩkia." 
John11:46 No amwe aao magĩthiĩ kũrĩ Afarisai makĩmeera ũrĩa Jesũ eekĩĩte. 
John11:47 Nao Afarisai maheeo ũhoro makĩũngana hamwe na athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩĩta kĩama makĩũria atĩrĩ, “Tũgwĩka atĩa? Taoneei ũrĩa mũndũ ũyũ araringa ciama nyingĩ." 
John11:48 Twareka athiĩ na mbere ũguo, andũ oothe nĩmekũmwĩtĩkia, nao Aroma nĩmegũũka mathũũkie Hekaarũ iitũ na rũũrĩrĩ rwitũ!”" 
John11:49 No mũndũ ũmwe wao wetagwo Kaiafa, ũrĩa warĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene mwaka ũcio akĩmeera atĩrĩ, “Kaĩ inyuĩ mũrĩ akĩĩgu-ĩ!" 
John11:50 Mũtikũmenya atĩ kaba mũndũ ũmwe akuĩre andũ handũ ha rũũrĩrĩ ruothe rũniinwo?” 
John11:51 Ũndũ ũcio ndoigire eĩrĩĩte we mwene; tondũ akĩrĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene mwaka ũcio, nĩkũratha aarathire atĩ Jesũ nĩagaakuĩra rũũrĩrĩ rwa Ayahudi," 
John11:52 na to Ayahudi oiki, no nĩ geetha acookanĩrĩrie ciana cia Ngai iria ihurunjũkĩĩte ituĩke rũũrĩrĩ rũmwe." 
John11:53 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũcio anene a Ayahudi magĩthondeka mũbango wa ũrĩa mangĩmũũragithia." 
John11:54 Kwoguo Jesũ ndacookire gũthiĩ kũu Judea akĩĩonithanagia; oimire kuo agĩthiĩ bũrũri warĩ werũinĩ, itũũrainĩ rĩetagwo Efiraimu, agĩikara kuo hamwe na arutwo aake." 
John11:54 Kwoguo Jesũ ndacookire gũthiĩ kũu Judea akĩĩonithanagia; oimire kuo agĩthiĩ bũrũri warĩ werũinĩ, itũũrainĩ rĩetagwo Efiraimu, agĩikara kuo hamwe na arutwo aake." 
John11:55 Hĩndĩ ĩyo gũgĩkorwo atĩ thigũkũ ya Ayahudi ya Bathaka nĩyakuhĩrĩirie na andũ aingĩ nĩmaathiaga Jerusalemu nĩ ũndũ wa gwĩtheria mbere ya thigũkũ gũkinya. 
John11:56 Nao nĩmaacaragia Jesũ, na marũngiĩ Hekaarũ thĩinĩ makooranagia atĩrĩ, “Ũgwĩciiria atĩa? Kana hiihi ndegũũka thigũkũinĩ?”" 
John11:57 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na Afarisai nĩmaathanĩĩte atĩ mũndũ ũrĩa ũkũmenya kũrĩa Jesũ arĩ, athiĩ akameere nĩ geetha mamũnyiite." 
John12:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Bathaka yatigairie mĩthenya ĩtandatũ ĩkinye, Jesũ agĩthiĩ Bethania mũciĩ kwa Lazaro ũrĩa aariũkĩĩtie kuuma kũrĩ akuũ." 
John12:2 Nakuo agĩthondekerwo irio cia hwaĩinĩ, naake Maritha nĩateithagĩrĩria kũheana irio; Lazaro aarĩ ũmwe wa arĩa maikarĩĩte na Jesũ meethainĩ." 
John12:3 Naake Mariamu akĩoya cuuba yarĩ na maguta maanungaga wega ma goro mũno, agĩitĩrĩria Jesũ magũrũ, agĩcooka akĩmũgiria na njuĩrĩ yake. Naguo mũnungo mwega wa maguta macio ũkĩiyũra nyũmba yothe." 
John12:4 No mũrutwo ũmwe wa Jesũ, na nĩ we Judasi Mũisikariota ũrĩa wacookire kũmũkunyanĩra, akĩũria atĩrĩ," 
John12:5 “Nĩ kĩĩ kĩagiria maguta maya meendio Dinari magana matatũ iheeo athĩĩni?” 
John12:6 Ĩndĩ ndoigire ũguo nĩ tondũ wa kũrĩrĩra athĩĩni, no nĩ tondũ aarĩ mũici. Nĩ we wakuuaga mondo ya mbeeca na nĩaiyaga imwe akahũthagĩra we mwene." 
John12:7 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Tigana naake! Rekeei aige kĩrĩa e nakĩo o nginya mũthenya wa mathiko maakwa." 
John12:8 Amu arĩa athĩĩni mwĩ nao hĩndĩ ciothe, no niĩ mũtirĩkoragwo na niĩ hĩndĩ ciothe.”" 
John12:9 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Ayahudi maiguire atĩ Jesũ e Bethania, magĩthiĩ kuo marĩ gĩkundi kĩnene. Ti ũndũ wa Jesũ tu watũmire mathiĩ kuo, no nĩ geetha mathiĩ makĩonaga Lazaro ũrĩa wariũkĩĩtio kuuma kũrĩ akuũ nĩ Jesũ." 
John12:10 Kwoguo athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩthondeka mũbango wa kũũraga Lazaro o naake," 
John12:11 amu Ayahudi aingĩ maamenya ũrĩa Lazaro eekĩĩtwo nĩmaaregaga ũhoro wa athĩnjĩri Ngai mageetĩkia Jesũ. 
John12:12 Na mũthenya ũyũ ũngĩ, andũ aingĩ arĩa mookĩĩte thigũkũ ya Bathaka makĩigua atĩ Jesũ nĩokaga Jerusalemu." 
John12:13 Magĩgĩkuua mathĩgĩ ma mĩkĩndũ, magĩthiĩ kũmũtũnga makĩanagĩrĩra atĩrĩ, “Hosana! Kũraathimwo nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani! Kũraathimwo nĩ mũthamaki wa Isiraeli!”" 
John12:14 Naake Jesũ akĩona njaũ ya ndigiri akĩmĩikarĩra igũrũ, o ta ũrĩa Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ," 
John12:15 “Tigaai gwĩtigĩra inyuĩ andũ a itũũra rĩa Zayuni! Oneei mũthamaki wanyu nĩarooka aikarĩire njaũ ya ndigiri!” 
John12:16 Arutwo aake matiigana kũmenya gĩtũmi kĩa ũndũ ũcio hĩndĩ ĩyo no thuutha rĩrĩa aarĩĩkirie kũgoocithio, makĩririkana ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩĩtwo atĩ nĩmakaamwĩka maũndũ macio, na no mo eekirwo." 
John12:17 Nao andũ arĩa maarĩ naake rĩrĩa eetire Lazaro kuuma mbĩĩrĩrainĩ akĩmũriũkia kuuma kũrĩ akuũ, nĩmaathiĩte makeera andũ ũrĩa eekĩĩte." 
John12:18 Ũndũ ũcio nĩguo watũmire andũ oothe mamũtũnge tondũ andũ nĩmaiguĩte ũhoro wa kĩama kĩu aaringĩĩte. 
John12:19 Nao Afarisai makĩĩrana atĩrĩ, “Takĩoneei, tũtirĩ ũndũ tũngĩhota gwĩka! Andũ oothe nĩmamũrũmĩrĩire!”" 
John12:20 Na rĩĩrĩ, nĩkwarĩ Angiriki amwe matwaranĩĩte na andũ arĩa mookĩĩte gũthaathaiya Ngai kũu Jerusalemu hĩndĩ ya thigũkũ." 
John12:21 Nao magĩthiĩ harĩ Filipu (ũrĩa woimĩĩte Bethisaida thĩinĩ wa Galili) makĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, tũkwenda kuona Jesũ.”" 
John12:22 Naake Filipu agĩthiĩ akĩĩra Anderea ũhoro ũcio. Nao eerĩ magĩthiĩ makĩĩra Jesũ. 
John12:23 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ihinda nĩikinyu rĩa Mũrũ wa Mũndũ agoocithio." 
John12:24 Ngũmwĩra na ma atĩ, mbegũ ya ngano ĩngĩaga kũgũa tĩĩriinĩ na ĩkue, ĩgũtũũra ĩ iiki. No ĩngĩkua, hĩndĩ ĩyo nĩgũciara mbegũ nyingĩ." 
John12:25 Mũndũ o wothe ũrĩa wendeete muoyo wake nĩakaaũtee; ĩndĩ ũrĩa wothe ũthũũrĩĩte muoyo wake e gũũkũ thĩ nĩakaũtũũria muoyoinĩ wa tene na tene. 
John12:26 Ũrĩa wothe ũkwenda kũndungatĩra no mũhaka anũmĩrĩre, nĩ geetha harĩa ndĩ ndungata yakwa ĩrĩkoragwo ĩrĩ ho o nayo. Mũndũ o wothe ũndungatagĩra, nĩarĩheagwo gĩtĩĩo nĩ Awa." 
John12:27 “Rĩu ngoro yakwa nĩrathĩĩnĩka mũno, ĩndĩ ngũkiuga atĩa? Njuge atĩ Awa ndũkaareke ihinda rĩĩrĩ rĩnginyĩrĩre? Aaca, tondũ kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire njũke, nĩ geetha nginyĩrĩrwo nĩ ihinda rĩĩrĩ." 
John12:28 Awa goocithia rĩĩtwa rĩaku!” Na hĩndĩ ĩyo mũgambo ũkiuma na igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Nĩndĩrĩgoocithĩĩtie, na no ngũrĩgoocithia rĩngĩ.”" 
John12:29 Nao andũ arĩa maarũngiĩ hau maigua mũgambo ũcio, amwe makiuga atĩrĩ, “Macio nĩ marurumĩ!” Nao arĩa angĩ makiuga atĩrĩ, “Mũraika nĩamwarĩria!”" 
John12:30 Ĩndĩ Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũgambo ũcio ndũnaaria nĩ ũndũ wakwa, no nĩ ũndũ wanyu." 
John12:31 Rĩu nĩ hĩndĩ thĩ ĩno ĩgũtuĩrwo; rĩu nĩ hĩndĩ mũnene wa gũũkũ thĩ egũikio nja. 
John12:32 Niĩ ndarĩĩkia kũhaicio igũrũ nyume gũũkũ thĩ, nĩngaaguucĩrĩria andũ oothe harĩ niĩ.”" 
John12:33 (Akiuga ũguo eendaga kuonania ũrĩa eerekeire gũkua.) 
John12:34 Nao andũ magĩcookia atĩrĩ, “Ithuĩ tũiguĩte kuuma Wathoinĩ atĩ Mesia nĩ wa gũtũũra tene na tene. Nĩ atĩa ũguo ũgũkiuga atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩakaahaicio igũrũ? Mũrũ wa Mũndũ ũcio nũũ?”" 
John12:35 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũtheri nĩũgũkorwo gatagatĩinĩ kaanyu kwa ihinda. Nĩ ũndũ ũcio thiagaai rĩrĩa mwĩ na ũtheri, nĩ geetha mũtikaae gũkorererwo nĩ nduma, amu mũndũ ũrĩa ũthiaga na nduma ndamenyaga kũrĩa arathiĩ." 
John12:36 Gĩĩtĩkiei ũtheri rĩrĩa mwĩ naguo, nĩ geetha mũtuĩke ciana cia ũtheri.” Jesũ arĩĩkia kuuga ũguo, akiuma hau akĩmeehitha agĩthiĩ." 
John12:37 O na gũtuĩka nĩaringĩĩte ciama icio ciothe andũ acio makĩyonagĩra-rĩ, matiigana kũmwĩtĩkia," 
John12:38 nĩ geetha ciugo iria ciaririo nĩ mũnabii Isaia ihinge rĩrĩa oigire atĩrĩ: “Mwathani, nũũ wetĩkirie ũhoro ũrĩa twaheanire? Nũũ Mwathani aaguũrĩirie hinya wake?”" 
John12:39 Nĩ ũndũ ũcio matingĩamwĩtĩkirie, amu Isaia nĩoigĩĩte handũ hangĩ atĩ:" 
John12:40 “Ngai nĩamatuĩte atumuumu, na akoomia ngoro ciao nĩ geetha matikaae kuona na maitho maao, o na kana mataũkĩrwo ngoroinĩ ciao, manjookerere ndĩmahonie.”" 
John12:41 Isaia oigire ũguo tondũ nĩoneete riiri wa Jesũ, naake agĩkĩheana ũhoro wake." 
John12:42 O na kũhaana ũguo anene aingĩ a Ayahudi nĩmeetĩkĩĩtie Jesũ; no tondũ nĩmeetigagĩra Afarisai, nĩmaaremagwo nĩkwaria ũhoro wake makĩiguagwo nĩguo matikaingatwo thunagogiinĩ." 
John12:43 O meendeete kũganwo nĩ andũ makĩria ya kũganwo nĩ Ngai. 
John12:44 Naake Jesũ akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie to niĩ eetĩkĩĩtie, eetĩkĩĩtie o na ũrĩa wandũmire." 
John12:45 Na rĩĩrĩ, ũrĩa wothe ũnyonaga oonaga ũrĩa wandũmire." 
John12:46 Niĩ njũkĩĩte ndĩ ũtheri wa thĩ, nĩ geetha mũndũ o wothe ũkũnjĩtĩkia ndakaae gũikara ndumainĩ." 
John12:47 Mũndũ angĩigua ciugo ciakwa na arege gũcirũmĩrĩra ndingĩmũtuĩra. Amu niĩ ndiokire gũtuĩra andũ, no ndookire kũhonokia andũ." 
John12:48 Ũrĩa wothe ũkũrega kũnyamũkĩra, o na arege gwĩtĩkia ciugo ciakwa nĩharĩ ũrĩa ũkaamũtuĩra. Ũhoro ũrĩa niĩ ndĩmũheete inyuĩ nĩguo ũgaatuĩka wa kũmũtuĩra mũthenya wa mũthia!" 
John12:49 Amu ndimũheete ũhoro na ũhoti wakwa niĩ mwene. Awa ũrĩa wandũmire nĩ we wanjathire ũrĩa ngwaria na nguuga. 
John12:50 Nĩnjũũĩ atĩ Watho wake nĩguo muoyo wa tene na tene. Nĩ ũndũ ũcio, ũhoro ũrĩa heanaga nĩ ũrĩa Awa anjathĩĩte heanage.”" 
John13:1 Na rĩĩrĩ, gũtigairie mũthenya ũmwe thigũkũ ya Bathaka ĩkinye, Jesũ nĩamenyeete atĩ ihinda rĩake rĩa kuuma gũũkũ thĩ athiĩ kũrĩ Ithe nĩikinyu. Naake nĩendeete andũ aake arĩa maarĩ gũũkũ thĩ, na aameendeete kũna." 
John13:2 Na rĩrĩa Jesũ na arutwo aake maarĩaga irio cia hwaĩinĩ, Ngoma nĩarĩĩkĩĩtie gwĩkĩra ngoro ya Judasi mũrũ wa Simoni Mũisikariota meciiria ma gũkunyanĩra Jesũ." 
John13:3 Naake Jesũ nĩamenyaga atĩ Ithe nĩamũheete indo ciothe, akamenya atĩ oimĩĩte kwĩ Ngai, na nokuo aacookaga." 
John13:4 Kwoguo agĩgĩũkĩra, akĩruta nguo yake ya igũrũ agĩcooka akĩyoha taurũ njohero." 
John13:5 Agĩcooka agĩĩkĩra maaĩ kĩraĩ akĩambĩrĩria gũthambia arutwo aake nyaarĩrĩ, akĩmagiragia na taurũ ĩyo eeyoheete njohero." 
John13:6 Rĩrĩa Simoni Petero aakinyĩrĩirwo akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Wee Mwathani nĩwe ũgũũthambia nyaarĩrĩ?”" 
John13:7 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Wee rĩu ndũramenya ũrĩa ndĩreeka, no nĩũrĩmenya thuuthainĩ.”" 
John13:8 Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee ndũrĩ hĩndĩ ũngĩĩthambia nyaarĩrĩ!” Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndaaga gũgũthambia, ndũrĩ mũrutwo wakwa.”" 
John13:9 Simoni Petero agĩkĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, gĩtige gũũthambia o nyaarĩrĩ ciiki! Thambia o na mooko o na mũtwe!”" 
John13:10 Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩĩkĩĩtie gwĩthamba mwĩrĩ ndabatairio nĩgwĩthamba hangĩ, tiga o nyaarĩrĩ ciiki tondũ akoragwo e mũtheru guothe. Na rĩĩrĩ, o na inyuĩ mũrĩ atheru, no ti inyuothe.”" 
John13:11 (Tondũ Jesũ nĩamenyaga ũrĩa ũkaamũkunyanĩra nĩkĩo oigire atĩ, “Mũtirĩ atheru inyuothe.”)" 
John13:12 Jesũ arĩĩkia kũmathambia nyaarĩrĩ agĩcookia nguo yake ya igũrũ agĩcooka agĩikara thĩ harĩa aarĩ mbere. Hĩndĩ ĩyo akĩmooria atĩrĩ, “Nĩmwamenya ũndũ ũcio ndamwĩka?”" 
John13:13 Mũnjĩtaga Mũrutani na Mwathani, na mũtihĩtagia hĩndĩ ĩrĩa mũkũnjĩta ũguo, amu ũguo nĩguo ndĩ." 
John13:14 Angĩkorwo niĩ ndĩ Mwathani na Mũrutani wanyu, nĩndamũthambia nyaarĩrĩ, no mũhaka o na inyuĩ mũthambanagie mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
John13:15 Gĩĩkĩ nĩ kĩonereria ndamũhe nĩ geetha o na inyuĩ mwĩkanage ũguo niĩ ndamwĩka. 
John13:16 Ngũmwĩra na ma atĩ: ngombo ti nene kũrĩ mũmĩathi, kana mũtũmwo agakĩra mũmũtũmi." 
John13:17 Tondũ nĩmwarĩĩkia kũmenya maũndũ macio, nĩmũrĩgĩaga na kĩraathimo kĩnene rĩrĩa mũrĩmeekaga!" 
John13:18 “Ndiraaria ũhoro wanyu inyuothe, amu nĩnjũũĩ arĩa thuurĩĩte. No rĩĩrĩ, maandĩko no mũhaka mahinge harĩa herĩĩtwo atĩrĩ, ‘Ũrĩa tũrarĩanagĩra thaani ĩmwe naake nĩangarũrũkĩĩte.’" 
John13:19 Ndamwĩra ũhoro o mbere ũtaaneekĩka, nĩ geetha rĩrĩa ũgeekĩka mũgeetĩkia atĩ, ‘Niĩ nĩ niĩ ũrĩa we.’" 
John13:20 Ngũmwĩra na ma atĩ: ũrĩa wothe wamũkagĩra mũndũ ũrĩa ndũmĩĩte nĩ niĩ aamũkagĩra; na ũrĩa ũnyamũkagĩra nĩ ũrĩa wandũmire aamũkagĩra.” 
John13:21 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kuuga ũguo agĩtangĩka ngoro, akiumbũra akiuga atĩrĩ, “Ngũmwĩra na ma atĩ ũmwe wanyu nĩekũngunyanĩra.”" 
John13:22 Nao arutwo makĩrorana magegeete mũno marigĩĩtwo nũũ aaragia ũhoro wake. 
John13:23 Na rĩĩrĩ, ũmwe wa arutwo aake, ũrĩa Jesũ eendeete, aarĩ o hau etiiranĩĩtie na gĩthũri kĩa Jesũ." 
John13:24 Kwoguo Simoni Petero akĩheneria mũrutwo ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, “Tamũũrie nũũ ũcio araaria ũhoro wake?”" 
John13:25 Naake mũrutwo ũcio arĩ o hau gĩthũriinĩ kĩa Jesũ, akĩmũũria atĩrĩ, “Nũũ ũcio, Mwathani?”" 
John13:26 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ ũrĩa ngũnengera mũgate ũyũ ndarĩĩkia kũũtobokia mũcũthiinĩ.” Agĩkĩoya gĩcunjĩ kĩa mũgate agĩgĩtobokia mũcũthiinĩ, agĩkĩnengera Judasi mũrũ wa Simoni Mũisikariota." 
John13:27 Naake Judasi ooya mũgate ũcio, Caitaani akĩingĩra thĩinĩ wake. Naake Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũrĩa ũgwĩka, ĩka narua!”" 
John13:28 No arĩa maarĩ hau meethainĩ gũtirĩ wamenyire kĩrĩa gĩatũmire Jesũ eere Judasi ũguo. 
John13:29 Ĩndĩ tondũ Judasi nĩ we wakuuaga mondo ya mbeeca, arutwo amwe magĩciiria atĩ Jesũ aamwĩra athiĩ akagũre indo iria ibatarainie cia thigũkũ, kana hiihi akahe athĩĩni kĩndũ." 
John13:30 Na rĩĩrĩ, arĩĩkia kuoya mũgate, akiuma nja na ihenya. Hĩndĩ ĩyo kwarĩ ũtukũ." 
John13:31 Na rĩĩrĩ, Judasi oima, Jesũ akiuga atĩrĩ, “Rĩu Mũrũ wa Mũndũ nĩagoocithĩĩtio, naake Ngai nĩagoocithĩĩtio e thĩinĩ wake." 
John13:32 Angĩkorwo Ngai nĩagoocithĩĩtio e thĩinĩ wake-rĩ, o naake Ngai nĩekũmũgoocithia e thĩinĩ wake, na amũgoocithie o narua." 
John13:33 Ciana ciakwa, niĩ ngũkorwo na inyuĩ o ihinda iniini. Nĩmũkaanjaria; ngũmwĩra o ta ũrĩa ndeerire Ayahudi atĩ, ‘Kũrĩa ngũthiĩ mũtingĩhota gũũka.’" 
John13:34 Na rĩu nĩngũmũhe rĩathani rĩerũ: Endanagaai mũndũ na ũrĩa ũngĩ. O ta ũrĩa niĩ ndĩmwendeete, o ũguo mwendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
John13:35 Mũngĩendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ, hĩndĩ ĩyo andũ oothe nĩmarĩmenyaga atĩ mũrĩ arutwo aakwa.”" 
John13:36 Na rĩĩrĩ, Simoni Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, kaĩ ũrathiĩ kũ?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Kũrĩa ngũthiĩ ndũngĩhota kũũnũmĩrĩra rĩu, no thuuthainĩ nĩũkaanũmĩrĩra.”" 
John13:37 Naake Petero akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani, nĩ kĩĩ gĩkũgiria rĩu hote gũkũrũmĩrĩra? Niĩ no ndute muoyo wakwa nĩ ũndũ waku!”" 
John13:38 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Atĩ no ũrute muoyo waku nĩ ũndũ wakwa? Ndakwĩra atĩrĩ na ma, ngũkũ ĩtaanakũga nĩũrĩngaana gatatũ.”" 
John14:1 Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Mũtigatangĩke ngoro, ĩtĩkiai Ngai, o na niĩ mũnjĩtĩkie." 
John14:2 Mũciĩ kwa Awa kwĩ na ciikaro nyingĩ. Korwo tiguo kũhaana-rĩ, no anga ingĩamwĩra atĩ ndathiĩ kũmũthondekera handũ?" 
John14:3 No ndarĩĩkia gũthiĩ na ndaamũthondekera handũ nĩngaacooka njũke ndĩmũiyĩre ndĩmũtware gwakwa nĩ geetha o na inyuĩ mũikarage o harĩa niĩ ndĩ. 
John14:4 Na rĩĩrĩ, Njĩra ya gũthiĩ kũrĩa ngũthiĩ nĩmũmĩũĩ.”" 
John14:5 Toma akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, ithuĩ tũtiũĩ kũrĩa ũrathiĩ; tũngĩkĩhota kũmenya njĩra atĩa?”" 
John14:6 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ nĩ niĩ njĩra, na nĩ niĩ ũhoro wa ma; na nĩ niĩ muoyo. Gũtirĩ mũndũ ũngĩkinya kwĩ Awa atagereire harĩ niĩ." 
John14:7 Korwo nĩmũmenyeete-rĩ, nĩmũngĩmenyeete o na Awa. Na rĩĩrĩ, kuuma rĩu nĩmũmũũĩ, na nĩmũmuoneete.”" 
John14:8 Filipu akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, tuonie Thooguo na nĩtũkũiganĩra.”" 
John14:9 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Filipu, ndũire na inyuĩ ihinda rĩĩrĩ rĩothe na ndũrĩ wamenya? Mũndũ wothe ũnyoneete nĩoneete Awa. Nĩ kĩĩ gĩgũgĩtũma wee ũnjĩĩre ndĩmuonie Awa?”" 
John14:10 Wee Filipu ndwĩtĩkĩĩtie atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa, naake Awa e thĩinĩ wakwa? Maũndũ marĩa moothe ndĩmwĩrĩĩte ti niĩ ngoragwo ndĩĩrĩĩte, no Awa ũrĩa ũkoragwo e thĩinĩ wakwa nĩ we ũrutaga mawĩra maake." 
John14:11 Ĩtĩkiai atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa, naake Awa e thĩinĩ wakwa. Mwarega ũguo-rĩ, gĩĩtĩkiei nĩ ũndũ wa ciĩko iria njĩkaga." 
John14:12 Ngũmwĩra na ma atĩ ũrĩa wothe ũnjĩtĩkĩĩtie nĩageeka ciĩko ta iria njĩkaga, o na nĩageeka ciĩko nene makĩria ma ũguo, amu niĩ ndĩrathiĩ kũrĩ Awa." 
John14:13 Na rĩĩrĩ, ũndũ o wothe ũrĩa mũkaahooya thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩngaawĩka nĩ geetha Awa agoocithio thĩinĩ wa Mũũriũ." 
John14:14 Mwahooya ũndũ o na ũrĩkũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩndĩrĩwĩkaga. 
John14:15 “Angĩkorwo nĩmũnyendeete nĩmũrĩathĩkagĩra maathani maakwa. 
John14:16 Naniĩ nĩngũhooya Awa, naake nĩekũmũhe Mũteithia ũngĩ, nĩ geetha atũũranie na inyuĩ nginya tene na tene." 
John14:17 Ũcio nĩ we Roho ũrĩa ũguũranagĩria ũhoro wa ma wa Ngai. Andũ a thĩ matingĩhota kũmwamũkĩra, amu matimuonaga o na kana makamũmenya. Ĩndĩ inyuĩ nĩmũmũũĩ tondũ atũũranagia na inyuĩ o na e thĩinĩ wanyu." 
John14:18 “Niĩ ndikũmũtiga ta ciana cia ngoriai, amu nĩngaacooka kũrĩ inyuĩ." 
John14:19 No ihinda iniini itigaru andũ a thĩ matige gũcooka kũnyona, no inyuĩ nĩmũrĩnyonaga, tondũ ngũtũũra muoyo, na o na inyuĩ no mũgaatũũra muoyo." 
John14:20 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa mũthenya ũcio ũgaakinya, nĩmũkaamenya atĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa o na atĩ inyuĩ mũrĩ thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wanyu." 
John14:21 “Mũndũ ũrĩa wothe wamũkagĩra maathani maakwa, na akamaathĩkĩra, ũcio nĩ we ũnyendeete. Naake Awa nĩarĩendaga ũrĩa wothe ũnyendeete, o na niĩ nĩndĩrĩmwendaga na ndĩmwĩyonithagie.”" 
John14:22 Naake Judasi (no ti ũrĩa Mũisikariota) akĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, gũkaahoteka atĩa wĩyonithanagie kũrĩ ithuĩ na ti kwĩ andũ a thĩ?”" 
John14:23 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũnyendeete nĩarĩathĩkagĩra ũrutani wakwa. Naake nĩarĩendagwo nĩ Awa, na niĩ na Awa nĩtũrĩũkaga kũrĩ we tũikaranagie naake." 
John14:24 Naake ũrĩa wothe ũtanyendeete ndathĩkagĩra ũrutani wakwa. Naguo ũrutani ũrĩa mũiguaga kuuma kũrĩ niĩ ti wakwa niĩ mwene, no nĩ wa Awa ũrĩa wandũmire." 
John14:25 “Ndamwĩra maũndũ maya rĩu ndĩ hamwe na inyuĩ. 
John14:26 No rĩĩrĩ, Mũteithia, na nĩ we Roho Mũtheru, ũrĩa mũgaatũmĩrwo nĩ Awa thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩakaamũruta maũndũ moothe, na amũhotithie kũririkana ũrĩa wothe ndanamwĩra." 
John14:27 “Thaayũ nĩguo ngũmũtigĩra; thaayũ wakwa nĩguo ndamũhe. No ndikũmũhe thaayũ taũrĩa andũ a thĩ maheanaga. Mũtigatangĩke ngoro, o na kana mũigue guoya." 
John14:28 Inyuĩ nĩmwaigua ngĩmwĩra atĩ, ‘Nĩngũthiĩ ndĩmũtige, no nĩngaacooka njũke rĩngĩ kũrĩ inyuĩ.’ Korwo nĩmũnyendeete, nĩmũngĩakena tondũ ngũthiĩ kũrĩ Awa, amu Awa nĩ mũnene kũrĩ niĩ." 
John14:29 Ndamwĩra maũndũ macio mataneekĩka nĩ geetha rĩrĩa mageekĩka mũgeetĩkia. 
John14:30 Ndingĩhota kwaria maũndũ maingĩ na inyuĩ, nĩ amu mũnene wa gũũkũ thĩ nĩarooka. We ndarĩ na hinya wa kũnjatha." 
John14:31 No rĩĩrĩ, njĩkaga o ũrĩa Awa anjathĩĩte nĩ geetha andũ mamenye atĩ nĩnyendeete Awa. “Ũkĩraai tũthiĩ." 
John15:1 “Niĩ nĩ niĩ Mũthabibũ ũrĩa wa ma, naake Awa nĩ we mũrĩmĩri." 
John15:2 Rũhonge o ruothe rwĩ thĩinĩ wakwa rũtaciaraga matunda arũtinagia akarute, naruo rũrĩa ruothe rũciaraga nĩarũceehaga nĩ geetha rũciarage matunda maingĩ." 
John15:3 Inyuĩ rĩu mũrĩ atheru nĩ ũndũ wa ũhoro ũrĩa ndanamũhe. 
John15:4 Ikaragaai thĩinĩ wakwa, na niĩ nĩndĩrĩikaraga thĩinĩ wanyu. O ta ũrĩa rũhonge rũtangĩhota gũciara matunda rũtarĩ mũthabibũinĩ, ũguo noguo o na inyuĩ mũtangĩhota gũciara matunda mũtaikarĩĩte thĩinĩ wakwa." 
John15:5 “Nĩ niĩ mũthabibũ, na inyuĩ mũrĩ honge. Ũrĩa wothe ũgũikara thĩinĩ wakwa, na niĩ thĩinĩ wake, nĩarĩciaraga matunda maingĩ, amu mũtirĩ ũndũ mũngĩhota gwĩka mũtarĩ hamwe na niĩ." 
John15:6 Ũrĩa wothe ũtegũikara thĩinĩ wakwa nĩegũteeo, oome o ta rũhonge; honge ta icio ciũnganagio igaikio mwakiinĩ ikahĩa." 
John15:7 No mwaikara thĩinĩ wakwa nacio ciugo ciakwa ciikare thĩinĩ wanyu, nĩmũrĩĩkagĩrwo ũndũ o wothe ũrĩa mũrĩhooyaga." 
John15:8 Ũndũ ũrĩa ũngĩgoocithia Awa no mũciarage matunda maingĩ, naguo ũndũ ũcio nĩũrĩonanagia atĩ mũrĩ arutwo aakwa." 
John15:9 O ta ũrĩa Ithe witũ anyendeete, noguo o na inyuĩ ndĩmwendeete; gĩikarageei thĩinĩ wa wendo wakwa." 
John15:10 Na rĩĩrĩ, mwathĩkĩra maathani maakwa, nĩmũrĩikaraga wendoinĩ wakwa o ta ũrĩa niĩ njathĩkĩire maathani ma Awa ngaikara wendoinĩ wake." 
John15:11 “Ndamwĩra maũndũ macio nĩguo mũgĩe na gĩkeno ta kĩrĩa ndĩ nakĩo, na nĩ geetha gĩkeno kĩanyu gĩkinyanĩre." 
John15:12 Narĩo rĩathani rĩakwa nĩ rĩĩrĩ: Endanagaai mũndũ na ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa niĩ ndĩmwendeete inyuĩ. 
John15:13 Gũtirĩ mũndũ wĩ na wendani mũnene gũkĩra ũyũ atĩ mũndũ no arute muoyo wake nĩ ũndũ wa araata aake. 
John15:14 Inyuĩ mweka ũrĩa ndĩmwathĩĩte mũrĩ araata aakwa. 
John15:15 Ndigũcooka kũmwĩta ndungata rĩngĩ, amu ndungata ndĩkoragwo ĩkĩmenya ũrĩa mũmĩathi areeka. Ndĩmwĩtaga araata nĩ tondũ nĩndĩmũmenyithĩĩtie maũndũ moothe marĩa njiguĩte kuuma kũrĩ Awa." 
John15:16 Ti inyuĩ mwathuurire; nĩ niĩ ndamũthuurire na ngĩmũtũma mũthiĩ mũgaciare maciaro maingĩ marĩa magũtũũra. Naake Awa nĩarĩmũheaga kĩrĩa gĩothe mũrĩmũhooyaga thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
John15:17 Ndakĩmwatha atĩrĩ: Endanagaai mũndũ na ũrĩa ũngĩ. 
John15:18 “Andũ a thĩ mangĩmũmena-rĩ, ririkanagaai atĩ mataanamũmena nĩ niĩ maambire kũmena." 
John15:19 Korwo mũrĩ a thĩ, andũ no mamwende. No tondũ inyuĩ mũtirĩ a thĩ, na nĩndĩmũthuurĩĩte kuuma gũũkũ thĩ, nĩkĩo andũ a thĩ mamũmeneete." 
John15:20 Ririkanaai ũrĩa ndamwĩrire atĩ: ‘Ngombo ti nene gũkĩra mũmĩathi.’ Angĩkorwo niĩ nĩmaanyariirire-rĩ, o na inyuĩ no makaamũnyariira. Angĩkorwo nĩmaathĩkĩire ũrutani wakwa-rĩ, o na wanyu nĩmakaawathĩkĩra." 
John15:21 Maũndũ macio moothe makaamwĩka tondũ mũrĩ aakwa na matiũĩ ũrĩa wandũmire. 
John15:22 Korwo ndiokire na ngĩmahe ũhoro matingĩagĩire na meehia, no rĩu matirĩ na kĩĩgwatio kĩa meehia maao." 
John15:23 Ũrĩa wothe ũthũire nĩathũire o na Awa. 
John15:24 Korwo mationire ciama iria ndaringire gatagatĩinĩ kaao, o iria gũtarĩ mũndũ ũngĩ ũrĩ waringa matingĩgaatuuo eehia; no kũhaana atĩrĩ, nĩmooneete ũrĩa ndeekire, na nĩmaathũũrĩĩte o na magathũũra Awa." 
John15:25 Naguo ũndũ ũcio nĩ wa gũtũma ciugo ici ihingio iria ciandĩkĩĩtwo Wathoinĩ wao atĩ: ‘Maathũũrire o ũguo tũhũ.’ 
John15:26 “No rĩrĩa Mũteithia agooka, ũrĩa ngaamũtũmĩra kuuma kũrĩ Awa, na nĩ we Roho ũrĩa ũguũranagĩria ũhoro wa ma wa Ngai, o wee ũrĩa uumaga kũrĩ Awa, we nĩakaaheana ũira wakwa." 
John15:27 O na inyuĩ nĩmũkaaheana ũira wakwa, tondũ nĩmũkoreetwo hamwe na niĩ kuuma o kĩambĩrĩria." 
John16:1 “Ndamwĩra maũndũ macio nĩ geetha mũtikaanatigithĩrie kũrũmia wĩtĩkio wanyu. 
John16:2 Nĩmakaamũingata kuuma thunagogiinĩ, na ihinda nĩrĩgaakinya rĩrĩa mũndũ o wothe ũrĩa ũkaamũũraga inyuĩ, agaakorwo agĩciiria atĩ agĩĩka ũguo nĩ Ngai aratungatĩra." 
John16:3 Makaamwĩka maũndũ macio moothe nĩ tondũ niĩ matiigana kũũmenya, o na kana makĩmenya Awa." 
John16:4 No ndamwĩra maũndũ macio, nĩguo rĩrĩa ihinda rĩgaakinya rĩa kũmwĩka maũndũ macio, mũkaaririkana atĩ nĩndamwĩrĩĩte ũguo. “Ndiamwĩrire maũndũ macio kuuma o kĩambĩrĩriainĩ, tondũ ndĩraikaraga hamwe na inyuĩ." 
John16:5 No rĩu nĩngũthiĩ kũrĩ ũrĩa wandũmire, na gũtirĩ o na ũmwe wanyu ũranjũũria ndĩrathiĩ kũ." 
John16:6 Tondũ rĩu nĩndamwĩra maũndũ macio, ngoro cianyu nĩciyũrĩĩtwo nĩ kĩeha." 
John16:7 Ĩndĩ ndĩramwĩra ũhoro wa ma atĩ nĩkwagĩrĩire thiĩ, amu ingĩaga gũthiĩ mũtingĩreeherwo Mũteithia. No ndathiĩ nĩngaamũtũma kũrĩ inyuĩ." 
John16:8 Naake rĩrĩa agooka nĩakoonia andũ a thĩ ũrĩa mahĩtĩĩtie ũhoroinĩ wa meehia, ũthingu, o na ũhoroinĩ wa ciira." 
John16:9 Nĩmahĩtĩĩtie ũhoroinĩ wa meehia tondũ matinjĩtĩkĩĩtie; 
John16:10 nĩmahĩtĩĩtie ũhoroinĩ wa ũthingu tondũ ngũthiĩ kũrĩ Awa na mũtigũcooka kũnyona; 
John16:11 ningĩ nĩmahĩtĩĩtie ũhoroinĩ wa ciira tondũ mũnene wa gũũkũ thĩ nĩarĩĩkĩĩtie gũtuĩrwo. 
John16:12 “Ndĩ na maũndũ mangĩ maingĩ ma kũmwĩra no mũtingĩhota kũmoomĩrĩria rĩu. 
John16:13 No rĩrĩa Roho ũrĩa ũguũranagĩria ũhoro wa ma wa Ngai agooka nĩakaamũtongoria maũndũinĩ moothe ma ũũma. We ndakaaragia na ũhoti wake we mwene, no akaaragia ũhoro wa maũndũ marĩa aiguĩte, na nĩakaamwĩra ũhoro wa maũndũ marĩa magooka." 
John16:14 Nĩakangoocithia nĩ ũndũ akaamũkinyagĩria o ũhoro ũrĩa arutĩĩte kuuma kũrĩ niĩ. 
John16:15 Kĩrĩa gĩothe Awa e nakĩo nĩ gĩakwa; nĩkĩo ndamwĩra atĩ Roho akaamũkinyagĩria o ũhoro ũrĩa arutĩĩte kuuma kũrĩ niĩ. 
John16:16 “Thuutha wa ihinda iniini mũticooka kũnyona, no thuutha wa ihinda iniini nĩmũrĩnyona.”" 
John16:17 Nao amwe a arutwo aake makĩũrania atĩrĩ, “Ũguo nĩkuuga atĩa? Aratwĩra atĩ, ‘Thuutha wa ihinda iniini tũticooka kũmuona, na thuutha wa ihinda iniini nĩtũrĩmuona;’ ningĩ akoiga atĩ, ‘Nĩ tondũ ngũthiĩ kũrĩ Awa.’" 
John16:18 Akiuga, ‘Ihinda iniini’ arenda kuuga atĩa? Ithuĩ tũtiramenya ũrĩa arenda kuuga!”" 
John16:19 Naake Jesũ amenya atĩ nĩmeendaga kũmũũria akĩmeera atĩrĩ, “Ndamwĩra atĩ, ‘Thuutha wa ihinda iniini mũtigũcooka kũnyona, na thuutha wa ihinda iniini, nĩmũrĩnyona.’ Ũguo nĩguo mũrorania nĩkuuga atĩa?" 
John16:20 Ngũmwĩra na ma atĩ: inyuĩ nĩmũkaarĩra na mũgirĩke, no andũ a thĩ nĩgũkena magaakena; nĩmũkaagĩa na kĩeha, no kĩeha kĩu kĩanyu gĩgacooka gĩtuĩke gĩkeno." 
John16:21 Rĩrĩa mũtumia akinyĩrĩirwo nĩkũigua ruwo rwa gũciara nĩagĩaga na kĩeha, tondũ ihinda rĩake rĩa ruwo nĩrĩkinyu, no aagĩa mwana agakena na ndacookaga kũririkana ruwo rwake, tondũ mũndũ nĩaciarwo gũũkũ thĩ." 
John16:22 Kwoguo inyuĩ rĩu mwĩ na kĩeha, no nĩngaamuona rĩngĩ, na hĩndĩ ĩyo ngoro cianyu nĩikaiyũrwo nĩ gĩkeno, gĩkeno kĩrĩa gĩtarĩ mũndũ ũngĩmũtuunya." 
John16:23 “Rĩrĩa mũthenya ũcio ũgaakinya mũtirĩ ũndũ mũkanjũũria. Ngũmwĩra na ma atĩ Awa nĩakaamũhingĩria ũndũ o wothe ũrĩa mũkaahooya thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
John16:24 Nginyagia rĩu mũtirĩ mwahooya ũndũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa; hooyai na nĩmũkũheeo nĩguo gĩkeno kĩanyu gĩkinyanĩre. 
John16:25 “Ndamwĩra maũndũ macio moothe na thimo. No ihinda nĩrĩgaakinya rĩrĩa itagaacooka kũmũhe ũhoro ũcio rĩngĩ na thimo, no ngaamũheaga, ũhoro wa Awa o wega itekuunĩrĩra." 
John16:26 Mũthenya ũcio wakinya, mũkaamũhooya thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa. No niĩ ndiramwĩra atĩ nĩngaamũhoera kũrĩ Awa," 
John16:27 amu Awa we mwene nĩamwendeete tondũ na inyuĩ nĩmũnyendeete, o na mũgeetĩkia atĩ ndoimire kwĩ Awa." 
John16:28 Ndoimire kũrĩ Awa ngĩũka thĩ na rĩu nĩnguuma thĩ njooke kũrĩ Awa.” 
John16:29 Nao arutwo aake makĩmwĩra atĩrĩ, “Hĩ! Nĩwatũhe ũhoro ũtekuunĩrĩra na ũtekwaria na thimo." 
John16:30 Rĩu nĩtwamenya atĩ wee nĩũũĩ maũndũ moothe; na ndũbatarĩĩtio kũũrio kĩũria nĩ mũndũ. Ũndũ ũcio nĩwatũma twĩtĩkie atĩ woimire kwĩ Ngai.” 
John16:31 Naake Jesũ akĩmacookeria atĩrĩ, “Rĩu nĩmwetĩkia?" 
John16:32 Ihinda nĩrĩrooka, o na rĩu nĩrĩkinyu, rĩrĩa inyuothe mũrĩhuruunjwo, o mũndũ athiĩ gwake mũciĩ mũndige ndĩ nyiiki. No ndirĩ nyiiki nĩ ũndũ Awa arĩ hamwe na niĩ." 
John16:33 Ndamwĩra maũndũ macio moothe nĩ geetha mũgĩe na thaayũ nĩ ũndũ wa kũnyiitana na niĩ. Andũ a thĩ nĩmarĩtũma mũnyamaare, ĩndĩ ũmĩrĩriai! Niĩ nĩndooreetie thĩ!”" 
John17:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kuuga ũguo agĩtiira maitho akĩrora na igũrũ akiuga atĩrĩ, “Awa, ihinda nĩikinyu. Goocithia Mũũrũguo, nĩ geetha o naake akũgoocithie," 
John17:2 amu nĩwamũheire ũhoti igũrũ rĩa andũ oothe, nĩguo ahe acio oothe wamũheire muoyo wa tene na tene." 
John17:3 Naguo muoyo wa tene na tene nĩmakũmenye wee Ngai ũrĩa wa ma, o na mamenye Jesũ Kristũ ũrĩa watũmire." 
John17:4 Nĩngũgoocithĩĩtie gũũkũ thĩ; nĩndĩkĩĩtie wĩra ũrĩa waheire ndute. 
John17:5 Awa! Ngoocithia rĩu o maithoinĩ maaku; ngoocithia na ũgooci ũrĩa ndaarĩ naguo hamwe nawe thĩ ĩtaanoombwo. 
John17:6 “Nĩndũmĩĩte ũmenyeke nĩ andũ arĩa waheire gũũkũ thĩ. Maarĩ aaku, nawe ũkĩĩhe o, nao nĩmaathĩkĩire ciugo ciaku." 
John17:7 Rĩu nĩmamenyeete atĩ maũndũ moothe marĩa waheire moimaga kũrĩ we. 
John17:8 Nĩ gũkorwo nĩndĩmaheete ũhoro ũrĩa waheire, nao makawamũkĩra magakĩmenya na ma atĩ niĩ ndoimire kũrĩ we, o na mageetĩkia atĩ nĩ we wandũmire." 
John17:9 “Acio nĩ o ndĩrahoera. Ndikũhoera andũ a thĩ, tiga o arĩa ũheete, tondũ nĩ aaku." 
John17:10 Kĩrĩa gĩothe ndĩ nakĩo nĩ gĩaku, na kĩrĩa gĩothe wĩ nakĩo nĩ gĩakwa; na nĩcionanĩĩtie riiri wakwa." 
John17:11 Rĩu niĩ nĩngũũka kũrĩ we; ndigũcooka gũkorwo ndĩ gũũkũ thĩ, no aya ũheete marĩkoragwo gũũkũ thĩ. Awa Mũtheru! Mamenyagĩrĩre na hinya wa rĩĩtwa rĩaku o rĩĩtwa rĩu ũheete, nĩguo matuĩke ũmwe o ta ũrĩa niĩ nawe tũrĩ ũmwe." 
John17:12 Rĩrĩa ndĩrakoragwo nao nĩndĩramamenyagĩrĩra na hinya wa rĩĩtwa rĩaku, o rĩu ũheete. Nĩndĩramagitagĩra na gũtirĩ o na ũmwe wao ũroorire tiga o mwana ũrĩa wa kũũra, nĩ geetha Maandĩko mahinge." 
John17:13 “Rĩu nĩndĩrooka kũrĩ we. Ndĩroiga maũndũ macio moothe ndĩ gũũkũ thĩ nĩ geetha magĩe na gĩkeno gĩakwa kĩrĩ gĩkinyanĩru ngoroinĩ ciao. 
John17:14 Nĩndĩmaheete ũhoro waku, nao andũ a thĩ makamathũũra, tondũ o ti a gũũkũ thĩ, o ta ũrĩa o na niĩ itarĩ wa gũũkũ thĩ." 
John17:15 Ndirakũhooya atĩ ũmarute gũũkũ thĩ, no ũrĩa ndĩrakũhooya nĩ atĩ ũmamenyagĩrĩre kuuma kũrĩ Ũrĩa Mũũru." 
John17:16 Amu o ta ũrĩa o na niĩ itarĩ wa gũũkũ thĩ, noguo o nao matarĩ a gũũkũ thĩ." 
John17:17 Matherie na ũndũ wa ũhoro ũrĩa wa ma; tondũ ũhoro waku nĩ wa ma. 
John17:18 O ta ũrĩa wee wandũmire gũũkũ thĩ, noguo o na niĩ ndĩmatũmĩĩte gũũkũ thĩ." 
John17:19 Nĩndĩthereetie nĩ ũndũ wao, nĩ geetha o nao matherio na ũndũ wa ũhoro ũrĩa wa ma." 
John17:20 “Ningĩ ti aya oiki ndĩrahoera; ndĩrahoera o na arĩa marĩnjĩtĩkagia nĩ ũndũ wa ciugo cia andũ aya. 
John17:21 Ndĩrakũhooya atĩ oothe matuĩke ũmwe. Awa! Marokoragwo thĩinĩ witũ, o ta ũrĩa wee ũrĩ thĩinĩ wakwa na niĩ thĩinĩ waku. Marotuĩka ũmwe nĩ geetha andũ a thĩ meetĩkie atĩ wee nĩ we wandũmire." 
John17:22 Nĩndĩmaheete riiri ũrĩa wee ũheete nĩ geetha matuĩke ũmwe, o ta ũrĩa niĩ nawe tũrĩ ũmwe:" 
John17:23 Niĩ thĩinĩ wao, nawe thĩinĩ wakwa, nĩ geetha matuĩke ũmwe kũna, nĩguo andũ a thĩ mamenye atĩ nĩ we wandũmire, nao andũ aya mamenye atĩ nĩũmeendeete, o ta ũrĩa ũnyendeete." 
John17:24 “Awa! Nĩngwenda aya ũheete o nao magĩikarage harĩa niĩ ndĩ nĩ geetha moonage riiri wakwa ũrĩa ũheete, tondũ nĩwanyendeete o na mbere ya thĩ kũũmbwo." 
John17:25 Awa Mũthingu! Andũ a thĩ matikũũĩ, no niĩ nĩngũũĩ, o na andũ aya nĩmooĩ atĩ nĩ we wandũmire." 
John17:26 Nĩndatũmire makũmenye! Na no ngũthiĩ na mbere gwĩka ũguo, nĩ geetha wendani ũrĩa ũnyendeete naguo ũkoragwo thĩinĩ wao, na niĩ ngoragwo thĩinĩ wao.”" 
John18:1 Na rĩĩrĩ, Jesũ arĩĩkia kũhooya, akiumagara arĩ na arutwo aake magĩthiĩ makĩringa mũrĩmo ũũrĩa ũngĩ wa mũkuru wa karũũĩ ga Kidironi. Nakuo kũu nĩkwarĩ na mũgũnda, naake Jesũ na arutwo aake magĩtoonya kuo." 
John18:2 Na rĩĩrĩ, Judasi, ũrĩa wamũkunyanĩire, nĩoĩ harĩa Jesũ aamenyereete gũcemanagia kuo na arutwo aake maita maingĩ." 
John18:3 Kwoguo Judasi agĩgĩthiĩ kuo arĩ na thigari na arangĩri a Hekaarũ, matũmĩĩtwo nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene hamwe na Afarisai. Maathiire makuuĩĩte indo cia mbaara na magakuua mataawa na imũrĩ." 
John18:4 Tondũ Jesũ nĩamenyaga maũndũ moothe marĩa aakirie kuona, agĩkiumĩra akĩmooria atĩrĩ, “Nũũ mũracaria?”" 
John18:5 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ Jesũ wa Nazarethi.” Naake agĩkĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ we.” Naake Judasi, ũrĩa wamũkunyanĩire, aarũũgamĩĩte o hau me na andũ acio." 
John18:6 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Jesũ aameerire atĩrĩ, “Nĩ niĩ we,” magĩcooka na thuutha makĩgũa thĩ." 
John18:7 Naake Jesũ akĩmooria o rĩngĩ atĩrĩ, “Nũũ mũracaria?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Nĩ Jesũ wa Nazarethi.”" 
John18:8 Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Nĩndamwĩra atĩ nĩ niĩ we. Kwoguo angĩkorwo nĩ niĩ mũracaria-rĩ, rekeei aya angĩ mathiĩ.”" 
John18:9 (Oigire ũguo nĩ geetha ũrĩa oigĩĩte mbere ĩyo ũhinge, rĩrĩa oigire atĩ, “Awa, nditeete mũndũ o na ũmwe wa arĩa waheire.”)" 
John18:10 Na rĩĩrĩ, Simoni Petero aarĩ na rũhiũ rwa njora; naake agĩkĩrũcomora, agĩtinia ngombo ya Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene gũtũ kwa ũrĩo. Ngombo ĩyo yetagwo Maliku." 
John18:11 Jesũ akĩĩra Petero atĩrĩ, “Cookia rũhiũ njorainĩ! Gĩkombe kĩa mathĩĩna kĩrĩa Awa aheete-rĩ, no njage gũkĩnyua?”" 
John18:12 Nacio thigari icio i hamwe na mũtongoria wacio o na arangĩri a Ayahudi ikĩnyiita Jesũ, ikĩmuoha." 
John18:13 Ikĩamba kũmũtwara kwĩ Anasi, mũthoniwe wa Kaiafa, ũrĩa warĩ Mũthĩnjĩri Ngai Mũnene mwaka ũcio." 
John18:14 Na rĩĩrĩ, Kaiafa nĩ we wataarĩĩte Ayahudi atĩ nĩkwagĩrĩire mũndũ ũmwe akuĩre andũ oothe." 
John18:15 Naake Simoni Petero na mũrutwo ũngĩ makiuma Jesũ thuutha. Tondũ mũrutwo ũcio ũngĩ nĩoĩkaine nĩ Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene, agĩkĩngĩrania na Jesũ kinya kũu nja ya nyũmba ya mũthĩnjĩri Ngai ũcio mũnene." 
John18:16 Ĩndĩ Petero agĩtigwo kĩhingoinĩ. Naake mũrutwo ũcio woĩkaine nĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene agĩcooka nja, akĩaria na mũirĩĩtu ũrĩa waikaragia kĩhingo, agĩtoonyia Petero thĩinĩ." 
John18:17 Naake mũirĩĩtu ũcio waikaragia kĩhingo akĩũria Petero atĩrĩ, “Githĩ o nawe ndũrĩ ũmwe wa arutwo a mũndũ ũũrĩa?” Petero agĩcookia atĩrĩ, “Aaca niĩ ndirĩ ũmwe wao.”" 
John18:18 Na rĩĩrĩ, tondũ nĩkwarĩ na heho arangĩri o na ndungata nĩciakĩĩtie mwaki wa makara igootagĩra hau nja irũngiĩ. Nĩ ũndũ ũcio Petero o naake agĩthiĩ akĩrũũgama hamwe nao oote mwaki." 
John18:19 Naake Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene agĩkĩũria Jesũ ũhoro wa arutwo aake o na wa maũndũ marĩa aarutanaga. 
John18:20 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ ndũũraga njaragia ndĩ mbere ya andũ itekwĩhitha; moorutani maakwa moothe ndĩmarutanagĩra thunagogiinĩ na thĩinĩ wa Hekaarũ kũrĩa Ayahudi oothe macemanagia. Niĩ ndirĩ ndaarĩria andũ hithoinĩ." 
John18:21 Ũgũkĩnjũũria nĩkĩ? Ũria andũ arĩa manjiguire; moorie ũrĩa ndameerire nĩ o mooĩ ũrĩa ndoigire.” 
John18:22 Na rĩrĩa Jesũ oigire ũguo, mũrangĩri ũmwe wa arĩa maarĩ hau akĩmũgũtha rũhĩ akĩmũũria atĩrĩ, “Ũguo nĩguo ũgũcookeria Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene?”" 
John18:23 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩndoiga ũndũ mũũru, ĩra andũ na uuge ũndũ ũcio nĩ ũrĩkũ. No angĩkorwo ũguo ndoiga nĩguo kũrĩ-rĩ, wakĩngũthĩra kĩ?”" 
John18:24 Hĩndĩ ĩyo Anasi akĩneana Jesũ arĩ o muohe atwarwo gwa Kaiafa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene. 
John18:25 Na rĩĩrĩ, Petero arũũgamĩĩte o hau agĩota mwaki andũ arĩa maarĩ ho makĩmũũria atĩrĩ, “Githĩ o nawe ndũrĩ ũmwe wa arutwo a mũndũ ũũrĩa?” Petero agĩkaana akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ ũmwe wao.”" 
John18:26 Ningĩ ngombo ĩmwe ya Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene, yatarainie na mũndũ ũrĩa Petero aatinĩĩtie gũtũ, ĩkĩũria Petero atĩrĩ, “Na githĩ wee ndikuonire naake mũgũndainĩ?”" 
John18:27 Petero agĩkaana o rĩngĩ, na o hĩndĩ ĩyo ngũkũ ĩgĩkũga." 
John18:28 Na rũũciinĩ tene, makĩruta Jesũ gwa Kaiafa makĩmũtwara mũciĩ kwa Pilato. Anene a Ayahudi matiaingĩrire kwa Pilato matikaae kũnyiitwo nĩ thaahu mataanarĩa Bathaka." 
John18:29 Nĩ ũndũ ũcio Pilato agĩkiuma nja akĩmooria atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ mũramũthitangĩra maũndũ marĩkũ?”" 
John18:30 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Korwo gũtirĩ ũndũ mũũru eekĩĩte tũtingĩamũreehe kũrĩ we.”" 
John18:31 Naake Pilato agĩkĩmeera atĩrĩ, “Kĩmuoei mũkamũciirithie arĩ inyuĩ kũringana na Watho wanyu.” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ithuĩ tũtiĩtĩkĩrĩĩtio kũũraga mũndũ.”" 
John18:32 (Gwekĩkire ũguo nĩ geetha ũrĩa Jesũ oigĩĩte ũhinge rĩrĩa aarĩĩtie ũhoro wa gĩkuũ kĩrĩa agaakua.) 
John18:33 Pilato agĩgĩcooka nyũmba thĩinĩ agĩĩta Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Atĩ wee nĩ we Mũthamaki wa Ayahudi?”" 
John18:34 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Ũkũũria ũguo nĩ tondũ nĩguo andũ makwĩrĩĩte ũhoro wakwa kana nĩ tondũ nĩguo wee ũũĩ?”" 
John18:35 Pilato akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũgwĩciiria niĩ ndĩ Mũyahudi? Nĩ andũ aanyu, hamwe na athĩnjĩri Ngai arĩa anene makũreehire kũrĩ niĩ. Wĩkĩĩte atĩa?”" 
John18:36 Naake Jesũ agĩcookia atĩrĩ, “Ũthamaki wakwa ti wa gũũkũ thĩ; korwo nĩ wa gũũkũ thĩ, arũmĩrĩri aakwa mangĩrĩ kũndũĩrĩra ndikaneanwo kũrĩ anene a Ayahudi. Ĩndĩ ũthamaki wakwa ti wa gũũkũ thĩ!”" 
John18:37 Pilato agĩkĩmũũria atĩrĩ, “Kwoguo wee ũkĩrĩ mũthamaki?” Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Wee nĩ we woiga atĩ ndĩ mũthamaki. Niĩ ndaciarirwo na ngĩũka gũũkũ thĩ nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩmwe tu, heanage ũhoro wa ma. Mũndũ o wothe wa ũhoro wa ma nĩathikagĩrĩria.”" 
John18:38 Pilato akĩmũũria atĩrĩ, “Ũhoro wa ma ũkĩrĩ ũrĩkũ?” Hĩndĩ ĩyo Pilato akiuma nja akĩĩra Ayahudi atĩrĩ, “Niĩ ndirona ũũru ũrĩa mũndũ ũyũ eekĩĩte." 
John18:39 Tondũ kũringana na mũtugo wanyu nĩ atĩ hĩndĩ ya Bathaka ngamuohorera mũndũ ũmwe-rĩ, rĩu nĩmũkwenda ndĩmuohorere mũthamaki wa Ayahudi?”" 
John18:40 No o magĩitĩka kwanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Aaca! Tũtikwenda ũcio! Tũkwenda Baraba!” (Baraba aarĩ mũtuunyani.)" 
John19:1 Gwakinya hau, Pilato agĩathana Jesũ ooywo ahũũrwo na kĩboko." 
John19:2 Nacio thigari igĩthondeka thũmbĩ ya mĩigua ikĩmwĩkĩra mũtwe; igĩcooka ikĩmwĩkĩra nguo ya babũ," 
John19:3 ikĩambĩrĩria gũũka harĩ we ikamwĩraga atĩrĩ, “Ũrĩ mwega Mũthamaki wa Ayahudi!” Igacooka ikamũgũtha na hĩ." 
John19:4 Naake Pilato akiuma nja rĩngĩ akĩĩra Ayahudi atĩrĩ, “Taoneei! Nĩngũmũreehe haaha nja nĩguo mũmenye atĩ niĩ ndirona ũũru o na ũmwe eekĩĩte.”" 
John19:5 Jesũ agĩkiuma nja eekĩrĩĩte thũmbĩ ya mĩigua na nguo ya babũ. Naake oima nja Pilato akĩĩra Ayahudi atĩrĩ, “Oneei! Mũndũ nĩ we ũyũ!”" 
John19:6 Na rĩrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na arangĩri a Hekaarũ maamuonire makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Mwambe! Mwambe!” Naake Pilato akĩmeera atĩrĩ, “Muoei mũkamwambe arĩ inyuĩ amu niĩ ndirona ngero ĩrĩa agereete.”" 
John19:7 Nao andũ magĩcookia atĩrĩ, “Ithuĩ twĩ na Watho witũ ũrĩa uugaga atĩ aagĩrĩirwo nĩgũkua nĩ tondũ etuĩĩte Mũrũ wa Ngai.”" 
John19:8 Rĩrĩa Pilato aiguire ũrĩa moiga agĩĩtigĩra mũno makĩria. 
John19:9 Agĩgĩcooka na thĩinĩ rĩngĩ akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Kwanyu nĩ kũ?” No Jesũ agĩkira na ndamũcookerie." 
John19:10 Naake Pilato akĩmũũria atĩrĩ, “Ndũkwenda kũnjarĩria? Nĩũũĩ atĩ ndĩ na ũhoti wa gũkuohora kana gũkwamba?”" 
John19:11 Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Wee ndũngĩrĩ na ũhoti wa kũnjĩka ũndũ korwo ndũheetwo ũhoti ũcio nĩ Ngai. Kwoguo mũndũ ũrĩa ũndeehire kũrĩ we nĩ we wĩ na wĩhia ũrĩa mũnene makĩria.”" 
John19:12 Rĩrĩa Pilato aiguire ũguo, akĩgeria gũcaria ũrĩa angĩohora Jesũ. No andũ makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Wohora mũndũ ũcio, wee ndũrĩ mũraata wa mũthamaki wa Roma! Amu mũndũ o wothe wĩtuaga mũthamaki nĩ thũ ya mũthamaki wa Roma!”" 
John19:13 Rĩrĩa Pilato aiguire ciugo icio akĩruta Jesũ nja, agĩikarĩra gĩtĩ gĩa gũtuanĩra handũ heetagwo “Ihiga Rĩare” (na Kĩhibirania heetagwo “Gabatha”)." 
John19:14 Hĩndĩ ĩyo kwarĩ ta thaa thita mũthenya ũrĩa wa kwĩhaarĩria nĩ ũndũ wa Bathaka. Pilato agĩkĩĩra andũ atĩrĩ, “Ũyũ mũthamaki wanyu!”" 
John19:15 Nao andũ makĩanĩrĩra magĩcookia atĩrĩ, “Mũũrage! Mũũrage! Mwambe!” Naake Pilato akĩmooria atĩrĩ, “Nyambe mũthamaki wanyu?” Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ithuĩ tũtirĩ mũthamaki ũngĩ tiga o mũthamaki wa Roma!”" 
John19:16 Pilato agĩkĩneana Jesũ kũrĩ o athiĩ akaambwo. Nao andũ acio makĩnyiita Jesũ," 
John19:17 makĩmũtwara ekuuĩire mũtharaba, magĩthiĩ handũ heetagwo “Handũ ha Ihĩndĩ rĩa Mũtwe” (na Kĩhibirania heetagwo “Gologotha”)." 
John19:18 Makĩamba Jesũ ho, na makĩamba andũ angĩ eerĩ hamwe naake, ũmwe mwena ũyũ, na ũrĩa ũngĩ mwena ũrĩa ũngĩ, Jesũ e gatagatĩ kaao eerĩ." 
John19:19 Naake Pilato akĩandĩkithia kĩmenyithia kĩoigaga atĩrĩ, “Jesũ wa Nazarethi, Mũthamaki wa Ayahudi,” agĩgĩcuurithia hau mũtharabainĩ wake." 
John19:20 Naho hau Jesũ aambĩirwo haarĩ hakuhĩ na itũũra, kwoguo andũ aingĩ nĩmaathoomire kĩmenyithia kĩu. Kĩmenyithia kĩu kĩandĩkĩĩtwo na Kĩhibirania, Kĩlatini, na Kĩngiriki." 
John19:21 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene makĩĩra Pilato atĩrĩ, “Tiga kwandĩka ‘Mũthamaki wa Ayahudi,’ kaba wandĩke atĩrĩ, ‘Mũndũ ũyũ oigire atĩrĩ, nĩ niĩ Mũthamaki wa Ayahudi.’ ”" 
John19:22 Naake Pilato akĩmacookeria atĩrĩ, “Ũguo ndaandĩka nĩndaandĩka.”" 
John19:23 Nacio thigari ciarĩĩkia kwamba Jesũ ikĩgayania nguo ciake maita mana, o mũũthigari akĩnengerwo gĩcunjĩ gĩake. Igĩcooka ikĩoya nguo yake ya igũrũ ĩtaarĩ rũtumo o na rũmwe." 
John19:24 Thigari icio ikĩĩrana atĩrĩ, “Rekeei tũtige kũmĩtinangia; tũmĩcuukĩre mĩtĩ tuone nũũ ũgũthiĩ nayo.” Ũndũ ũcio wekĩkire nĩ geetha Maandĩko mahinge harĩa haandĩkĩĩtwo atĩ: “Nĩmaagayanire nguo ciakwa, nayo nguo yakwa ya igũrũ makĩmĩcuukĩra mĩtĩ.” Na ũguo noguo thigari ciekire." 
John19:25 Naho hau hakuhĩ na Mũtharaba nĩharũũgamĩĩte nyina, mwarĩ wa nyina na nyina wa Jesũ, Mariamu mũtumia wa Kileopa, na Mariamu Mũmagidali." 
John19:26 Naake Jesũ oona nyina na mũrutwo ũrĩa eendeete marũngiĩ ho akĩĩra nyina atĩrĩ, “Mũtumia, ũcio nĩ we mũũrũguo.”" 
John19:27 Agĩcooka akĩĩra mũrutwo ũcio atĩrĩ, “Ũcio nĩ we maitũguo.” Kuuma mũthenya ũcio mũrutwo ũcio akĩmuoya agĩthiĩ gũikaraga gwake mũciĩ." 
John19:28 Thuutha wa ũguo, Jesũ aamenya atĩ maũndũ moothe nĩmahingĩĩte, nĩ geetha ũrĩa kwandĩkĩĩtwo kũhinge, agĩkiuga atĩrĩ, “Nĩnyootiĩ.”" 
John19:29 Na rĩĩrĩ, hau hakuhĩ nĩhaarĩ mbakũri yarĩ na ndibei ngagatu; thibonji ĩgĩtobokio ndibeiinĩ ĩyo, ĩgĩcooka ĩgĩtheecererwo kamũtĩinĩ ka hithobu ĩkĩhutithio Jesũ kanua." 
John19:30 Jesũ arĩĩkia gũkunda akiuga atĩrĩ, “Maũndũ moothe nĩmahinga!” Agĩcooka akĩinamia mũtwe, agĩtuĩkana." 
John19:31 Thuutha ũcio anene a Ayahudi magĩthiĩ makĩhooya Pilato rũũtha rwa kuunanga magũrũ ma andũ acio maambĩĩtwo, o na rwa gũcuurũria mĩĩrĩ ĩyo kuuma mĩtharaba igũrũ. Mooririe meetĩkĩrio gwĩka ũguo tondũ mũthenya ũcio warĩ wa kwĩhaarĩria kwa Ayahudi nĩguo marookere Thabatũ. Matiendaga mĩĩrĩ ĩyo ya andũ acio ĩkorwo ĩ mĩtĩ igũrũ mũthenya wa Thabatũ, makĩria nĩ tondũ Thabatũ ĩyo yokaga hĩndĩ ĩyo yarĩ nene." 
John19:32 Kwoguo thigari igĩgĩthiĩ ikiunanga magũrũ ma andũ arĩa maambanĩirio na Jesũ. 
John19:33 No rĩrĩa ciakinyire harĩ Jesũ igĩkora nĩarĩĩkĩĩtie gũkua, kwoguo itiamuunangire magũrũ." 
John19:34 Ĩndĩ mũũthigari ũmwe agĩikia itimũ agĩtheeca Jesũ mbaruinĩ, naho hau aatheecirwo hakiuma maaĩ na thakame." 
John19:35 (Mũndũ ũrĩa wonire ũndũ ũcio ũgĩĩkĩka nĩ we ũraheana ũira wake, ũira wake nĩ wa ma, na nĩoĩ atĩ araaria ũhoro wa ma nĩ geetha o na inyuĩ mwĩtĩkie.)" 
John19:36 Ũndũ ũyũ wonekire nĩ geetha Maandĩko mahingio marĩa moigĩĩte atĩrĩ, “Gũtirĩ ihĩndĩ o na rĩmwe rĩake rĩkoinangwo.”" 
John19:37 O na no harĩ Maandĩko mangĩ moigĩĩte atĩrĩ, “Andũ nĩmagaacũũthĩrĩria mũndũ ũrĩa maatheecire.”" 
John19:38 Thuutha ũcio Josefu wa kuuma itũũra rĩa Arimathea, akĩhooya Pilato rũũtha rwa gũkuua mwĩrĩ wa Jesũ. (Josefu aarĩ mũrutwo wa Jesũ, no aamũrũmagĩrĩra na hitho nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra anene a Ayahudi.) Pilato agĩkĩmwĩtĩkĩria akaũkuue, naake Josefu agĩthiĩ agĩkuua mwĩrĩ wa Jesũ." 
John19:39 Naake Nikodemo, ũrĩa wokĩĩte kwĩ Jesũ rĩmwe ũtukũ, agĩthiĩ hamwe na Josefu akuuĩĩte mũtukanio wa maguta ma manemane na thubiri ta kiro mĩrongo ĩtatũ." 
John19:40 Nao andũ acio eerĩ makĩoya mwĩrĩ wa Jesũ makĩwoha na cuka wa gataani o hamwe na mũtukanio ũcio wa maguta kũringana na mũtugo wa Ayahudi wa gũthikana. 
John19:41 Na rĩĩrĩ, hau Jesũ aambĩirwo nĩhaarĩ na mũgũnda warĩ na mbĩĩrĩra, nayo ndĩakoreetwo ĩthikĩĩtwo mũndũ o na ũmwe." 
John19:42 Nao makĩiga mwĩrĩ wa Jesũ mbĩĩrĩrainĩ ĩyo, tondũ yarĩ hakuhĩ na ningĩ kwarĩ mũthenya wa Ayahudi wa kwĩhaarĩria nĩ ũndũ wa Thabatũ." 
John20:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa Kiumia rũũciinĩ tene, kũrĩ o na nduma, Mariamu Mũmagidali agĩthiĩ mbĩĩrĩrainĩ, akĩona ihiga rĩrĩa rĩaigĩĩtwo mũromoinĩ rĩthengeetio." 
John20:2 Agĩteng'era kũrĩ Simoni Petero, o na kũrĩ mũrutwo ũrĩa Jesũ eendeete, akĩmeera atĩrĩ, “Nĩmathengeetie Mwathani mbĩĩrĩrainĩ, na tũtiũĩ kũrĩa mamũigĩĩte!”" 
John20:3 Naake Petero na mũrutwo ũcio ũngĩ magĩthiĩ mbĩĩrĩrainĩ mateng'ereete," 
John20:4 no mũrutwo ũcio ũngĩ agĩkĩria Petero ihenya, agĩkinya mbĩĩrĩrainĩ mbere." 
John20:5 Akinya akĩinamĩrĩra, agĩcũũthĩrĩria thĩinĩ akĩona nguo iria cioheete mwĩrĩ wa Jesũ, no ndatoonyire." 
John20:6 Naake Simoni Petero ũrĩa warĩ thuutha akinya, akĩingĩra mbĩĩrĩra thĩinĩ o rĩmwe. Akĩona cuka wa gataani wĩ hau thĩ," 
John20:7 naguo taama ũrĩa woheete Jesũ mũtwe, warĩ o hau hakuhĩ na cuka ũcio. Taama ũcio ndwarĩ hamwe na cuka ũcio wa gataani, no wakũnjĩĩtwo ũkaigwo handũ wĩ wiki." 
John20:8 Hĩndĩ ĩyo mũrutwo ũcio ũngĩ ũrĩa wakinyĩĩte mbĩĩrĩrainĩ mbere ya Petero, o naake agĩtoonya thĩinĩ, akĩona na agĩĩtĩkia." 
John20:9 (Kinya hĩndĩ ĩyo matiakoreetwo mataũkĩirwo nĩ maandĩko atĩ no mũhaka ariũke oime kũrĩ arĩa akuũ.) 
John20:10 Arutwo acio magĩcooka makĩinũka kwao. 
John20:11 Na rĩĩrĩ, Mariamu arũũgamĩĩte hau mbĩĩrĩrainĩ akĩrĩraga, nĩainamĩrĩire agĩcũũthĩrĩria mbĩĩrĩra thĩinĩ." 
John20:12 Naake akĩona araika eerĩ me na nguo njerũ maikarĩĩte harĩa mwĩrĩ wa Jesũ warĩ, ũmwe agaikara mũtweinĩ na ũrĩa ũngĩ magũrũinĩ." 
John20:13 Nao makĩmũũria atĩrĩ, “Mũtumia, nĩ kĩĩ kĩrakũrĩria?” Naake agĩcookia atĩrĩ, “Nĩ tondũ nĩmeehereetie Mwathani wakwa, na ndiũĩ kũrĩa mamũigĩĩte!”" 
John20:14 Mariamu arĩĩkia kuuga ũguo akĩĩhũgũra na thuutha akĩona Jesũ arũũgamĩĩte hau, no we ndamenyaga atĩ nĩ Jesũ." 
John20:15 Naake Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Mũtumia, nĩ kĩĩ kĩrakũrĩria? Nũũ ũracaria?” Mariamu agĩciiria atĩ mũndũ ũcio nĩ mũrĩmi wa mũgũnda ũcio agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Mũthuuri ũyũ, ũngĩkorwo nĩ we ũramweheririe, njĩĩra harĩa ũramũigire thiĩ ngamũkuue.”" 
John20:16 Hĩndĩ ĩyo Jesũ akĩmwĩta, “Mariamu!” Naake Mariamu akĩĩhũgũra na kũrĩ we, agĩcookia na Kĩhibirania atĩrĩ, “Raboni!” (Na ũguo nĩkuuga, “Mũrutani”)." 
John20:17 Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Tiga kũũnyiita, amu ndirĩ ndĩrambata kũrĩ Awa. Ĩndĩ thiĩ kũrĩ aariũ a Awa ũmeere atĩ nĩndĩrambata kũrĩ Awa na no we Ithe wanyu, na kũrĩ Ngai wakwa, na no we Ngai wanyu.”" 
John20:18 Naake Mariamu Mũmagidali agĩthiĩ akĩĩra arutwo a Jesũ atĩ nĩoneete Mwathani, na akĩmeera maũndũ moothe marĩa eerĩĩtwo nĩ we." 
John20:19 Na mũthenya o ro ũcio wa kiumia hwaĩinĩ, arutwo a Jesũ maikarĩĩte mehingĩire nyũmba tondũ nĩmeetigagĩra anene a Ayahudi. Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Jesũ agĩũka akĩrũũgama gatagatĩ kaao akĩmeera atĩrĩ, “Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ.”" 
John20:20 Arĩĩkia kuuga ũguo akĩmoonia mooko maake o na mbaru ciake. Nao makĩiyũrwo nĩ gĩkeno nĩ ũndũ wa kuona Mwathani. 
John20:21 Naake Jesũ akĩmeera o rĩngĩ atĩrĩ, “Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ. O ta ũrĩa Awa aandũmire, noguo o na niĩ ndamũtũma.”" 
John20:22 Hĩndĩ ĩyo akĩmahuuhĩrĩria mĩhũũmũ yake akĩmeera atĩrĩ, “Amũkĩraai Roho Mũtheru." 
John20:23 Arĩa oothe mũrĩohagĩra meehia maao nĩmarĩohagĩrwo, na arĩa oothe mũtarĩohagĩra meehia maao matirĩohagĩrwo.”" 
John20:24 Na rĩĩrĩ, Toma ũmwe, wa arutwo arĩa ikũmi na eerĩ, (ũrĩa wetagwo wa Mahatha), ndaarĩ nao hĩndĩ ĩyo Jesũ ookire." 
John20:25 Arutwo acio angĩ magĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩtuoneete Mwathani!” Naake Toma akiuga atĩrĩ, “Itangĩona irema cia mĩcumaarĩ iria i mookoinĩ maake, na njikie kĩara gĩakwa iremainĩ icio cia mĩcumaarĩ, o na njikie guoko mbaruinĩ ciake, ndingĩĩtĩkia.”" 
John20:26 Na rĩĩrĩ, thuutha wa mĩthenya ĩnaana arutwo maikarĩĩte hamwe nyũmba thĩinĩ rĩngĩ, na Toma aarĩ hamwe nao. Mĩrango yarĩ mĩhinge, no Jesũ akĩmoimĩrĩra akĩrũũgama gatagatĩ kaao, akĩmeera atĩrĩ, “Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ.”" 
John20:27 Agĩcooka akĩĩra Toma atĩrĩ, “Rora mooko maakwa, na ũikie kĩara gĩaku iremainĩ ici, o na ũtambũrũkie guoko ũgũikie mbaruinĩ ciakwa, nĩ geetha ũthirwo nĩ nganja icio ciaku, wĩtĩkie!”" 
John20:28 Naake Toma akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mwathani wakwa na Ngai wakwa!”" 
John20:29 Jesũ akĩmũũria atĩrĩ, “Wetĩkia tondũ nĩwanyona? Kũraathimwo nĩ arĩa meetĩkagia o na matooneete!”" 
John20:30 Nĩkũrĩ ciama ingĩ nyingĩ Jesũ aaringire arutwo aake makĩyonagĩra itaandĩkĩĩtwo thĩinĩ wa ibuku rĩĩrĩ. 
John20:31 Ici irĩ ho ciandĩkĩĩtwo nĩ geetha mwĩtĩkie atĩ Jesũ nĩ we Mesia, Mũrũ wa Ngai, na nĩ ũndũ wa kũmwĩtĩkia mũgĩe na muoyo." 
John21:1 Thuutha ũcio, Jesũ nĩoimĩrĩire arutwo aake rĩngĩ iriainĩ rĩa Tiberia. Aamoimĩrĩire ta ũũ:" 
John21:2 Hĩndĩ ĩmwe Simoni Petero, Toma (ũrĩa wetagwo wa Mahatha), marĩ na Nathanaeli (ũrĩa wa kuuma Kana ya Galili), aariũ a Zebedi hamwe na arutwo angĩ eerĩ a Jesũ maikarĩĩte hamwe." 
John21:3 Simoni Petero akĩmeera atĩrĩ, “Niĩ nĩndathiĩ gũtega thamaki.” Nao acio angĩ makĩmwĩra atĩrĩ, “O na ithuĩ nĩtũgũthiĩ hamwe nawe.” Magĩkiumagara makĩingĩra gatarũ magĩthiĩ, ĩndĩ ũtukũ ũcio wothe matiigana kũgwatia o na kĩ." 
John21:4 Rũũciinĩ riũa rĩkĩratha, Jesũ akĩrũũgama hũgũrũrũinĩ cia iria, no arutwo aake matiamũmenyaga." 
John21:5 Naake akĩmooria atĩrĩ, “Aanake, mũrĩ mũragwatia kĩndũ?” Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Aaca.”" 
John21:6 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Ikiai ngara mwena wa ũrĩo wa gatarũ na nĩmũkũgwatia.” Magĩgĩikia ngara ciao, nao makĩremwo nĩgũciguucia nĩ ũndũ nĩciagwatĩĩtie thamaki nyingĩ." 
John21:7 Na hĩndĩ ĩyo mũrutwo ũrĩa wendeetwo nĩ Jesũ akĩĩra Petero atĩrĩ, “Nĩ Mwathani!” Rĩrĩa Simoni Petero aiguire atĩ “Nĩ Mwathani”, agĩkĩĩra nguo yake ya igũrũ amu nĩarutĩĩte nguo ciake, akĩrũũga maaĩinĩ." 
John21:8 Nao arutwo acio angĩ makiumĩra na gatarũ maguucĩĩtie rũgara rũiyũrĩĩte thamaki. Hau maarĩ hatiarĩ haraaya tondũ haarĩ ta mita igana rĩmwe kuuma rũteereinĩ. 
John21:9 Maakinya rũteereinĩ magĩkora mwaki wa makara wakĩĩtio ũigĩrĩirwo thamaki na mũgate. 
John21:10 Naake Jesũ akĩmeera atĩrĩ, “Reeheei thamaki imwe cia iria mwagwatia.”" 
John21:11 Simoni Petero akĩingĩra gatarũ akĩguucia rũgara akĩruumĩria rũiyũrĩĩte thamaki nene, ta igana rĩa mĩrongo ĩtaano na ithatũ; o na akorwo ciarĩ nyingĩ ũguo, rũgara rũtiatuĩkire." 
John21:12 Jesũ agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ũkaai mwĩgagũre.” Na gũtirĩ mũrutwo womĩrĩirie kũmũũria, “Wee nĩ we ũ?” Amu nĩmaamenyire atĩ nĩ Mwathani." 
John21:13 Jesũ agĩgĩũka, akĩoya mũgate akĩmahe, agĩcooka agĩĩka o taguo na thamaki." 
John21:14 Rĩu nĩrĩo riita rĩa gatatũ rĩa Jesũ kuumĩrĩra arutwo aake, arĩĩkia kũriũka kuuma kũrĩ arĩa akuũ." 
John21:15 Marĩĩkia kwĩgagũra, Jesũ akĩũria Simoni Petero atĩrĩ, “Simoni mũrũ wa Johana, nĩũnyendeete gũkĩra aya angĩ?” Naake akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩĩ Mwathani, wee nĩũũĩ atĩ nĩngwendeete.” Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Heaga tũgondu twakwa gĩa kũrĩa.”" 
John21:16 Agĩcooka akĩmũũria rĩa keerĩ atĩrĩ, “Simoni mũrũ wa Johana, nĩũnyendeete?” Naake Simoni akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩĩ Mwathani, wee nĩũũĩ atĩ nĩngwendeete.” Jesũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩithagia ng'ondu ciakwa.”" 
John21:17 Agĩcooka akĩmũũria rĩa gatatũ atĩrĩ, “Simoni, mũrũ wa Johana, nĩũnyendeete?” Petero akĩigua kĩeha nĩ tondũ wa kũũrio rĩa gatatũ “Nĩũnyendeete?” Kwoguo agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Mwathani, wee nĩũũĩ maũndũ moothe; nĩũũĩ atĩ niĩ nĩngwendeete!” Jesũ agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Heaga ng'ondu ciakwa gĩa kũrĩa." 
John21:18 Ngũkwĩra na ma atĩ, rĩrĩa warĩ mwĩthĩ nĩwehaaragĩria ũgathiĩ o kũrĩa ũngĩendire, no rĩrĩa ũgaakũra ũgaatambũrũkia mooko maaku, mũndũ ũngĩ akuohe, agũtware kũrĩa ũtarenda gũthiĩ.”" 
John21:19 (Jesũ akiuga ũguo oonanagia ũrĩa Petero agaakua agoocithie Ngai.) Jesũ agĩcooka akĩmwĩra atĩrĩ, “Nũmĩrĩra!”" 
John21:20 Na rĩĩrĩ, Petero akĩĩhũgũra akĩona mũrutwo ũrĩa Jesũ eendeete amarũmĩrĩire. Mũrutwo ũcio no we ũrĩa wetiiranĩĩtie gĩthũriinĩ kĩa Jesũ rĩrĩa maarĩaga irio akĩmũũria, “Mwathani, nũũ ũgũgũkunyanĩra?”" 
John21:21 Rĩrĩa Petero oonire mũrutwo ũcio akĩũria Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, ĩ naake mũndũ ũyũ ũhoro wake nĩ atĩa?”" 
John21:22 Naake Jesũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ingĩenda aikare nginya rĩrĩa ngooka-rĩ, ũcio ũkĩrĩ ũhoro waku? Wee nũmĩrĩra!”" 
John21:23 Tondũ ũcio ũhoro ũgĩkĩhunja gatagatĩinĩ ka arũmĩrĩri a Jesũ atĩ mũrutwo ũcio ndagaakua. Ĩndĩ Jesũ we mwene ndeerĩĩte mũrutwo ũcio ndagaakua; oigĩĩte atĩrĩ, “Ingĩenda aikare nginya rĩrĩa ngooka-rĩ, ũcio ũkĩrĩ ũhoro waku?”" 
John21:24 Mũrutwo ũcio nĩ we ũheanĩĩte ũhoro wa maũndũ maya, na no we wamaandĩkĩre; na ithuĩ nĩtũũĩ atĩ ũrĩa oigire nĩ ũhoro wa ma." 
John21:25 Nĩkũrĩ maũndũ mangĩ maingĩ Jesũ eekire. Korwo no maandĩkwo moothe ũmwe ũmwe ngwĩciiria atĩ o na thĩ yo nyene ndĩngĩiganĩra mbuku iria ingĩandĩkwo. 
Acts1:1 Kũrĩ mũgaathe Theofilo: Thĩinĩ wa ibuku rĩakwa rĩa mbere nĩndaandĩkire maũndũ moothe marĩa Jesũ eekire na marĩa aarutanire kuuma rĩrĩa aambĩrĩirie wĩra wake 
Acts1:2 nginya mũthenya ũrĩa aatwarirwo igũrũ. Ataanatwarwo igũrũ nĩamaheire mawatho ahotithĩĩtio nĩ Roho Mũtheru. 
Acts1:3 Na rĩĩrĩ, thuutha wa gũkua gwake, Jesũ nĩonanirie na njĩra nyingĩ atĩ aarĩ muoyo. Nĩoimĩrĩire atũmwo maita maingĩ itĩĩnainĩ rĩa matukũ mĩrongo ĩna, na akaaragia nao ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai." 
Acts1:4 Rĩrĩa aikaranagia nao, nĩamaathiire akĩmeera atĩrĩ: “Mũtikoime Jerusalemu, no mweterere kĩheeo kĩrĩa ndamwĩrire ũhoro wakĩo, kĩheeo kĩrĩa Awa aamwĩrĩire." 
Acts1:5 Amu Johana aabatithanagia na maaĩ, no inyuĩ nĩmũrĩbatithio na Roho Mũtheru matukũ maingĩ matanathira.”" 
Acts1:6 Rĩrĩa atũmwo maacemanĩĩtie hamwe makĩũria Jesũ atĩrĩ, “Mwathani, rĩu nĩ hĩndĩ ũgũcookeria Aisiraeli Ũthamaki wao?”" 
Acts1:7 Naake akĩmacookeria atĩrĩ, “Ti ũhoro wanyu kũmenya mahinda kana ciathĩ iria Ithe witũ atuĩte na ũhoti wake we mwene." 
Acts1:8 No nĩmũrĩiyũrwo nĩ hinya rĩrĩa Roho Mũtheru arĩũka kũrĩ inyuĩ, na inyuĩ mũtuĩke aira aakwa Jerusalemu, Judea guothe, Samaria o na thĩ yothe.”" 
Acts1:8 No nĩmũrĩiyũrwo nĩ hinya rĩrĩa Roho Mũtheru arĩũka kũrĩ inyuĩ, na inyuĩ mũtuĩke aira aakwa Jerusalemu, Judea guothe, Samaria o na thĩ yothe.”" 
Acts1:9 Naake arĩĩkia kũmeera ũguo, akĩoywo na igũrũ mamũcũũthĩrĩirie, akĩhithwo nĩ itu, makĩaga gũcooka kũmuona." 
Acts1:10 Na rĩĩrĩ, maroreete mũno na igũrũ mamwĩroreire agĩthiĩ, arũme eerĩ makĩrũũgama harĩ o mehumbĩĩte nguo njerũ cua" 
Acts1:11 makĩmeera atĩrĩ, “Andũ aya a Galili, mũikarĩĩte mũrũũgamĩĩte mũcũũthĩrĩirie na igũrũ nĩkĩ? Jesũ ũcio weherio kuuma harĩ inyuĩ atwarwo igũrũ, nĩagacooka rĩngĩ o ta ũguo mwamuona agĩthiĩ igũrũ.”" 
Acts1:12 Thuutha ũcio atũmwo magĩcooka Jerusalemu moimĩĩte kĩrĩmainĩ kĩa mĩtamaiyũ. Kĩrĩma kĩu gĩ gũkuhĩ na Jerusalemu o ta handũ ha kiromita ĩmwe. 
Acts1:13 Na rĩĩrĩ, matoonya itũũrainĩ magĩthiĩ nyũmba ya igũrũ kũrĩa maikaraga, nao nĩ o: Petero, Johana, Jakubu, Anderea, Filipu, Toma, Baritholomayo, Mathayo, Jakubu mũrũ wa Alufayo, Simeoni Mũzelote na Judasi mũrũ wa Jakubu." 
Acts1:14 Nao andũ acio oothe magaathaathayagia Ngai marĩ na ngoro ĩmwe, me hamwe na atumia amwe, na Mariamu nyina wa Jesũ, o hamwe na aariũ a nyina." 
Acts1:15 Na rĩĩrĩ, matukũinĩ macio Petero akĩrũũgama gatagatĩ ka arĩa meetĩkĩĩtie, nao maarĩ gĩkundi kĩa andũ ta igana rĩa mĩrongo ĩĩrĩ moonganĩĩte, akĩmeera atĩrĩ," 
Acts1:16 “Araata aakwa thĩinĩ wa Mwathani, no mũhaka Maandĩko mangĩahingirio marĩa Roho Mũtheru aaririe o mbere na kanua ka Daudi akiuga ũhoro wa Judasi, ũrĩa watongoririe arĩa maanyiitire Jesũ." 
Acts1:17 Amu Judasi aarĩ ũmwe witũ na nĩaheetwo wĩra hamwe na ithuĩ.” 
Acts1:18 (Atĩrĩĩrĩ, mbeeca iria Judasi oonire thuutha wa gwĩka gĩĩko kĩu kĩũru, agũrire gĩthaka nacio, naake akĩgũa kuo na mũnduru agĩtũrĩka nda mara moothe magĩitĩka thĩ." 
Acts1:19 Ũhoro ũcio ũkĩmenyeka nĩ arĩa oothe maatũũraga Jerusalemu, nao magĩĩta gĩthaka kĩu Akelidama kũringana na rũthiomi rwao, ũguo nĩkuuga, “Gĩthaka gĩa Thakame.”)" 
Acts1:20 “Tondũ thĩinĩ wa ibuku rĩa Thaburi kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: ‘Mũciĩ wake ũrotiganĩrio; gũtikaanagĩe mũndũ ũgũtũũra kuo.’ Ningĩ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: ‘Mũndũ ũngĩ nĩoe wĩra wake.’ 
Acts1:21 “Nĩ ũndũ ũcio, no mũhaka mũndũ ũngĩ atuĩke mũira hamwe na ithuĩ wa kwĩra andũ atĩ Mwathani Jesũ nĩariũkire kuuma kũrĩ akuũ. Mũndũ ũcio aagĩrĩirwo nĩ gũkorwo arĩ ũmwe wa andũ arĩa maatũire hamwe na ithuĩ ihinda rĩrĩa rĩothe Jesũ aatũũraga na ithuĩ, kuuma rĩrĩa Johana aabatithanagia nginya rĩrĩa Jesũ eeheririo kuuma kũrĩ ithuĩ agĩtwarwo igũrũ.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Nao makĩrũũgamia andũ eerĩ: Josefu, ũrĩa wetagwo Barasaba (na ageetwo na rĩĩtwa rĩngĩ Jusito), na Mathia." 
Acts1:24 Makĩhooya makiuga atĩrĩ, “Mwathani wee ũũĩ ngoro cia andũ oothe, tuonie nĩ ũrĩkũ wa aya eerĩ ũthuurĩĩte" 
Acts1:25 wa kũruta wĩra na gũtuĩka mũtũmwo handũ ha Judasi ũrĩa wathiire handũ harĩa haarĩ haake.” 
Acts1:26 Nao maikia kura, Mathia agĩthuurwo. Naake agĩtuĩka ũmwe wa atũmwo acio angĩ ikũmi na ũmwe." 
Acts2:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya wa Penitekosito wakinya, arĩa oothe meetĩkĩĩtie magĩkorwo marĩ handũ hamwe." 
Acts2:2 O rĩmwe mũrurumo mũnene ũkiuma igũrũ, ũhaana ta wa rũhuuho rũnene, ũkĩiyũra nyũmba yothe kũu maikarĩĩte." 
Acts2:3 Nao makĩona kĩndũ kĩahaanaga ta nĩnĩmbĩ cia mwaki iria ciahaanaga nĩmĩ, nacio nĩmĩ icio igĩikara igũrũ rĩa mũndũ o mũndũ." 
Acts2:4 Nao oothe makĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru, makĩambĩrĩria kwaria thiomi ingĩ kũringana na ũrĩa Roho aamahotithagia kwaria." 
Acts2:5 Na rĩĩrĩ, kũu Jerusalemu nĩgwatũũraga Ayahudi, andũ maatĩĩĩte Ngai a kuuma kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ." 
Acts2:6 Nao rĩrĩa maiguire inegene aingĩ aao magĩũka, nao makĩgegeara tondũ o mũndũ nĩaiguire andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩaria na rũthiomi rwa kũrĩa o mũndũ aaciarĩirwo." 
Acts2:7 Magĩkĩgega mũno na makĩmaka makĩũrania atĩrĩ, “Githĩ andũ aya oothe maraaria ti a Galili?" 
Acts2:8 Kũhotekeete atĩa atĩ tũramaigua o mũndũ na mwarĩrie wa kũrĩa twaciarĩirwo? 
Acts2:9 Ithuĩ tuumĩĩte mabũrũriinĩ ma Parithia, Midiani na Elamu, o na mabũrũriinĩ ma Mesopotamia, Judea, Kapadokia, Ponito, Asia," 
Acts2:9 Ithuĩ tuumĩĩte mabũrũriinĩ ma Parithia, Midiani na Elamu, o na mabũrũriinĩ ma Mesopotamia, Judea, Kapadokia, Ponito, Asia," 
Acts2:10 Ferugia, Pamufulia, Misiri, na mĩena ya Libia kũrĩa kũhakaine na Kurene. Ningĩ amwe aitũ moimĩĩte Roma," 
Acts2:11 arĩa Ayahudi na arĩa magarũrũkĩĩte makahĩmbĩria Ũyahudi. Andũ angĩ aitũ moimĩĩte Kirete, na bũrũri wa Arabu, na ithuothe nĩtũraigua makĩaria ũhoro wa mawĩra manene ma Ngai o mũndũ witũ akeiguĩra na rũthiomi rwa kwao!”" 
Acts2:12 Nao oothe makĩgega makĩrigwo nĩ ũhoro ũcio, makĩũrania atĩrĩ, “Ũũ nĩkuuga atĩa?”" 
Acts2:13 No angĩ makĩnyũrũria andũ arĩa meetĩkĩĩtie makiuga atĩrĩ, “Aya nĩkũrĩĩo marĩĩtwo nĩ njoohi.”" 
Acts2:14 No Petero akĩrũũgama hamwe na atũmwo arĩa ikũmi na ũmwe, akĩaria na mũgambo mũnene akĩmeera atĩrĩ, “Andũ aya a Judea na inyuothe mũtũũraga Jerusalemu, thikĩrĩriai mũigue ũrĩa ngũmwĩra." 
Acts2:14 No Petero akĩrũũgama hamwe na atũmwo arĩa ikũmi na ũmwe, akĩaria na mũgambo mũnene akĩmeera atĩrĩ, “Andũ aya a Judea na inyuothe mũtũũraga Jerusalemu, thikĩrĩriai mũigue ũrĩa ngũmwĩra." 
Acts2:15 Amu andũ aya ti arĩĩu ta ũguo mũgwĩciiria, amu rĩu no thaa ithatũ cia rũũciinĩ." 
Acts2:16 Ũyũ nĩ Ũhoro ũrĩa waririo nĩ mũnabii Joeli akiuga atĩrĩ: 
Acts2:17 ‘Ngai ekuuga atĩrĩ: matukũinĩ ma kũrigĩrĩria nĩngaitĩrĩria andũ oothe Roho wakwa nao aariũ na aarĩ aanyu nĩmakaarathaga moohoro; aanake aanyu nĩmakoonaga cioneki, na athuuri arĩa akũrũ marootage irooto." 
Acts2:18 Ĩĩ, matukũinĩ macio nĩngaitĩrĩria ndungata ciakwa cia arũme na cia andũ a nja Roho wakwa, nao nĩmakaarathaga moohoro." 
Acts2:19 Nĩngoonania maũndũ ma kũgegania kũũrĩa igũrũ na ciama thĩ, nĩgũgaakorwo na thakame, mwaki, na ndoogo ndumanu;" 
Acts2:20 narĩo riũa nĩrĩkaagarũrwo rĩtuĩke nduma, naguo mweri ũtuĩke ta thakame mbere ya mũthenya ũcio mũnene wa Mwathani, na wĩ riiri gũkinya." 
Acts2:21 Nĩgũgaatuĩka atĩ mũndũ o wothe, ũgaakaĩra Mwathani nĩakaahonokio.’" 
Acts2:22 “Andũ a Isiraeli! Taiguai ciugo ici, Jesũ wa Nazarethi aarĩ mũndũ, naguo ũnene wake ũrĩa warĩ wa ũngai wonanirio wega kũrĩ inyuĩ na njĩra ya ciĩko cia magegania na ciama iria Ngai aaringaga agereire harĩ we. Inyuĩ nĩmũũĩ wega ũhoro ũcio, tondũ wekirwo gatagatĩinĩ kaanyu." 
Acts2:23 Jesũ ũcio waneanirwo kũringana na ũrĩa Ngai aatuĩte na akamenya mbere, nĩ we mworagithirie, mũkĩmũũraga mũhũthĩrĩĩte andũ aaganu arĩa maamwambire." 
Acts2:24 No Ngai nĩamũriũkirie akĩmuohora kuuma hinyainĩ wa gĩkuũ, tondũ gũtingĩahotekire oohwo nĩkĩo." 
Acts2:25 Amu Daudi ekuuga ũhoro wake atĩrĩ: ‘Nĩndoonaga Mwathani mbere yakwa hĩndĩ ciothe; aakoragwo mwena wakwa wa ũrĩo nĩ geetha ndikeenyenyio. 
Acts2:26 Nĩ ũndũ ũcio ngĩcanjamũka na ngĩina ndĩ na gĩkeno; naguo mwĩrĩ wakwa ũkĩhuurũka wĩ na kĩĩrĩgĩrĩro. 
Acts2:27 Nĩ gũkorwo wee Ngai ndũgaatiganĩria muoyo wakwa kwa arĩa akuũ; ndũkaareka ndungata yaku ĩrĩa ĩhokekeete ĩbuthĩre mbĩĩrĩrainĩ. 
Acts2:28 Wee nĩũnyonereirie njĩra cia muoyo; na nĩũgaatũma njiyũrwo nĩ gĩkeno nĩ ũndũ wa kuona ũthiũ waku.’ 
Acts2:29 “Andũ aitũ, ngũmwĩra nyũmĩrĩirie ũhoro wa guuka witũ Mũthamaki Daudi. Atĩrĩĩrĩ, Daudi nĩakuire na agĩthikwo, na mbĩĩrĩra yake ĩrĩ gũũkũ gwitũ o na nginya ũũmũũthĩ ũyũ." 
Acts2:30 Daudi aarĩ mũnabii, na nĩamenyeete atĩ Ngai nĩehĩtĩĩte na mwĩhĩtwa atĩ nĩakaanenehia ũmwe wa rũciaro rwake atuĩke mũthamaki o ta ũrĩa we mwene aatariĩ." 
Acts2:31 Tondũ nĩamenyeete ũhoro ũcio o mbere-rĩ, nĩaririe ũhoro wa kũriũka kwa Mesia akiuga atĩrĩ: ‘Ndaatigirwo kwa arĩa akuũ, o na mwĩrĩ wake ndũigana kũbutha.’" 
Acts2:32 Ngai nĩariũkirie Jesũ ũcio na ithuothe tũrĩ aira a ũhoro ũcio. 
Acts2:33 Tondũ nĩatũgĩrĩĩtio agaikara guokoinĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, na akaamũkĩra Roho Mũtheru kuuma kũrĩ Ngai Ithe ta ũrĩa eeranĩire, nĩatũitĩrĩirie Roho ũcio ũrĩa rĩu mũrona na mũkaigua." 
Acts2:34 Amu Daudi we mwene ndaambatire igũrũ; we nĩkuuga oigire atĩrĩ: ‘Mwathani Ngai nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ: Ikara mwena wakwa wa ũrĩo 
Acts2:35 o nginya ngaatua thũ ciaku gaturwa ga kũigĩrĩra magũrũ maaku.’ 
Acts2:36 “Tondũ wa ũguo kĩmenyeei na ma inyuĩ andũ oothe a Isiraeli atĩ Jesũ ũcio mwambire mũtĩinĩ, nĩ we Ngai atuĩte Mwathani na Mesia!”" 
Acts2:37 Nao andũ acio maigua ũguo magĩtheecwo ngoro makĩũria Petero na atũmwo acio angĩ atĩrĩ, “Aariũ a Ithe witũ tũgũgĩĩka atĩa?”" 
Acts2:38 Naake Petero akĩmacookeria atĩrĩ, “Mwĩrireei, mũcooke mũbatithio mũndũ o mũndũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ nĩguo mũrekerwo meehia maanyu, na nĩmũkwamũkĩra kĩheeo kĩa Roho Mũtheru." 
Acts2:39 Amu kĩĩranĩro kĩu nĩ inyuĩ mwerĩirwo na ciana cianyu o hamwe na arĩa me kũraaya, arĩa oothe Mwathani Ngai witũ eetaga kũrĩ we.”" 
Acts2:40 Petero agĩkĩmaarĩria na ciugo icio na ingĩ nyingĩ, akĩmathaitha akĩmeera atĩrĩ, “Mwĩhonokiei muume kũrĩ iherithia rĩrĩa rĩrooka kũrĩ rũciaro rũũrũ rwaganu!”" 
Acts2:41 Nao arĩa meetĩkirie ũhoro wake makĩbatithio, na mũthenya ũcio makĩongerereka andũ ta ngiri ithatũ (3,000)." 
Acts2:42 Nao magĩikara marũmĩĩtie ũrutani wa atũmwo, magakoragwo thĩinĩ wa ngwatanĩro ciao, na makagwatanagĩra nao rĩrĩa mekwenyũra mũgate o na rĩrĩa mekũhooya." 
Acts2:43 Namo maũndũ maingĩ ma magegania o na ciama ikĩringwo nĩ atũmwo, nao andũ oothe makĩiyũrwo nĩ guoya." 
Acts2:44 Nao arĩa oothe meetĩkĩĩtie maikaraga hamwe makagwatanagĩra indo ciao ciothe hamwe. 
Acts2:45 Nao nĩmeendagia ithaka na indo ciao, makagayana oothe o mũndũ kũringana na mabata maake." 
Acts2:46 O mũthenya nĩmaathiaga Hekaarũinĩ hamwe, na makenyũra mĩgate mĩciĩinĩ yao, makarĩanagĩra makeneete na me na ngoro theru," 
Acts2:47 makĩgoocaga Ngai, na makeendagwo nĩ andũ oothe. Naake Mwathani nĩongagĩrĩra thiritũinĩ yao o mũthenya arĩa maahonokagio." 
Acts3:1 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũmwe Petero na Johana nĩmaathiire Hekaarũinĩ hĩndĩ ya mahooya ma thaa kenda cia mũthenya." 
Acts3:2 Naho hau mũromoinĩ wa Hekaarũ, ũrĩa wĩtagwo Mũromo Mũthaka, nĩhaarĩ mũndũ watũire e kĩonje kuuma rĩrĩa aaciarirwo. Naake nĩakuuagwo mũthenya o mũthenya akaigwo ho nĩ geetha ahooe ũteithio kuuma kũrĩ arĩa matoonyaga Hekaarũ." 
Acts3:3 Rĩrĩa mũndũ ũcio oonire Petero na Johana magĩtoonya Hekaarũ, akĩmooria mamũhe kĩndũ." 
Acts3:4 Naake Petero na Johana makĩmũkũũrĩra maitho, Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Ta tũrore!”" 
Acts3:5 Naake akĩmarora erĩgĩrĩire atĩ nĩekũheeo kĩndũ nĩ o. 
Acts3:6 No Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ na mbeeca, no nĩngũkũhe kĩrĩa ndĩ nakĩo. Atĩrĩĩrĩ, thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ wa Nazarethi wĩtware!”" 
Acts3:7 Petero akĩnyiita mũndũ ũcio guoko kwa ũrĩo, akĩmũũkĩria na igũrũ. Ihinda o rĩu makinya maake na thũng'wa ciake ikĩgĩa na hinya;" 
Acts3:8 akĩrũũga na igũrũ akĩĩrũũgamia we mwene na akĩambĩrĩria gwĩtwara. Agĩgĩtoonya Hekaarũ hamwe nao etwarĩĩte na magũrũ akĩrũũgarũũgaga, na akĩgoocaga Ngai." 
Acts3:9 Nao andũ oothe maamuona agĩĩtwara akĩgoocaga Ngai," 
Acts3:10 na maamenya atĩ nĩ we waikaraga Mũromoinĩ Mũthaka wa Hekaarũ eetereire ũteithio, makĩmaka na makĩgega nĩ ũndũ wa ũrĩa eekĩĩtwo." 
Acts3:11 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũcio o egiritanĩĩtie na Petero na Johana hau gĩthakuinĩ, kĩrĩa gĩetagwo gĩa Solomoni, andũ magĩteng'era kũrĩ o magegeete." 
Acts3:12 Rĩrĩa Petero oonire andũ acio akĩmaarĩria akĩmeera atĩrĩ, “Andũ aya Isiraeli, mũgegeetio nĩ ũndũ ũyũ nĩkĩ? Mũratũrora ũguo ta arĩ hinya witũ kana ũthingu witũ watũma mũndũ ũyũ etware nĩkĩ?" 
Acts3:13 Atĩrĩĩrĩ, Ngai wa Aburahamu, Isaaka na Jakubu, o we Ngai wa maithe maitũ-rĩ, nĩagoocithia Jesũ ndungata yake, ũrĩa inyuĩ mwaneanire na mũkĩmũkaana mbere ya Pilato rĩrĩa Pilato atuĩte atĩ nĩekũmũrekia." 
Acts3:14 Inyuĩ mwakaanire ũrĩa mũthingu na mũtheru, mũkĩũria muohorerwo mũũragani." 
Acts3:15 Mũkĩũraga mũheani wa muoyo, ũrĩa Ngai aacookire akĩriũkia kuuma kũrĩ akuũ, na ithuĩ tũrĩ aira a ũhoro ũcio." 
Acts3:16 Tondũ wa gwĩtĩkia, rĩĩtwa rĩu rĩa Jesũ nĩrĩo rĩatũma mũndũ ũyũ mũrona na mũũĩ agĩe na hinya. Naguo wĩtĩkio ũcio uumanĩĩte na Jesũ nĩguo wahe mũndũ ũyũ hinya wa mwĩrĩ mũkĩonaga." 
Acts3:17 “Atĩrĩĩrĩ, andũ aitũ, nĩnjũũĩ atĩ inyuĩ na aathani aanyu mwekire ũguo nĩ ũndũ wa kũrigwo." 
Acts3:18 No Ngai nĩahingirie ũrĩa oigĩĩte mbere na tũnua twa anabii oothe, atĩ no mũhaka Mesia anyariirwo." 
Acts3:19 Nĩ ũndũ ũcio mwĩrireei, mũcookerere Ngai nĩ geetha meehia maanyu meeherio." 
Acts3:20 Thuutha wa ũguo mũcooke mũgĩe na mahinda ma gwĩkĩrwo hinya wĩtĩkioinĩ wanyu uumĩĩte kwĩ Mwathani, na amũtũmĩre Jesũ o we Mesia ũrĩa aamwĩrĩire." 
Acts3:21 Naake no mũhaka aikarage kũu igũrũ, o nginya hĩndĩ ĩkinye, rĩrĩa maũndũ marĩa moothe Ngai aanoiga na tũnua twa anabii aake atheru makaahingio." 
Acts3:22 Nĩ gũkorwo Musa oigire atĩrĩ, ‘Mwathani Ngai wanyu nĩakaamũtũmĩra mũnabii, o ta ũrĩa niĩ aandũmire. Mũnabii ũcio agaakorwo arĩ ũmwe wa andũ aanyu, na nĩmũkaamwathĩkĩra maũndũinĩ moothe marĩa akaamwĩra." 
Acts3:23 Na nĩgũgaatuĩka atĩrĩ, mũndũ o wothe ũtakaigua mũnabii ũcio nĩakaaniinwo, eeherio kũrĩ andũ.’" 
Acts3:24 Atĩrĩĩrĩ, anabii oothe arĩa maaheanire ũhoro, kuuma o Samũeli na arĩa angĩ mookire thuutha wake nĩmaarathire ũhoro wa matukũ maya." 
Acts3:25 Inyuĩ-rĩ, mũrĩ aariũ a anabii na mũrĩ a kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa Ngai eerĩire maithe maanyu, rĩrĩa eerire Aburahamu atĩrĩ, ‘Nĩngaaraathima andũ oothe a thĩ hũthĩrĩĩte mũndũ wa rũciaro rwaku.’" 
Acts3:26 Ngai nĩariũkirie ndungata yake, akĩmĩtũma kũrĩ inyuĩ mbere, nĩ geetha ĩmũraathime, na ĩtũme inyuothe mũgarũrũke mũtigane na waganu wanyu.”" 
Acts4:1 Na rĩrĩa Petero na Johana maaragĩria andũ acio, athĩnjĩri Ngai, na mũnene wa arangĩri a Hekaarũ, na Asadukai makĩmakora." 
Acts4:2 Nao makĩraakara mũno maigua atũmwo acio makĩruta andũ makiugaga atĩ Jesũ nĩariũkĩĩte, naguo ũndũ ũcio ũgakĩonania atĩ arĩa akuũ o nao nĩmakaariũka." 
Acts4:3 Magĩkĩmanyiita, makĩmahingĩra korokoroinĩ atĩ nĩguo meeterere gũkĩe tondũ kwarĩ hwaĩinĩ." 
Acts4:4 No rĩĩrĩ, andũ aingĩ arĩa maiguĩte ũhoro magĩĩtĩkia; nao arũme makĩongerereka makĩhinga ta ngiri ithaano (5,000)." 
Acts4:5 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa, atongoria aao na athuuri a kĩama, na arutani a Watho makĩũngana kũu Jerusalemu." 
Acts4:6 Hamwe nao nĩhaarĩ na Anasi Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, Kaiafa, Johana, Alekisanda, na andũ oothe a mũhĩrĩga wa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene." 
Acts4:7 Makĩreehe Petero na Johana mbere yao, makĩmooria atĩrĩ, “Mũrahonanirie na hinya ũrĩkũ kana na rĩĩtwa rĩa ũ?”" 
Acts4:8 Naake Petero aiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru akĩmeera atĩrĩ, “Atongoria aya a andũ na athuuri a kĩama," 
Acts4:9 ũũmũũthĩ tũraciirithio tondũ wa ũndũ ũcio mwega tũreekire wa kũhonia kĩonje, tũgakĩũrio mũndũ ũcio arahonirio atĩa." 
Acts4:10 Inyuĩ o na andũ oothe a Isiraeli ngũmwĩra atĩrĩ, mũndũ ũyũ arũũgamĩĩte haaha mbere yanyu e mũhonu nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ wa Nazarethi, ũrĩa inyuĩ mwambire, naake Ngai akĩmũriũkia kuuma kũrĩ arĩa akuũ." 
Acts4:11 Ũcio nĩ we ihiga rĩrĩa inyuĩ aaki mwaregire na nĩ we ũtuĩkĩĩte ihiga rĩrĩa rĩ bata gũkĩra marĩa mangĩ moothe mũthingiinĩ o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte. 
Acts4:12 Na rĩĩrĩ, ũhonokio ndũngĩoneka na ũndũ wa mũndũ ũngĩ, amu gũtirĩ mũndũ ũngĩ waheanirwo ũngĩhota gũtũhonokia.”" 
Acts4:13 Nao athuuri a kĩama makĩgega mũno moona ũũmĩrĩru wa Petero na Johana. Ningĩ maamenya atĩ maarĩ andũ o ro ũguo na matiarĩ athoomu. Magĩkĩmenya atĩ nĩmaatũũranĩĩtie na Jesũ. 
Acts4:14 No moona mũndũ ũcio wahoneetio arũngiĩ hakuhĩ na Petero na Johana, makĩaga ũndũ mangiuga." 
Acts4:15 Kwoguo makĩĩrwo moime kĩamainĩ, nao athuuri magĩcookania ndundu makĩũrania o eene atĩrĩ," 
Acts4:16 “Andũ aya tũkũmeeka atĩa? Andũ oothe a Jerusalemu nĩmooĩ atĩ kĩama kĩnene nĩkĩringĩĩtwo nĩ o, na tũtingĩhota gũkaana." 
Acts4:17 No nĩ geetha ũhoro ũyũ ndũgaatambe makĩria gatagatĩinĩ ka andũ-rĩ, rekeei tũmakaanie matigaacooke o rĩ o rĩ kwarĩria mũndũ o na ũmwe ũhoro wa rĩĩtwa rĩu rĩa Jesũ.”" 
Acts4:18 Magĩkĩmeeta kĩamainĩ makĩmeera matigaacooke kwaria kana kũrutana ũndũ na rĩĩtwa rĩa Jesũ. 
Acts4:19 No Petero na Johana magĩcookia atĩrĩ, “Nĩ inyuĩ mũgũtua kana nĩ wega maithoinĩ ma Ngai kũmwathĩkĩra inyuĩ gũkĩra gwathĩkĩra Ngai," 
Acts4:20 amu ithuĩ no mũhaka tũthiĩ na mbere kwaria ũhoro ũrĩa tuoneete na tũiguĩte.” 
Acts4:21 Thuutha wa kũmakaania na hinya, athuuri acio makĩĩra Petero na Johana mathiĩ, amu nĩmaagire njĩra ya kũmaherithia nayo nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra andũ, nĩ ũndũ andũ oothe nĩmaagoocaga Ngai nĩ ũndũ wa ũndũ ũcio wekĩĩtwo." 
Acts4:22 Mũndũ ũcio wahonirio na njĩra ya kĩama aarĩ na makĩria ma mĩaka mĩrongo ĩna. 
Acts4:23 Rĩrĩa Petero na Johana maarekereirio, magĩthiĩ kũrĩ andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩmamenyithia ũrĩa athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri a kĩama maameerĩĩte." 
Acts4:24 Nao andũ acio meetĩkĩĩtie maigua ũhoro ũcio, makĩhooya Ngai me na ngoro ĩmwe makiuga atĩrĩ, “Mwathani mũnene, wee nĩ we wombire igũrũ na thĩ, na iria o na indo ciothe iria irĩ kuo!" 
Acts4:25 Nĩwe waheire ithe witũ Daudi ciugo cia kwaria. Aarĩ ndungata yaku na aathĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru nĩoigire atĩrĩ, ‘Nĩkĩ gĩatũmire andũ a Ndũũrĩrĩ mang'ũrĩke mũno; Nĩkĩ gĩatũmire andũ meeciirie maũndũ ma tũhũ?" 
Acts4:26 Athamaki a gũũkũ thĩ nĩmehotoreete na aathani magacemania, maregane na Mwathani na mahũũrane na Mesia wake.’" 
Acts4:27 Amu ti itherũ Herode na Ponitio Pilato, hamwe na andũ a Ndũũrĩrĩ, o na andũ nĩmoonganire itũũrainĩ rĩĩrĩ mahũũrane na Jesũ ndungata yaku ĩrĩa theru, o ĩrĩa wee waitĩrĩirie maguta." 
Acts4:28 Meekire ũguo nĩ geetha mahingie maũndũ marĩa moothe watanyĩĩte gwĩka na hinya waku kuuma o kĩambĩrĩria. 
Acts4:29 Rĩu Mwathani rora wone ũrĩa maratũmakia, ũtũhotithie ithuĩ ndungata ciaku kwaragia ũhoro waku twĩ na ũũmĩrĩru." 
Acts4:30 Tambũrũkia guoko gwaku ũhonanie, wonanie maũndũ ma kũgegania na ũringe ciama na hinya wa rĩĩtwa rĩa ndungata yaku theru Jesũ.”" 
Acts4:31 Na rĩĩrĩ, marĩĩkia kũhooya, hau maagomanĩĩte hakĩgĩa gĩthingithia, nao andũ oothe makĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru, makĩaria ũhoro wa Ngai moomĩrĩirie mũno." 
Acts4:32 Hĩndĩ ĩyo arĩa meetĩkĩĩtie maarĩ na ngoro ĩmwe na muorooto o ũmwe, na gũtirĩ mũndũ woigaga atĩ kĩndũ gĩake o na kĩrĩkũ nĩ gĩake we mwene. Maahũthĩraga indo ciao ciothe hamwe." 
Acts4:33 Nao atũmwo magakĩheanaga ũira wa kũriũka kwa Mwathani Jesũ me na hinya mũingĩ, naake Ngai akamoongagĩrĩra iraathimo nyingĩ oothe." 
Acts4:34 Gũtirĩ mũndũ warĩ mũthĩĩni gatagatĩinĩ kaao, tondũ arĩa maarĩ na mĩgũnda na nyũmba nĩmaaciendagia, na kĩrĩa kĩonekaga" 
Acts4:35 gĩgatwarwo harĩ atũmwo; o mũndũ aagayagĩrwo kũringana na mabata maake. 
Acts4:36 Naake mũndũ wetagwo Josefu, ũrĩa atũmwo maatuĩte Baranaba (ũguo nĩkuuga, “Mwana wa kũũmanĩrĩria”), Mũlawii waciarĩirwo itũũra rĩa Kuporo," 
Acts4:37 akĩendia mũgũnda wake, akĩoya mbeeca iria woimire agĩcinengera atũmwo." 
Acts5:1 No rĩĩrĩ, mũthuuri ũmwe wetagwo Anania, me na mũtumia wake Safira nĩmeendirie gĩcunjĩ kĩa mũgũnda wao." 
Acts5:2 Thuutha wa kũrĩĩkanĩra na mũtumia wake, Anania agĩĩtigĩria mbeeca imwe, nacio icio ingĩ agĩtwara harĩ atũmwo." 
Acts5:3 Naake Petero akĩmũũria atĩrĩ, “Anania, nĩkĩ gĩtũmĩĩte ũiyũrwo nĩ Caitaani ngoroinĩ agatũma ũheenie Roho Mũtheru ũgetigĩria mbeeca imwe cia iria ũrendirie gĩthaka?" 
Acts5:4 Rĩrĩa ũtarakĩendeetie-rĩ, githĩ gĩtiraarĩ o gĩaku? Thuutha wa gũkĩendia-rĩ, githĩ mbeeca icio itiraarĩ o ciaku wĩke ũrĩa ũkwenda nacio? Rĩu-rĩ, nĩkĩ gĩtũmĩĩte wĩciirie gwĩka ũndũ ta ũyũ? Ngũkwĩra atĩrĩ, ti andũ ũheeneetie nĩ Ngai!”" 
Acts5:5 Naake Anania aigua ciugo icio, akĩgũa thĩ agĩkua. Nao arĩa oothe maiguire ũhoro ũcio makĩmaka mũno." 
Acts5:6 Nao aanake magĩũka, makĩmuoha na cuka, makĩmũkuua magĩthiĩ makĩmũthika." 
Acts5:7 Na thuutha wa mathaa ta matatũ mũtumia wake agĩtoonya atekũmenya ũrĩa gwekĩkĩĩte. 
Acts5:8 Naake Petero akĩmũũria atĩrĩ, “Tanjĩĩra kana mbeeca ici nocio mũrendirie gĩthaka?” Naake agĩcookia atĩrĩ, “Ĩĩ nocio.”" 
Acts5:9 No Petero akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩkĩ gĩtũmĩĩte mũrĩĩkanĩre wee na mũthuuriguo mũgerie Roho wa Mwathani? Atĩrĩĩrĩ, arĩa megũthiĩte gũthika mũthuuriguo rĩu marĩ mũrangoinĩ, nao nĩmegũkuumia nja o nawe!”" 
Acts5:10 Ihinda o rĩu akĩgũa thĩ magũrũinĩ ma Petero agĩkua. Nao aanake magĩtoonya magĩkora akuĩte, makĩmũkuua magĩthiĩ makĩmũthika kũrigania na mũthuuriwe." 
Acts5:11 Rĩrĩa kanitha wothe o na andũ arĩa angĩ maiguire maũndũ macio makĩnyiitwo nĩ guoya mũnene mũno. 
Acts5:12 Na rĩĩrĩ, moorirũ manene na ciama nyingĩ nĩciaringagĩrwo andũ nĩ atũmwo. Nao arĩa meetĩkĩĩtie nĩmaacemanagia hamwe gĩthakuinĩ kĩrĩa gĩetagwo gĩa Solomoni." 
Acts5:13 Nao andũ oothe arĩa mataarĩ a gĩkundi kĩao nĩmaamaheete gĩtĩĩo mũno, o na matingĩetĩkĩrire gũtukana nao." 
Acts5:14 Na rĩĩrĩ, andũ aingĩ, arũme o na andũ a nja arĩa meetĩkagia Mwathani nĩmoongererekaga." 
Acts5:15 Ciĩko irĩa atũmwo meekaga nĩciatũmaga o na andũ makuue arĩa maarĩ arũaru, makamaiga njĩrainĩ makomeete marĩrĩinĩ na mĩgekainĩ, atĩ nĩ geetha amwe mahuutio nĩ kĩĩruru kĩa Petero akĩhĩtũka." 
Acts5:16 O na andũ aingĩ nĩmookaga kuuma matũũra moothe marĩa maarĩ hakuhĩ na Jerusalemu, makareehe arĩa arũaru na arĩa maathĩĩnagio nĩ ngoma na oothe makahonio." 
Acts5:17 Na rĩĩrĩ, mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene na andũ a thiritũ yake, nĩ o Asadukai, nĩmaiguire ũiru nĩ ũndũ wa atũmwo, magĩkĩmookĩrĩra." 
Acts5:18 Makĩnyiita atũmwo makĩmaikia njeera ya mũingĩ. 
Acts5:19 No mũraika wa Mwathani akĩhingũra mĩrango ya njeera ũtukũ akĩmaruta kuo akĩmeera atĩrĩ," 
Acts5:20 “Thiĩi mũrũũgame thĩinĩ wa Hekaarũ mwarĩrie andũ mũmahe ũhoro wothe wa muoyo ũyũ mwerũ.” 
Acts5:21 Nao magĩgĩathĩka, na kwarooka gũkĩa magĩtoonya Hekaarũinĩ makĩambĩrĩria kũrutana. Naake Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene agĩũka hamwe na arĩa angĩ maakoragwo naake, magĩĩta kĩama o na athuuri oothe a Isiraeli, magĩtũmana njeera kũrĩa atũmwo maahingĩirwo, makiuga maareehwo." 
Acts5:22 No thigari ciathiĩ itiigana kũmakora kũu njeera. Igĩgĩcookia ũhoro ikiuga atĩrĩ," 
Acts5:23 “Twakora njeera ĩrĩ hinge o wega, na arangĩri marũngiĩ mĩrangoinĩ, no twahingũra-rĩ, tũtinakora mũndũ o na ũmwe!”" 
Acts5:24 Naake mũnene wa arangĩri a Hekaarũ na athĩnjĩri Ngai arĩa anene maigua ũhoro ũcio magĩĩtigĩra mũno, makĩrigwo nĩ ũrĩa gũgũtuĩka." 
Acts5:25 Hĩndĩ ĩyo gũgĩũka mũndũ akĩmeera atĩrĩ, “Andũ arĩa mũraikirie njeera marũngiĩ Hekaarũ thĩinĩ makĩrutana!”" 
Acts5:26 Naake mũnene wa Hekaarũ hamwe na thigari magĩthiĩ makĩreehe atũmwo mategũtũmĩra hinya, amu nĩmeetigagĩra matikahũũrwo na mahiga nĩ andũ." 
Acts5:27 Marĩĩkia kũmareehe, makĩmarũũgamia mbere ya kĩama, naake Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene akĩmooria atĩrĩ," 
Acts5:28 “Githĩ tũtiamũkaanirie na hinya atĩ mũtikaanarutane thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩu, na rĩu nĩmũiyũrĩĩtie ũrutani wanyu Jerusalemu guothe? Kaĩ mũkwenda tũcookererwo nĩ thakame ya mũndũ ũcio?”" 
Acts5:29 Naake Petero na atũmwo acio angĩ magĩcookia atĩrĩ, “Ithuĩ no mũhaka twathĩkĩre Ngai gũkĩra gwathĩkĩra andũ." 
Acts5:30 Ngai wa maithe maitũ nĩariũkirie Jesũ ũrĩa mwambire mũtharaba igũrũ mũkĩmũũraga. 
Acts5:31 Naake Ngai nĩamũtũũgĩririe agĩikara mwena wake wa ũrĩo, arĩ mũtongoria na mũhonokia wa gũtũma andũ a Isiraeli merire, mooherwo meehia maao." 
Acts5:32 Ithuĩ na ithuĩ tũrĩ aira a ũhoro ũcio, o naake Roho Mũtheru ũrĩa Ngai aheete arĩa mamwathĩkagĩra nĩ mũira.”" 
Acts5:33 Nao maigua ũhoro ũcio makĩng'ũrĩka mũno, makĩenda kũũraga atũmwo." 
Acts5:34 No Mũfarisai ũmwe wa kĩama wetagwo Gamalieli, warĩ mũrutani wa Watho, mũndũ waheetwo gĩtĩĩo nĩ andũ oothe akĩrũũgama agĩathana atĩ atũmwo moimio nja haniini." 
Acts5:35 Naake akĩĩra kĩama atĩrĩ, “Andũ aya a Isiraeli menyereraai ũrĩa mũgwĩka na andũ aya." 
Acts5:36 Nĩmũkũmenya atĩ matukũ mathiru, Theuda nĩarũũgamĩĩte na akeyonanagia ta aarĩ mũndũ wa bata, na andũ ta magana mana makĩmũrũmĩrĩra. Aacookire akĩũragwo, nao arĩa oothe maamũrũmĩrĩire makĩhurunjũka, naguo ũhoro ũcio wake ũgĩtuĩka wa tũhũ." 
Acts5:37 Thuutha ũcio Judasi ũrĩa Mũgalili akĩyumĩria matukũinĩ ma kwĩyandĩkithia, na akĩguucĩrĩria andũ aingĩ, no rĩrĩa aakuire arĩa oothe maamũrũmĩrĩire makĩhurunjũka." 
Acts5:38 O na rĩu niĩ ngũmwĩra atĩ, mweherere andũ aya mũtigane nao, amu angĩkorwo mũbango ũyũ kana ũhoro ũyũ nĩ wa andũ nĩũgũthira." 
Acts5:39 No angĩkorwo nĩ wa Ngai, inyuĩ mũtihota gũtooria andũ aya. Mwahota gũkorwo nĩ Ngai mũrarũwa naake!” Kĩama gĩkĩigua mataaro ma Gamalieli." 
Acts5:40 Gĩgĩĩta atũmwo gĩkĩmahũũra, na gĩkĩmakaania matigaacooke kwaria thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ, gĩgĩcooka gĩkĩmarekereria." 
Acts5:41 Nao atũmwo makiuma hau kĩamainĩ makeneete mũno tondũ Ngai nĩoneete maagĩrĩire kũherithio na njĩra ya thoni nĩ tondũ wa rĩĩtwa rĩu. 
Acts5:42 Nao magĩthiĩ na mbere o mũthenya kũrutana na kũhunjia Hekaarũinĩ o na mĩciĩinĩ mategũtigithĩria, makiugaga atĩ Jesũ nĩ we Mesia." 
Acts6:1 Na rĩĩrĩ, matukũinĩ macio rĩrĩa arutwo maathiire makĩongerekaga, Ayahudi amwe arĩa maaragia Kĩngiriki makĩambĩrĩria kũng'ong'oorera Ahibirania atĩ atumia aao a ndigwa matiagayagĩrwo indo wega." 
Acts6:2 Nao atũmwo arĩa ikũmi na eerĩ magĩĩta andũ arĩa angĩ meetĩkĩĩtie makĩmeera atĩrĩ, “Ti wega tũtiganĩrie wĩra wa kũhunjia ũhoro wa Ngai nĩguo tũgayanagie indo." 
Acts6:3 Nĩ ũndũ ũcio aariũ na aarĩ a Ithe witũ thĩinĩ wa Mwathani, thuuraai gatagatĩinĩ kaanyu andũ mũgwanja, arĩa me na ngumo njega na maiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru na ũũgĩ, tũmahe wĩra ũcio." 
Acts6:4 Ithuĩ-rĩ, tũhũthagĩre mahinda maitũ moothe kũhooya na kũheana ũhoro wa Ngai.”" 
Acts6:5 Ũndũ ũcio ũgĩgĩkenia andũ oothe, nao magĩthuura Sitefano, mũndũ waiyũrĩĩtwo nĩ wĩtĩkio na Roho Mũtheru, Filipu, Porokoro, Nikanori, Timoni, Paramena, na Nikola, mũrũũrĩrĩ woimĩĩte Anitiokia akagarũrũka agatuĩka Mũyahudi." 
Acts6:6 Magĩkĩmareehe mbere ya atũmwo, nao atũmwo makĩmahoera na makĩmaigĩrĩra mooko." 
Acts6:7 Naguo ũhoro wa Ngai ũgĩthiĩ na mbere gũtamba nao arutwo makĩingĩha mũno kũu Jerusalemu, o na athĩnjĩri Ngai gĩkundi kĩnene magĩĩtĩkia." 
Acts6:8 Naake Sitefano aiyũrĩĩtwo nĩ wega na hinya wa Ngai agĩĩka maũndũ ma kũgegania na akĩringa ciama gatagatĩinĩ ka andũ. 
Acts6:9 Nao andũ amwe a gĩkundi kĩa thunagogi ĩrĩa yetagwo ya arĩa oohore, a kuuma Kurene na Alekisandaria, na arĩa moimĩĩte Kilikia na Asia magĩũkĩrĩra Sitefano makĩambĩrĩria kũmũkararia." 
Acts6:10 No Roho akĩhe Sitefano ũũgĩ mũingĩ ũguo atĩ akĩaria matingĩahotire kũmwĩtiiria. 
Acts6:11 Nao makĩheenereria andũ na hitho moige atĩrĩ, “Nĩtũiguĩte Sitefano akĩruma Musa o na akĩruma Ngai!”" 
Acts6:12 Magĩgĩtũma ookĩrĩrwo nĩ andũ, athuuri a kĩama na arutani a Watho. Nao makĩnyiita Sitefano makĩmũtwara mbere ya kĩama." 
Acts6:13 Magĩcooka makĩreehe aira a maheeni arĩa moigire atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ ndatigaga kũmenereria Hekaarũ ĩno theru o na Watho wa Musa." 
Acts6:14 Tondũ nĩtũiguĩte akiuga atĩ Jesũ ũcio wa Nazarethi nĩagaatharia Hekaarũ ĩno, na agarũre mĩtugo ĩrĩa twaheirwo nĩ Musa!”" 
Acts6:15 Na rĩĩrĩ, arĩa oothe maarĩ ho kĩamainĩ makĩmũkũũrĩra maitho, nao makĩona ũthiũ wa Sitefano ũhaana ta wa mũraika." 
Acts7:1 Naake Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene akĩũria Sitefano atĩrĩ, “Ũguo nĩguo kũhaana?”" 
Acts7:2 Naake Sitefano akĩmũcookeria atĩrĩ, “Aariũ a Ithe wĩtũ na aabaaba tathikĩrĩriai! Ngai mwene riiri nĩoimĩrĩire ithe witũ Aburahamu, rĩrĩa aarĩ bũrũriinĩ wa Mesopotamia. Ataanathiĩ gũtũũra bũrũri wa Harani" 
Acts7:3 akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Thaama uume bũrũri wanyu ũtige andũ aanyu ũthiĩ bũrũri ũrĩa ngaakuonia.’" 
Acts7:4 Hĩndĩ ĩyo Aburahamu akiuma bũrũri wa Akalidei, agĩthiĩ gũtũũra Harani. Rĩrĩa ithe aakuire, Ngai akĩmũruta kũu akĩmũreehe gũũkũ bũrũri ũyũ mũtũũraga." 
Acts7:5 Na rĩĩrĩ, Ngai ndamũheire bũrũri ũcio o na ikinya rĩmwe ũtuĩke igai rĩake, no nĩamwĩrĩire bũrũri ũcio atĩ nĩũgaatuĩka wake hamwe na ciana ciake, o na gwatuĩka Aburahamu ndaarĩ na mwana." 
Acts7:6 Ngai eerire Aburahamu atĩ: ‘Njiarwa ciaku igaatũũra bũrũri mũgeni irĩ ng'eni kũrĩa igaatuo ngombo na cione mathĩĩna mĩaka magana mana (400). 
Acts7:7 Na niĩ nĩngaatuĩra rũũrĩrĩ rũu igaatungatagĩra na ndarĩĩkia gũciruta rũũrĩrĩinĩ rũu, nĩigaathaathayagia irĩ bũrũriinĩ ũyũ.’" 
Acts7:8 Ngai agĩgĩtũma irua rĩtuĩke rũũri rwa kĩrĩĩkanĩro. Nĩ ũndũ ũcio Aburahamu akĩruithia Isaaka arĩ wa mĩthenya ĩnaana thuutha wa gũciarwo. Naake Isaaka akĩruithia mũũrũwe Jakubu, naake Jakubu akĩruithia aariũ aake ikũmi na eerĩ, na acio nĩ o maithe maitũ." 
Acts7:9 “Na rĩĩrĩ, aariũ a Jakubu makĩiguĩra mũrũ wa ithe wao Josefu ũiru makĩmwendia bũrũriinĩ wa Misiri." 
Acts7:10 No Ngai aarĩ hamwe naake, agĩkĩmũhonokia kuuma mathĩĩnainĩ moothe. Agĩkĩmũhe ũũgĩ agĩtũma eendwo nĩ mũthamaki wa Misiri, ũrĩa wamũtuire mũnene bũrũriinĩ ũcio o na akĩmũhe wĩra wa kũroraga Misiri guothe o hamwe na mũciĩ wake wothe." 
Acts7:11 Thuutha ũcio gũkĩgĩa ng'aragu bũrũri wothe wa Misiri o na Kanaani, o na mathĩĩna maingĩ mũno. Namo maithe maitũ makĩaga irio." 
Acts7:12 No rĩrĩa Jakubu aiguire atĩ Misiri kwarĩ na irio, agĩtũma aariũ aake riita rĩa mbere, nĩ o maithe maitũ." 
Acts7:13 Nao mathiĩ riita rĩa keerĩ, Josefu akĩĩmenyithania na aariũ a ithe na andũ a Josefu makĩmenyeka nĩ mũthamaki wa Misiri." 
Acts7:14 Hĩndĩ ĩyo Josefu agĩtũmanĩra ithe Jakubu athiĩ Misiri na andũ aake oothe, nao maarĩ ta andũ mĩrongo mũgwanja na ataano." 
Acts7:15 Naake Jakubu na aariũ aake magĩgĩthiĩ Misiri kũrĩa oothe maakuĩrĩire. 
Acts7:16 Na rĩĩrĩ, mĩĩrĩ yao ĩgĩkuuo ĩgĩtwarwo Shekemu, ĩgĩthikwo mbĩĩrĩrainĩ ĩrĩa Aburahamu aagũrĩĩte kuuma kũrĩ ciana cia Hamori kũu Shekemu." 
Acts7:17 “Na rĩrĩa ihinda rĩakuhĩrĩirie rĩa Ngai kũhingia kĩĩranĩro kĩrĩa eerĩire Aburahamu, andũ aitũ magĩkorwo moongererekeete mũno kũu bũrũri wa Misiri." 
Acts7:18 Na gũgĩkorwo kũgĩĩte na mũthamaki ũngĩ, ũrĩa ũtaamenyeete Josefu." 
Acts7:19 Mũthamaki ũcio nĩahinyĩrĩirie andũ aitũ mũno, na agĩatha maithe maitũ marute twana tuothe nĩguo tũũragwo." 
Acts7:20 Hĩndĩ ĩyo nĩguo Musa aaciarirwo, naake aarĩ mũthaka mũno. Agĩkĩrererwo mũciĩ gwa ithe mĩeri ĩtatũ." 
Acts7:21 Na rĩrĩa aateirwo kuuma mũciĩ, mwarĩ wa mũthamaki akĩmuoya akĩmũrera ta mwana wake." 
Acts7:22 Musa agĩkĩrerwo na ũũgĩ wothe wa andũ a Misiri, naake agĩtuĩka mũndũ wĩ na ũhoti rĩrĩa ekwaria o na agĩĩka maũndũ." 
Acts7:23 “Na hĩndĩ ĩrĩa aakinyirie mĩaka mĩrongo ĩna, akĩigua e na wendo wa gũthiĩ kũrora ũrĩa andũ a rũũrĩrĩ rwake rwa Isiraeli maikaraga." 
Acts7:24 Naake oona ũmwe wao agĩĩkwo ũũru nĩ Mũmisiri agĩthiĩ kũmũũrĩria akĩmũteithĩrĩria, akĩringa Mũmisiri ũcio akĩmũũraga." 
Acts7:25 (Musa eeciiragia atĩ andũ aao nĩmekũmenya atĩ Ngai nĩakaamũhũthĩra amarute ũkomboinĩ no o matiamenyire.) 
Acts7:26 Na mũthenya ũyũ ũngĩ agĩkora Aisiraeli eerĩ magĩtetania, akĩgeria kũmaiguithania akĩmeera atĩrĩ, ‘Andũ aitũ, mũranegenania nĩkĩ na mũrĩ amwe?’" 
Acts7:27 Naake mũndũ ũrĩa wekĩĩte ũcio ũngĩ ũũru agĩikania Musa akĩmũũria atĩrĩ, ‘Nũũ ũgũtuĩte mũnene witũ na mũtũtuĩri?" 
Acts7:28 Anga nĩũkwenda kũnjũraga ta ũrĩa ũrooragire Mũmisiri ira?’ 
Acts7:29 Rĩrĩa Musa aiguire ũguo, akĩũra akiuma Misiri agĩthiĩ gũtũũra e mũgeni bũrũri wa Midiani. E kũu akĩgĩa na aariũ eerĩ." 
Acts7:30 “Na rĩĩrĩ, mĩaka mĩrongo ĩna yathira, Musa arĩ werũinĩ wa kĩrĩma gĩa Sinai, akiumĩrĩrwo nĩ mũraika arĩ rũrĩrĩmbĩinĩ rwa mwaki ũrĩa wakanaga kĩhingainĩ." 
Acts7:31 Na rĩrĩa Musa oonire ũguo akĩgega, na rĩrĩa aakuhagĩrĩria nĩguo oone wega akĩigua mũgambo wa Mwathani ũkĩmwĩra atĩrĩ," 
Acts7:32 ‘Nĩ niĩ Ngai wa maithe maanyu, o we Ngai wa Aburahamu, na Isaaka na Jakubu.’ Naake Musa akĩambĩrĩria kũinaina o na agĩĩtigĩra kũrora." 
Acts7:33 Naake Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Ruta iraatũ amu hau ũrũngiĩ nĩ handũ hatheru." 
Acts7:34 Hatirĩ nganja nĩnyoneete ũrĩa andũ aakwa marathĩĩnio kũu Misiri na nĩnjiguĩte kĩrĩro kĩao. Nĩnjũkĩĩte thĩ nĩguo ndĩmahonokie; rĩu ũka nĩngũgũtũma Misiri.’ 
Acts7:35 “Na rĩĩrĩ, Musa o ũrĩa andũ maaregire makĩũria atĩrĩ, ‘Nũũ ũgũtuĩte mũnene witũ na mũtũtuĩri?’ Ũcio nĩwe Ngai aatũmire arĩ mũtongoria na mũkũũri wao ahotithĩĩtio nĩ mũraika ũrĩa wamuumĩrĩire kĩhingainĩ gĩkĩhĩa." 
Acts7:36 Akĩmatongoria akĩmaruta kuo thuutha wa kũringa ciama na gwĩka maũndũ ma magegania kũu Misiri na Iriainĩ Ituune, o na werũinĩ ihinda rĩa mĩaka mĩrongo ĩna." 
Acts7:37 Musa ũcio nowe werire andũ a Isiraeli atĩrĩ, ‘Ngai nĩakaamũtũmĩra mũnabii kuuma kũrĩ andũ aanyu, o ta ũrĩa niĩ aandũmire.’" 
Acts7:38 Ningĩ Musa ũcio nowe warĩ na andũ a Isiraeli kũu werũinĩ rĩrĩa aarĩirio nĩ mũraika kĩrĩmainĩ gĩa Sinai e hamwe na maithe maitũ, na akĩamũkĩra ciugo irĩ muoyo nĩguo atũhe." 
Acts7:39 “Ũcio nowe maithe maitũ maaregire gwathĩkĩra; makĩmũthinĩkania na makĩĩrirĩria gũcooka Misiri. 
Acts7:40 Nao magĩkĩĩra Harũni atĩrĩ, ‘Tũthondekere ngai cia gũtũtongoria, amu Musa ũcio watũrutire Misiri tũtiũĩ ũrĩa ooneete.’" 
Acts7:41 Namo matukũinĩ macio magĩthondeka mũhianano wa ndeegwa, makĩũrutĩra magongoona, na magĩkũngũĩra wĩra wa mooko maao." 
Acts7:42 Naake Ngai akĩmatiganĩria, akĩmarekereria mathaathayagie ciũmbe cia igũrũ, o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo thĩinĩ wa Ibuku rĩa anabii atĩrĩ: ‘Andũ aya a Isiraeli! Hiihi nĩ niĩ mwathĩnjagĩra na mũkarutĩra magongoona werũinĩ mĩaka mĩrongo ĩna?" 
Acts7:43 Nĩkuoya muoire hema ya Moloku na mũhianano wa Refani njata ĩrĩa mũtuĩte Ngai yanyu, mĩhianano ĩrĩa mwethondekeire mũmĩthaathayagie. Na kwoguo nĩngaamũthaamia ndĩmũtware kũraaya mbere ya Babiloni.’" 
Acts7:44 “Maithe maitũ maarĩ na Hema ya kuonania atĩ Ngai aarĩ hamwe nao werũinĩ. Nayo yakĩĩtwo o ta ũrĩa Ngai eerĩĩte Musa, kũringana na mũcoro ũrĩa Musa ooneetio." 
Acts7:45 Na thuutha ũcio, maithe maitũ arĩa maatigĩirwo hema ĩyo nĩ maithe maao nĩmaamĩkuuaga rĩrĩa maarĩ na Joshua magĩtuunyana bũrũri kuuma kũrĩ ndũũrĩrĩ iria ciaingatirwo nĩ Ngai. Nayo ĩgĩgĩikara kũu kinya hĩndĩ ya Daudi." 
Acts7:46 Naake Daudi agĩkĩonwo arĩ mwagĩrĩru nĩ Ngai, naake agĩkĩmũhooya amwĩtĩkĩrie aakĩre Ngai wa Jakubu ũikaro." 
Acts7:47 No nĩ Solomoni wamwakĩire nyũmba. 
Acts7:48 “No rĩĩrĩ, Ngai ũcio wĩ igũrũ mũno-rĩ, ndatũũraga nyũmba ciakĩĩtwo na mooko ma andũ o ta ũrĩa mũnabii oigĩĩte ũũ:" 
Acts7:49 Mwathani ekuuga atĩrĩ, ‘Igũrũ nĩkuo gĩtĩ gĩakwa kĩa ũnene, nayo thĩ nĩ gaturwa ga kũigĩrĩra magũrũ maakwa. Nĩ nyũmba ĩrĩkũ ũngĩkĩnjakĩra? He ha handũ harĩa ingĩkĩhuurũka?" 
Acts7:50 Anga ti niĩ ndathondekire indo ici ciothe?’ 
Acts7:51 “Andũ aya aremi! Inyuĩ ngoro cianyu iteetĩkĩĩtie. O inyuĩ mũtaiguaga ũhoro wa Ngai! Ũguo noguo maithe maanyu meekire: o na inyuĩ noguo mũtũũraga mũreganĩĩte na Roho Mũtheru. 
Acts7:52 Kũrĩ mũnabii maithe maanyu mataanyariirire? Mooragire o na arĩa maamenyithanĩĩtie o mbere gũũka kwa ũrĩa mũthingu, ũrĩa rĩu o na inyuĩ mũkunyanĩire na mũkamũũraga." 
Acts7:53 Nĩ inyuĩ mwanengerirwo Watho nĩ araika na mũkĩaga kũwathĩkĩra!” 
Acts7:54 Nao athuuri a Kĩama maigua maũndũ macio makĩng'ũrĩka mũno na makĩharagania magego nĩ ũndũ wake. 
Acts7:55 No Sitefano aiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru, akĩrora igũrũ akĩona riiri wa Ngai, na akĩona Jesũ Kristũ arũngiĩ mwena wa ũrĩo wa Ngai." 
Acts7:56 Naake akiuga atĩrĩ, “Oneei! Nĩndĩrona igũrũ rĩhingũkĩĩte, na Mũrũ wa Mũndũ aikaire mwena wa ũrĩo wa Ngai!”" 
Acts7:57 Hĩndĩ ĩyo andũ makĩanĩrĩra na mũgambo mũnene mahingĩĩte matũ maao makĩmũguthũkĩra oothe me hamwe," 
Acts7:58 makĩmuumia nja ya itũũra, makĩmũhũũra na mahiga. Nao aira makĩiga nguo ciao magũrũinĩ ma mwanake wetagwo Saũlũ." 
Acts7:59 Nao rĩrĩa maamũhũũraga na mahiga, Sitefano akĩhooya akiuga atĩrĩ, “Mwathani Jesũ amũkĩra roho wakwa!”" 
Acts7:60 Agĩcooka agĩturia ndu, akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Mwathani ndũkaamoorie rĩĩhia rĩĩrĩ!” Naake arĩĩkia kuuga ũguo agĩtuĩkana." 
Acts8:1 Naake Saũlũ agĩgĩĩtĩkĩra atĩ kũũragwo gwa Sitefano nĩkwagĩrĩire. Na mũthenya ũcio kanitha ũkĩambĩrĩria kũnyariirwo mũno kũu Jerusalemu. Nao andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie, tiga atũmwo, makĩhurunjũka makĩũrĩra mabũrũri ma Judea na Samaria." 
Acts8:1 Naake Saũlũ agĩgĩĩtĩkĩra atĩ kũũragwo gwa Sitefano nĩkwagĩrĩire. Na mũthenya ũcio kanitha ũkĩambĩrĩria kũnyariirwo mũno kũu Jerusalemu. Nao andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie, tiga atũmwo, makĩhurunjũka makĩũrĩra mabũrũri ma Judea na Samaria." 
Acts8:2 Nao andũ amwe ahooi Ngai magĩthika Sitefano na makĩmũrĩrĩra mũno. 
Acts8:3 Naake Saũlũ agĩũkĩrĩra kanitha, agathiaga nyũmba o nyũmba akĩrutũrũraga arĩa oothe meetĩkĩĩtie, arũme na andũ a nja akĩmaikagia njeera." 
Acts8:4 Na rĩĩrĩ, andũ arĩa meetĩkĩĩtie maahurunjũkĩire kũndũ na kũndũ, magĩthiĩ makĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega." 
Acts8:5 Naake Filipu agĩthiĩ itũũrainĩ rĩnene rĩa Samaria akĩhunjĩria andũ a kuo ũhoro wa Mesia. 
Acts8:6 Nao andũ aingĩ marĩ na ngoro ĩmwe nĩmaathikagĩrĩria Filipu, maigua ũrĩa aaragia, na moona ciama iria aaringaga." 
Acts8:7 Amu ngoma nĩcioimaga arĩa maarĩ nacio cianĩrĩire na mũgambo mũnene, na andũ aingĩ arĩa maarĩ cionje na ithua nĩmaahonagio." 
Acts8:8 Gũgĩkĩgĩa na gĩkeno kĩnene mũno itũũrainĩ rĩu. 
Acts8:9 Na rĩĩrĩ, itũũrainĩ rĩu nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Simoni watũire aragũraga, akamakagia andũ mũno kũu Samaria agĩĩtuaga mũndũ mũnene mũno." 
Acts8:10 Nao andũ oothe anyiinyi na anene nĩmaamũthikagĩrĩria makoigaga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩ we hinya wa Ngai ũrĩa wĩtagwo ‘Hinya mũnene.’ ”" 
Acts8:11 Maamũthikagĩrĩria wega nĩ gũkorwo nĩamamakĩĩtie na ũragũri wake ihinda iraaya. 
Acts8:12 Nao arĩa oothe meetĩkirie Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ũthamaki wa Ngai na wa Jesũ Kristũ, ũrĩa maahunjĩirio nĩ Filipu makĩbatithio, arũme o hamwe na andũ a nja." 
Acts8:13 Simoni o naake agĩĩtĩkia na akĩbatithio akĩrũmĩrĩra Filipu. Naake oona ciama na maũndũ ma magegania magĩĩkwo akĩmaka mũno. 
Acts8:14 Rĩrĩa atũmwo arĩa maarĩ Jerusalemu maiguire atĩ andũ a Samaria nĩmaamũkĩrĩĩte ũhoro wa Ngai, makĩmatũmĩra Petero na Johana." 
Acts8:15 Nao maakinya, makĩhoera andũ acio nĩ geetha maheeo Roho Mũtheru," 
Acts8:16 amu Roho Mũtheru ndakoreetwo aikũrũkĩire o na ũmwe wao tiga o kũbatithio maabatithĩĩtio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ. 
Acts8:17 Nao Petero na Johana magĩkĩmaigĩrĩra mooko, makĩiyũrwo nĩ Roho Mũtheru." 
Acts8:18 Naake Simoni oona atĩ mũndũ aiyũragwo nĩ Roho aigĩrĩrwo mooko nĩ atũmwo akĩĩrĩra atũmwo mbeeca," 
Acts8:19 akĩmeera atĩrĩ, “O na niĩ heei hinya ũcio nĩ geetha ndaigĩrĩra mũndũ mooko akaiyũrwo nĩ Roho Mũtheru.”" 
Acts8:20 No Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Mbeeca ciaku irothiranĩria nawe. Ũgwĩciiria wahota kũgũra kĩheeo kĩa Ngai na mbeeca!" 
Acts8:21 Wee ndũrĩ na handũ kana igai wĩrainĩ ũyũ witũ, amu ngoro yaku ndĩrũngĩrĩirie maithoinĩ ma Ngai." 
Acts8:22 Wĩrire nĩ ũndũ wa waganu ũcio waku, na ũhooe Mwathani akuohere nĩ ũndũ wa gwĩciiria meciiria ta macio." 
Acts8:23 Amu nguona wee wĩ na marũrũ maingĩ ma ũiru na ũkoohwo nĩ meehia.” 
Acts8:24 Naake Simoni akiuga atĩrĩ, “hoera Mwathani nĩ geetha ndigakorwo nĩ ũndũ o na ũmwe wa macio wagweta.”" 
Acts8:25 Nao marĩĩkia kuumbũra na kũheana ũhoro wa Mwathani, Petero na Johana magĩcooka Jerusalemu, na magĩthiĩ makĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega icagiinĩ nyingĩ cia kũu Samaria." 
Acts8:26 No rĩĩrĩ, Filipu akĩĩrwo nĩ mũraika wa Mwathani atĩrĩ, “Ũkĩra ũthiĩ na mwena wa na kĩanda ũkinye njĩrainĩ ĩrĩa yumĩĩte Jerusalemu ĩgathiĩ Gaza.” (Njĩra ĩyo ndĩgeragwo matukũinĩ maya.)" 
Acts8:27 Naake Filipu agĩũkĩra agĩthiĩ. Na rĩĩrĩ, mũndũ woimĩĩte Ethiopia warĩ mũhakũre, warutaga wĩra wa kũmenyerera mbeeca cia kwini wa Ethiopia wetagwo Kandake, nĩkũinũka ainũkaga oimĩĩte Jerusalemu kũhooya." 
Acts8:28 Naake aathiaga agĩthoomaga ibuku rĩa mũnabii Isaia aikarĩĩte thĩ ngaariinĩ yake ĩrĩa yaguucĩĩtio nĩ mbarathi. 
Acts8:29 Naake Filipu akĩĩrwo nĩ Roho atĩrĩ, “Thiĩ ũtwarane na ngaari ĩĩrĩa ya mbarathi.”" 
Acts8:30 Hĩndĩ ĩyo Filipu akĩhiũha, agĩkinya harĩ mũndũ ũcio. Naake aigua agĩthooma ibuku rĩa mũnabii Isaia akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩũrataũkĩrwo nĩ ũhoro ũcio ũrathooma?”" 
Acts8:31 Naake mũndũ ũcio akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ingĩtaũkĩrwo atĩa tiga mũndũ andaarĩirie?” Agĩgĩthaitha Filipu atoonye ngaariinĩ maikaranie." 
Acts8:32 Nako gacunjĩ ka maandĩko karĩa mũndũ ũcio aathoomaga nĩ gaaka: “O ta ũrĩa ng'ondu itwaragwo gũthĩnjwo, o na ta ũrĩa gatũrũme gakiraga ki mbere ya mũndũ ũrĩa ũrakeenja guoya, noguo o naake ataatumũrire kanua gaake." 
Acts8:33 Nĩaconorirwo, na ndaigana gũtuĩrwo na kĩhooto. Nũũ ũngĩheana ũhoro wa rũciaro rwake? Amu muoyo wake nĩwehereetio gũũkũ thĩ.”" 
Acts8:34 Mũndũ ũcio warĩ mũhakũre akĩĩra Filipu atĩrĩ, “Ndagũthaitha tanjĩĩra mũnabii ũcio aaragia ũhoro wa ũ? Nĩ ũhoro wake we mwene kana nĩ wa mũndũ ũngĩ?”" 
Acts8:35 Hĩndĩ ĩyo Filipu akĩambĩrĩria kwaria akĩhe mũndũ ũcio Ũhoro ũrĩa Mwega wa Jesũ, aambĩrĩirie na gacunjĩ o kau ka maandĩko." 
Acts8:36 O magĩthiaga na njĩra, magĩkinya handũ haarĩ maaĩ, naake mũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, “One, haaha he maaĩ. Kũrĩ na ũndũ wa kũgiria mbatithio?” [" 
Acts8:37 Naake Filipu akĩmũcookeria atĩrĩ, “Ũngĩĩtĩkia na ngoro yaku yothe, no ũbatithio.” Naake agĩcookia atĩrĩ, “Nĩnjĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ nĩ Mũrũ wa Ngai.”]" 
Acts8:38 Naake agĩathana atĩ ngaari ĩrũũgamio. Nao eerĩ Filipu na mũndũ ũcio magĩtoonya maaĩinĩ, naake Filipu akĩmũbatithia." 
Acts8:39 Na rĩĩrĩ, moima maaĩinĩ, Filipu akĩeherio nĩ Roho wa Mwathani, mũndũ ũcio akĩaga gũcooka kũmuona. Naake agĩthiĩ na mbere na rũgendo aiyũrĩĩtwo nĩ gĩkeno." 
Acts8:40 Na rĩĩrĩ, Filipu aacookire kuonwo itũũrainĩ rĩa Azoto, naake aahĩtũkaga akĩhunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega matũũrainĩ moothe o nginya agĩkinya Kaisarea." 
Acts9:1 Hĩndĩ ĩyo Saũlũ agĩkorwo arĩ na ũũru mũingĩ na akoigaga atĩ arutwo oothe a Mwathani mooragwo. Agĩgĩthiĩ kũrĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene," 
Acts9:2 akĩũria aheeo marũa ma gũthiĩ namo thunagogiinĩ iria ciarĩ Damasiki, nĩ geetha arĩa oothe angĩona a Njĩra ya Mwathani amanyiite, amoohe amatware Jerusalemu." 
Acts9:3 Na rĩĩrĩ, akuhĩrĩria Damasiki ũtheri ũkiuma igũrũ o rĩmwe, ũkĩmwarĩra kuuma mĩena yothe." 
Acts9:4 Naake akĩgũa thĩ, akĩigua mũgambo ũkĩmwĩra atĩrĩ, “Saũlũ, Saũlũ! Ũnyariiraga nĩkĩ?”" 
Acts9:5 Naake Saũlũ akĩmũũria atĩrĩ, “Wee nĩ we ũ, Mwathani?” Naguo mũgambo ũcio ũgĩcookia atĩrĩ, “Nĩ niĩ Jesũ ũrĩa ũnyariiraga." 
Acts9:6 Atĩrĩĩrĩ, ũkĩra ũtoonye itũũra, na nĩũkwĩrwo ũrĩa wagĩrĩirwo nĩũgwĩka.”" 
Acts9:7 Nao andũ arĩa maarĩ naake makĩrũũgama makirĩĩte ki, tondũ nĩmaiguire mũgambo no mationire ũrĩa waragia." 
Acts9:8 Naake Saũlũ agĩũkĩra akĩrũũgama na ahingũra maitho ndahotire kuona kĩndũ. Agĩkĩnyiitwo guoko nĩ arĩa maarĩ naake, makĩmũtoonyia Damasiki." 
Acts9:9 Naake agĩikara mĩthenya ĩtatũ atekuona na atekũrĩa kana akanyua. 
Acts9:10 Na rĩĩrĩ, kũu Damasiki nĩkwarĩ mũrutwo wetagwo Anania. Mwathani akĩmwarĩria na njĩra ya kĩoneki akĩmwĩra atĩrĩ, “Anania!” Naake akiuga atĩrĩ, “Ĩ niĩ ũyũ haaha, Mwathani.”" 
Acts9:11 Naake Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkĩra, ũthiĩ njĩrainĩ ĩrĩa ĩĩtagwo ‘Nũngarũ’ ũtoonye nyũmba ya Judasi, ũũrie mũndũ wa kuuma Tariso wĩtagwo Saũlũ. Nĩkũhooya arahooya," 
Acts9:12 na nĩoneete thĩinĩ wa kĩoneki mũndũ ũgwĩtwo Anania agĩtoonya nyũmba akamũigĩrĩra mooko nĩ geetha ahote gũcooka kuona.” 
Acts9:13 No Anania agĩcookia atĩrĩ, “Mwathani, nĩnjiguĩte ũhoro wa mũndũ ũcio kuuma kũrĩ andũ aingĩ na maũndũ moothe mooru marĩa eekĩĩte andũ aaku thĩinĩ wa Jerusalemu." 
Acts9:14 Rĩu aheetwo ũhoti nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene ooke gũũkũ anyiite arĩa oothe magũthaathayagia.” 
Acts9:15 No Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee thiĩ, amu mũndũ ũcio nĩ we thuurĩĩte andungate, atũme rĩĩtwa rĩakwa rĩmenyeke kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ na athamaki na andũ a Isiraeli." 
Acts9:16 Nĩngũmuonia atĩ no mũhaka athĩĩnio nĩ ũndũ wakwa.” 
Acts9:17 Naake Anania agĩgĩthiĩ agĩtoonya nyũmba akĩigĩrĩra Saũlũ mooko akĩmwĩra atĩrĩ, “Saũlũ mũrũ wa Awa, Mwathani Jesũ ũrĩa ũrakuumĩrĩire ũrĩ njĩrainĩ ũgĩũka nĩ we wandũma. Andũma nĩ geetha ũcooke kuona na ũiyũrwo nĩ Roho Mũtheru.”" 
Acts9:18 Na ihinda o rĩu tũnyamũ tũhaana ngaracũ tũkiuma maitho maake tũkĩgũa thĩ, naake akĩhota kuona rĩngĩ. Naake agĩgĩũkĩra akĩbatithio," 
Acts9:19 na akĩrĩa irio akĩgĩa na hinya. Naake Saũlũ agĩikarania na andũ arĩa meetĩkĩĩtie kũu Damasiki matukũ gakundi. 
Acts9:20 Hĩndĩ o ĩyo agĩthiĩ thunagogiinĩ akĩhunjagia ũhoro wa Jesũ akiugaga atĩ Jesũ nĩ Mũrũ wa Ngai. 
Acts9:21 Nao arĩa oothe maamũiguire makĩgega, makĩũrania atĩrĩ, “Githĩ mũndũ ũyũ ti ũrĩa ũrooragaga arĩa mathaathayagia mũndũ ũcio ti Jesũ kũũrĩa Jerusalemu? Na githĩ ndookĩĩte gũũkũ no ũndũ wa gĩtũmi o kĩu gĩa kũnyiita andũ acio amatware kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene?”" 
Acts9:22 No Saũlũ agĩkĩrĩrĩria o kũgĩa na hinya na akĩrigithia Ayahudi arĩa maatũũraga kũu Damasiki na kũmoonia na ma atĩ Jesũ nĩ we Mesia. 
Acts9:23 Thuutha wa matukũ maingĩ kũhĩtũka, Ayahudi magĩcookania ndundu ya ũrĩa mekũũraga Saũlũ," 
Acts9:24 no Saũlũ akĩmenyithio. Ayahudi maikaraga marangĩire kĩhingo mũthenya na ũtukũ nĩguo mamũũrage. 
Acts9:25 No arutwo aake makĩmuoya ũtukũ ũmwe, makĩmwagararĩria rũthingo igũrũ makĩmũharũrũkia aikĩĩtio gĩkabũinĩ." 
Acts9:26 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Saũlũ aathiire Jerusalemu nĩageririe gũtuĩka ũmwe wa arutwo, no oothe nĩmaamwĩtigagĩra tondũ matietĩkagia atĩ nĩatuĩkĩĩte mũrutwo." 
Acts9:27 No Baranaba akĩoya Saũlũ akĩmũtwara kũrĩ atũmwo, akĩmeera ũrĩa Saũlũ arĩ njĩrainĩ oonire Mwathani ũrĩa wamuumĩrĩire, na ũrĩa ahunjĩĩtie thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani e na ũũmĩrĩru kũu Damasiki." 
Acts9:28 Kwoguo Saũlũ agĩikarania na atũmwo, na agĩthiĩ kũu Jerusalemu guothe, akĩhunjagia thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani oomĩrĩirie mũno." 
Acts9:29 Ningĩ nĩaragia na agakararania na Ayahudi arĩa maaragia Kĩngiriki, nao nĩmaageragia ũrĩa mangĩmũũraga." 
Acts9:30 Rĩrĩa andũ arĩa meetĩkĩĩtie maamenyire ũguo, makĩmũtwara Kaisarea magĩcooka makĩmwĩra athiĩ Tariso." 
Acts9:31 Nao andũ a kanitha kũu guothe Judea, Galili, na Samaria magĩikara na thaayũ. Nĩmoomagĩrĩrio nĩ Roho Mũtheru, magathiaga na njĩra ya gũtĩĩa Mwathani o makĩingĩhaga." 
Acts9:31 Nao andũ a kanitha kũu guothe Judea, Galili, na Samaria magĩikara na thaayũ. Nĩmoomagĩrĩrio nĩ Roho Mũtheru, magathiaga na njĩra ya gũtĩĩa Mwathani o makĩingĩhaga." 
Acts9:32 Na rĩrĩa Petero aaceerangaga kũndũ na kũndũ, agĩkinya kũrĩ andũ a Ngai arĩa maatũũraga Luda." 
Acts9:33 Nakuo kũu agĩkora mũndũ wetagwo Aenea, warũarĩĩte mũrimũ wa gũkua ciĩga na watũire atoimaga ũrĩrĩ mĩaka ĩnaana." 
Acts9:34 Petero akĩmwĩra atĩrĩ, “Aenea, Jesũ Kristũ nĩegũkũhonia. Ũkĩra ware ũrĩrĩ waku.” Ihinda o rĩu agĩũkĩra." 
Acts9:35 Nao andũ oothe arĩa maatũũraga Luda na Sharoni mamuona, magĩĩtĩkia Mwathani." 
Acts9:36 Nakuo itũũrainĩ rĩa Jopa nĩkwarĩ mũtumia mwĩtĩkia wetagwo Tabitha. (Rĩĩtwa rĩu na Kĩngiriki nĩ Dorokasi, na nĩ ta kuuga thwariga.) Nĩarutaga mawĩra meega na agateithia athĩĩni." 
Acts9:37 Na matukũinĩ macio mũtumia ũcio akĩrũara agĩkua. Na marĩĩkia kũmũthambia, makĩmũiga nyũmba ngoroba ya igũrũ." 
Acts9:38 Tondũ Luda kwarĩ gũkuhĩ na Jopa, andũ arĩa meetĩkĩĩtie marĩĩkia kũigua atĩ Petero aarĩ kũu Luda, magĩtũma athuuri eerĩ makamũthaithe mamwĩre atĩrĩ, “Ĩtĩkĩra gũũka gũũkũ gwitũ na ndũgaikare.”" 
Acts9:39 Naake Petero agĩũkĩra agĩtwarana nao. Akinya, makĩmũtwara nyũmba ĩyo ngoroba ya igũrũ. Nao atumia a ndigwa oothe makĩrũũgama harĩ we makĩrĩraga, makĩmuonagia nguo iria Dorokasi atumaga rĩrĩa aarĩ muoyo." 
Acts9:40 No Petero akĩmeera moime nja oothe, agĩturia ndu akĩhooya; agĩcooka akĩhũgũkĩra kĩimba akiuga atĩrĩ, “Tabitha, ũkĩra!” Naake akĩhingũria maitho, na oona Petero agĩĩtiira." 
Acts9:41 Naake Petero akĩmũnyiita guoko, akĩmũrũũgamia. Agĩcooka agĩĩta andũ arĩa meetĩkĩĩtie na atumia a ndigwa, akĩmũneana kũrĩo e muoyo." 
Acts9:42 Naguo ũndũ ũcio ũkĩmenyeka Jopa guothe, nao andũ aingĩ magĩĩtĩkia Mwathani." 
Acts9:43 Naake Petero agĩikara kũu Jopa matukũ maingĩ kwa mũndũ wetagwo Simoni warĩ mũtanduki wa njũũa. 
Acts10:1 Na rĩĩrĩ, kũu Kaisarea nĩkwarĩ mũthuuri ũmwe wetagwo Korinelio, Mũroma mũnene wa thigari igana cia mbũtũ ĩrĩa yetagwo “Mbũtũ ya Mataliani.”" 
Acts10:2 Aarĩ mũndũ mũthingu na hamwe na andũ a mũciĩ wake maarĩ ahooi Ngai. Naake nĩahothagĩra andũ na ũtaana, na nĩathaathayagia Ngai hingo ciothe." 
Acts10:3 Mũthenya ũmwe ta thaa kenda cia mũthenya, mũndũ ũcio akĩona mũraika wa Ngai wega thĩinĩ wa kĩoneki agĩũka na kũrĩ we akĩmwĩra atĩrĩ, “Korinelio!”" 
Acts10:4 Naake Korinelio akĩmũrora amakĩĩte akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ kĩĩ Mwathani?” Mũraika akĩmũcookeria atĩrĩ, “Mahooya maaku na kũheana gwaku nĩciamũkĩrĩĩtwo nĩ Ngai." 
Acts10:5 Rĩu tũma athuuri Jopa mageete Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero," 
Acts10:6 ũrĩa ũnyiitĩĩtwo ũgeni gwa Simoni ũrĩa mũtanduki wa njũũa, na aakĩĩte rũteereinĩ rwa iria.”" 
Acts10:7 Rĩrĩa mũraika ũcio wamwaragĩria aathiire, Korinelio agĩĩta ndungata ciake igĩrĩ na mũthigari mũthingu ũmwe wa arĩa maamũtungatagĩra," 
Acts10:8 na aamataarĩria ũhoro wothe akĩmatũma Jopa. 
Acts10:9 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ, ta thaa thita cia mũthenya, o andũ acio marĩ rũgendoinĩ marĩ hakuhĩ gũkinya Jopa, Petero agĩthiĩ nyũmba igũrũ kũhooya." 
Acts10:10 Naake akĩigua ahũtiĩ akĩenda kũrĩa. Rĩrĩa maahaaragĩria irio, akĩona kĩoneki." 
Acts10:11 Agĩkĩona igũrũ rĩhingũkĩĩte, na kĩndũ kĩhaana ta gĩtaama kĩnene gĩgĩikũrũka kĩnyiitĩĩtwo mĩena ĩna gĩkĩharũrũkio kinya thĩ." 
Acts10:12 Thĩinĩ wakĩo nĩkwarĩ mĩthemba yothe ya nyamũ cia magũrũ mana, nyamũ iria itambaga thĩ ta nyoka, o na nyoni." 
Acts10:13 Naguo mũgambo ũgĩũka ũkĩmwĩra atĩrĩ, “Petero arahũka ũthĩnje ũrĩe.”" 
Acts10:14 Naake Petero agĩcookia atĩrĩ, “Aaca Mwathani! Niĩ ndirĩ ndarĩa kĩndũ kĩrĩ mũgiro kana kĩrĩ na thaahu.”" 
Acts10:15 Ningĩ mũgambo ũgĩũka rĩa keerĩ ũkĩmwĩra atĩrĩ, “Kĩrĩa Ngai athereetie ndwagĩrĩirwo nĩkuuga atĩ kĩrĩ na mũgiro.”" 
Acts10:16 Ũndũ ũcio wekĩkire maita matatũ, nakĩo kĩndũ kĩu gĩgĩcookio igũrũ o rĩmwe." 
Acts10:17 Na rĩĩrĩ, o Petero agegeyarĩĩte arigĩĩtwo nĩ ũrĩa kĩoneki kĩu ooneete kĩendaga kũmũmenyithia, athuuri arĩa maatũmĩĩtwo nĩ Korinelio magĩkorwo maarũngiĩ thoome, thuutha wa kũũrĩrĩria mũciĩ gwa Simoni." 
Acts10:18 Nao magĩgĩĩtana nĩguo moorie kana Simoni ũrĩa wetagwo Petero anyiitĩĩtwo ũgeni kuo. 
Acts10:19 Na rĩrĩa Petero eeciiragia ũhoro wa kĩoneki kĩu; Roho akĩmwĩra atĩrĩ, “Tathikĩrĩria! Harĩ na andũ atatũ maragũcaria." 
Acts10:20 Ũkĩra, ũikũrũke ũthiĩ nao na ihenya, nĩ ũndũ nĩ niĩ ndĩmatũmĩĩte.”" 
Acts10:21 Naake Petero agĩikũrũka kuuma ngoroba, agĩthiĩ harĩ andũ acio akĩmeera atĩrĩ, “Nĩ niĩ ũrĩa mũracaria. Mũũkĩĩte nĩkĩ?”" 
Acts10:22 Nao makiuga atĩrĩ, “Atĩrĩĩrĩ, Korinelio ũrĩa mũnene wa thigari igana, mũndũ mũthingu na ũtĩĩĩte Ngai na ũheetwo gĩtĩĩo nĩ rũũrĩrĩ ruothe rwa Ayahudi, areerirwo nĩ mũraika mũtheru agũtũmanĩre ũthiĩ gwake mũciĩ, agathikĩrĩrie ũrĩa ũkuuga.”" 
Acts10:23 Naake akĩmeera matoonye nyũmba, akĩmanyiita ũgeni. Naguo mũthenya ũyũ ũngĩ akiumagara hamwe nao, na andũ amwe arĩa meetĩkĩĩtie a kuuma Jopa magĩthiĩ hamwe naake." 
Acts10:24 Mũthenya wa keerĩ magĩkinya Kaisarea, kũrĩa Korinelio aameetereire. Naake nĩetĩĩte andũ a nyũmba yake na arĩa maarĩ ũraata mũno naake." 
Acts10:25 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Petero aatoonyaga, Korinelio akĩmũtũnga akĩĩgũithia magũrũinĩ maake akĩmũthaathaiya." 
Acts10:26 No Petero akĩmũrũũgamia akĩmwĩra atĩrĩ, “Rũũgama, o na niĩ ndĩ o mũndũ ta we.”" 
Acts10:27 Agĩgĩtoonya o makĩaragia naake, agĩkora andũ aingĩ moonganĩĩte." 
Acts10:28 Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ nĩmũũĩ wega atĩ Ayahudi matiĩtĩkĩrĩĩtio nĩ Watho gũtukana o na kana gũceera kwa Mũrũũrĩrĩ o na ũrĩkũ. No Ngai nĩanyoneetie atĩ ndiagĩrĩirwo nĩkuuga atĩ mũndũ o na ũrĩkũ e na mũgiro kana e na thaahu." 
Acts10:29 Nĩ ũndũ ũcio, ndatũmanĩrwo nĩndĩrookire; ndinarega. Ngũkĩũria atĩrĩ, ũrandũmanĩire nĩkĩ?”" 
Acts10:30 Naake Korinelio agĩcookia atĩrĩ, “Mĩthenya ĩna mĩthiru, mathaa o ta maya, ndĩ nyũmba ngĩhooya mahooya ma thaa kenda cia mũthenya, mũndũ warĩ na nguo ciahenagia nĩarũũgamire mbere yakwa," 
Acts10:31 akĩnjĩĩra atĩrĩ: ‘Korinelio! Mahooya maaku nĩmaiguitwo, na Ngai nĩaririkanĩĩte kũheana gwaku." 
Acts10:32 Kwoguo tũmana Jopa ũgĩĩre Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero, ũrĩa ũnyiitĩĩtwo ũgeni gwa Simoni ũrĩa ũtandukaga njũũa rũteereinĩ rwa iria.’" 
Acts10:33 Kwoguo nĩndagũtũmanĩire hĩndĩ o ro ĩyo na nĩ weka wega mũno nĩ ũndũ wa gũũka. Rĩu-rĩ, tũrĩ haaha ithuothe mbere ya Ngai tũthikĩrĩrie ũrĩa wothe wathĩĩtwo uuge nĩ Mwathani.”" 
Acts10:34 Naake Petero agĩkĩambĩrĩria kwaria akiuga atĩrĩ: “Rĩu nĩndamenya na ma atĩ Ngai ndarĩ mũthuutũkanio," 
Acts10:35 na thĩinĩ wa rũũrĩrĩ o na rũrĩkũ, ũrĩa wothe ũmũthaathayagia na ageeka ũrĩa kwagĩrĩire nĩamũkagĩrwo nĩ we." 
Acts10:36 Atĩrĩĩrĩ, nĩmũũĩ ndũmĩrĩri ĩrĩa aatũmire kũrĩ andũ a Isiraeli, agĩkĩmahunjĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa thaayũ ahũthĩrĩĩte Jesũ Kristũ ũrĩa arĩ we Mwathani wa andũ oothe." 
Acts10:37 Ũhoro ũcio nĩwahunjirio Judea guothe, wambĩrĩirie Galili thuutha wa Johana kũhunjia ũhoro wa atĩ mabatithio." 
Acts10:37 Ũhoro ũcio nĩwahunjirio Judea guothe, wambĩrĩirie Galili thuutha wa Johana kũhunjia ũhoro wa atĩ mabatithio." 
Acts10:38 Nĩmũũĩ ũrĩa Ngai aitĩrĩirie Jesũ wa Nazarethi Roho Mũtheru o hamwe na hinya. Naake Jesũ nĩathiaga agĩĩkaga maũndũ meega na akĩhonagia oothe arĩa maanyiitĩĩtwo nĩ ngoma nĩ gũkorwo Ngai aarĩ hamwe naake. 
Acts10:39 O na ũrĩa ithuĩ tũrĩ aira a maũndũ marĩa moothe eekire thĩinĩ wa bũrũri wa Ayahudi na thĩinĩ wa Jerusalemu, na ũrĩa maamwambire mũtharabainĩ makĩmũũraga." 
Acts10:40 No Ngai nĩamũriũkirie mũthenya wa gatatũ na akĩmuonania. 
Acts10:41 No rĩĩrĩ, ndamuonanirie kũrĩ andũ oothe, o tiga kũrĩ ithuĩ arĩa twathuurĩĩtwo nĩ Ngai tũtuĩke aira, o ithuĩ twarĩanĩire na tũkĩnyuanĩra hamwe naake aariũka kuuma kũrĩ arĩa makuĩte." 
Acts10:42 Rĩu-rĩ, Jesũ ũcio nĩatwathire tũhunjĩrie andũ na tũheanage ũira atĩ nĩ we ũrĩa ũthuurĩĩtwo nĩ Ngai atuĩke wa gũtuĩra arĩa me muoyo na arĩa akuũ." 
Acts10:43 Nao Anabii oothe nĩmaheanaga ũira wake atĩ mũndũ o wothe ũmwĩtĩkĩĩtie nĩohagĩrwo meehia maake nĩ hinya wa rĩĩtwa rĩa Jesũ.” 
Acts10:44 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Petero aathiaga na mbere kwaria, Roho Mũtheru agĩikũrũkĩra arĩa oothe maiguaga ndeto icio." 
Acts10:45 Nao andũ arĩa meetĩkĩĩtie a kuuma gĩkundi kĩa Ayahudi arĩa mookĩĩte na Petero makĩgega, tondũ Ngai nĩaitĩrĩirie kĩheeo kĩa Roho Mũtheru o na andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Acts10:46 Nĩ gũkorwo nĩmaamaiguire makĩaria na thiomi na makĩgooca Ngai. 
Acts10:47 Naake Petero agĩkĩũria atĩrĩ, “Kũrĩ mũndũ ũngĩkĩgiria maaĩ ma kũbatithia andũ aya maamũkĩra Roho Mũtheru o ta ithuĩ?”" 
Acts10:48 Agĩcooka akĩmaatha akĩmeera atĩ oothe mabatithio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ. Nao makĩmũũria aikaranie nao matukũ maniini. 
Acts11:1 Na rĩĩrĩ, atũmwo na andũ arĩa meetĩkĩĩtie arĩa maarĩ Judea magĩkĩigua atĩ andũ a Ndũũrĩrĩ o nao nĩmaamũkĩrĩĩte Ũhoro wa Ngai." 
Acts11:1 Na rĩĩrĩ, atũmwo na andũ arĩa meetĩkĩĩtie arĩa maarĩ Judea magĩkĩigua atĩ andũ a Ndũũrĩrĩ o nao nĩmaamũkĩrĩĩte Ũhoro wa Ngai." 
Acts11:2 Rĩrĩa Petero aambatire Jerusalemu, gĩkundi kĩa arĩa meetĩkĩĩtie ũhoro wa kũrua gĩkĩmũruta mahĩtia gĩkĩmũũria atĩrĩ," 
Acts11:3 “Nĩkĩ gĩatũmire ũthiĩ kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa matarĩ aruu na ũkĩrĩanĩra nao?” 
Acts11:4 No Petero akĩambĩrĩria kũmataarĩria wega ũrĩa maũndũ meekĩkĩĩte, akĩmeera atĩrĩ:" 
Acts11:5 “Ndaarĩ itũũrainĩ rĩa Jopa ngĩhooya na niĩ ngĩona kĩoneki, kĩndũ kĩahaanaga ta gĩtaama kĩnene gĩkĩharũrũkio kuuma igũrũ kĩnyiitĩĩtwo mĩena ĩna na gĩgĩũka o harĩa ndaarĩ." 
Acts11:6 Ndakĩbaara wega ngĩona nyamũ cia magũrũ mana, nyamũ ndĩa nyama, nyamũ iria itambaga thĩ ta nyoka, o na nyoni." 
Acts11:7 Ngĩcooka ngĩigua mũgambo ũkĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Petero arahũka ũthĩnje ũrĩe!’" 
Acts11:8 No niĩ ngiuga atĩrĩ, ‘Aaca, Mwathani, amu gũtirĩ kĩndũ kĩĩ mũgiro kana gĩ thaahu kĩrĩ gĩatoonya kanua gaakwa.’" 
Acts11:9 Naguo mũgambo ũkiuma o igũrũ ũkĩnjookeria riita rĩa keerĩ atĩrĩ, ‘Kĩrĩa Ngai athereetie ndũkaanoige atĩ kĩĩ mũgiro.’" 
Acts11:10 Gwekĩkire ũguo maita matatũ, na thuutha ũcio ciothe ikĩoywo ikĩguucio na igũrũ." 
Acts11:11 Na ihinda o rĩu athuuri atatũ magĩkinya nyũmbainĩ ĩrĩa twarĩ matũmĩĩtwo kũrĩ niĩ kuuma Kaisarea. 
Acts11:12 Naake Roho akĩnjĩĩra atĩ thiĩ nao itarĩ na ihenya. Nao andũ atandatũ arĩa meetĩkĩĩtie magĩgĩthiĩ hamwe na niĩ, tũgĩtoonya nyũmba ya mũndũ ũcio." 
Acts11:13 Naake agĩtwĩra ũrĩa ooneete mũraika arũngiĩ gwake nyũmba akĩmwĩra atĩrĩ, ‘Tũma mũndũ kũu Jopa agĩĩre mũndũ ũrĩa wĩtagwo Simoni Petero." 
Acts11:14 Ũcio nĩagaakwĩra ndũmĩrĩri ĩrĩa ĩgaatũma wee na andũ a nyũmba yaku mũhonoke.’ 
Acts11:15 Na ndaambĩrĩria kwaria, Roho Mũtheru akĩmaikũrũkĩra o ta ũrĩa aatũikũrũkĩire kĩambĩrĩriainĩ." 
Acts11:16 Hingo ĩyo ngĩkĩririkana ciugo cia Mwathani, ta ũrĩa oigire atĩ: ‘Johana aabatithanagia na maaĩ, no inyuĩ mũkaabatithio na Roho Mũtheru.’" 
Acts11:17 Angĩgĩkorwo Ngai nĩamaheire kĩheeo o ta kĩrĩa aatũheire ithuĩ rĩrĩa twetĩkirie thĩinĩ wa Mwathani Jesũ Kristũ-rĩ, niĩ ndaakĩrĩ ũ atĩ nĩingĩahotire kũregana na Ngai?”" 
Acts11:18 Nao andũ acio maigua ũguo magĩkira, makĩgooca Ngai makiugaga atĩrĩ, “Ngai nĩaheete o na andũ a Ndũũrĩrĩ Ũhoro wa kwĩrira meehia maao nĩguo matũũre muoyo!”" 
Acts11:19 Na rĩĩrĩ, andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩhurunjũka nĩ ũndũ wa kũnyariirwo thuutha kũũragwo gwa Sitefano, magĩthiĩ o kinya Foenicia, Kuporo, na Anitiokia, nao matiahunjagia ũhoro kũrĩ andũ angĩ tiga o kũrĩ Ayahudi." 
Acts11:20 No nĩkwarĩ amwe aao a kuuma Kuporo na Kurene, arĩa mookire Anitiokia makĩarĩria Angiriki na makĩmahunjĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa Mwathani Jesũ." 
Acts11:21 Naguo hinya wa Mwathani warĩ hamwe nao, nakĩo gĩkundi kĩnene gĩgĩĩtĩkia gĩkĩamũkĩra Mwathani." 
Acts11:22 Naguo ũhoro wa ũndũ ũcio ũgĩkinya kũrĩ andũ a kanitha wa Jerusalemu, nao magĩtũma Baranaba kũu Anitiokia." 
Acts11:23 Rĩrĩa aakinyire kuo akĩona ũrĩa Ngai aatugĩĩte andũ aake agĩkena, na akĩmathaitha oothe maikarage mehokeete Mwathani na mehandĩĩte wega ũhoroinĩ wake." 
Acts11:24 Baranaba aarĩ mũndũ mwega, waiyũirwo nĩ Roho Mũtheru o na wĩtĩkio. Nakĩo gĩkundi kĩnene kĩa andũ gĩgĩĩtĩkĩra Mwathani." 
Acts11:25 Naake Baranaba agĩthiĩ Tariso gũcaria Saũlũ," 
Acts11:26 na rĩrĩa aamuonire, akĩmũreehe Anitiokia. Na rĩĩrĩ, mwaka mũgima marĩ eerĩ nĩmacemanagia na andũ a kanitha na makĩruta gĩkundi kĩnene kĩa andũ. Kũu Anitiokia nĩkuo arutwo meetirwo Akristiano riita rĩa mbere." 
Acts11:27 Na rĩĩrĩ, matukũinĩ macio anabii magĩikũrũka Anitiokia moimĩĩte Jerusalemu." 
Acts11:28 Naake ũmwe wao wetagwo Agabo akĩrũũgama, akĩratha ateithĩĩtio nĩ Roho atĩ, nĩgũkũgĩa ng'aragu nene thĩ yothe, (yagĩire hĩndĩ ya wathani wa Kilaudio)." 
Acts11:29 Nao arutwo magĩtua atĩ o mũndũ arute ũteithio kũringana na ũhoti wake, matũmĩre aariũ a Ithe witũ arĩa maatũũraga Judea." 
Acts11:29 Nao arutwo magĩtua atĩ o mũndũ arute ũteithio kũringana na ũhoti wake, matũmĩre aariũ a Ithe witũ arĩa maatũũraga Judea." 
Acts11:30 Ũndũ ũcio magĩkĩũhingia, magĩkĩnengera Saũlũ na Baranaba mbeeca icio matware kũrĩ athuuri a kanitha." 
Acts12:1 Na hĩndĩ ĩyo mũthamaki Herode akĩambĩrĩria kũnyariira andũ amwe a kanitha. 
Acts12:2 Agĩkĩũragithia Jakubu mũrũ wa nyina na Johana na rũhiũ. 
Acts12:3 Na rĩrĩa oonire atĩ ũndũ ũcio eekire nĩwakenia Ayahudi, agĩthiĩ na mbere akĩnyiita Petero o naake. (Matukũ macio maarĩ ihinda rĩa thigũkũ ya mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndaawa ya kũimbia.)" 
Acts12:4 Rĩrĩa aamũnyiitithirie akĩmũikia njeera kũrĩa aarangagĩrwo nĩ arangĩri ikundi inya, o gĩkundi kĩ na arangĩri ana gĩgacenjania na kĩrĩa kĩngĩ, nĩ geetha akaamũreehe kũrĩ andũ thuutha wa Bathaka." 
Acts12:5 Kwoguo Petero agĩgĩikio njeera, no andũ a kanitha nĩmaamũhooyagĩra na kĩyo." 
Acts12:6 Na rĩĩrĩ, ũtukũ gũkĩrooka gũkĩa mũthenya ũrĩa Herode aakuhĩrĩirie kũmuumia nja kũrĩ andũ, Petero nĩgũkoma aakomeete gatagatĩ ka arangĩri eerĩ arĩ muohe na mĩnyororo ĩĩrĩ, nakĩo kĩhingo kĩa njeera gĩkarangĩrwo nĩ arangĩri." 
Acts12:7 Na rĩĩrĩ, mũraika wa Mwathani agĩũka, naguo ũtheri ũgĩkenga kũu kanyũmba ka njeera. Naake mũraika ũcio akĩringaringa Petero kĩande akĩmũũkĩria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũkĩra narua.” Nayo mĩnyororo ĩrĩa ooheetwo nayo mooko ĩkĩgathũka ĩkĩgũa thĩ." 
Acts12:8 Naake mũraika akĩmwĩra atĩrĩ, “Wĩyohe mũcibi na wĩkĩre iraatũ ciaku.” Naake agĩĩka o ro ũguo. Agĩcooka akĩmwĩra atĩrĩ, “Wĩhumbe nguo yaku ũcooke ũnũmĩrĩre.”" 
Acts12:9 Naake Petero akiuma nja, akĩmũrũmĩrĩra, no we ndamenyaga atĩ maũndũ macio mareekwo nĩ mũraika nĩ ma ma; eeciiragia atĩ nĩ kĩoneki arona." 
Acts12:10 Nao makĩhĩtũka arangĩri a mbere na a keerĩ, magĩkinya kĩhingoinĩ gĩa cuuma gĩa gũtoonya itũũrainĩ. Nakĩo kĩhingo kĩu gĩkĩhingũka kĩo kĩene, makĩhĩtũka makiuma nja makĩgera njĩra ĩmwe eerĩ. O rĩmwe mũraika ũcio akĩmũtiga." 
Acts12:11 Naake Petero eigua akiuga atĩrĩ, “Rĩu ndĩ na ma atĩ Mwathani nĩatũmĩĩte mũraika wake na akahonokia kuuma hinyainĩ wa Herode na kuuma kũrĩ maũndũinĩ moothe marĩa Ayahudi marerĩgĩrĩire.”" 
Acts12:12 Arĩĩkia kũmenya ũguo, agĩthiĩ nyũmba kwa Mariamu nyina wa Johana ũrĩa na rĩĩtwa rĩngĩ wetagwo Mariko. Na rĩĩrĩ, andũ aingĩ nĩmaagomanĩte kuo na nĩkũhooya maahooyaga." 
Acts12:13 Rĩrĩa aaringaringire mũrango wa gũtoonya kuo, mũirĩĩtu warutaga wĩra kuo wetagwo Roda agĩũka kũhingũra." 
Acts12:14 Aamenya mũgambo wa Petero, ndahingũrire mũrango nĩ ũndũ wa gũkena. Aateng'erire na kũu thĩinĩ akĩmenyithania atĩ nĩ Petero ũrũũgamĩĩte mũrangoinĩ." 
Acts12:15 Nao andũ makĩmwĩra atĩrĩ, “Wee wĩ mũgũrũku!” No mũirĩĩtu akiuga agwatĩirie atĩ ũguo nĩguo. Nao makĩmwĩra atĩrĩ, “Ũcio nĩ mũraika wake.”" 
Acts12:16 Petero agĩthiĩ o na mbere kũringaringa, na rĩrĩa maahingũrire makĩona atĩ nĩwe, makĩgega." 
Acts12:17 Amakiria na guoko, akĩmataarĩria ũrĩa Mwathani aamũrutire njeera. Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Ĩraai Jakubu ũhoro ũcio o na andũ arĩa meetĩkĩĩtie.” Agĩcooka akiuma hau agĩthiĩ kũndũ kũngĩ." 
Acts12:18 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa, gũkĩgĩa inegene inene gatagatĩinĩ ka arangĩri, makĩũrania Petero areekirwo atĩa." 
Acts12:19 Naake Herode agĩathana acario, aaga agĩciirithia arangĩri acio, agĩcooka agĩathana mooragwo. Thuutha wa ũguo Herode agĩikũrũka kuuma Judea agĩthiĩ Kaisarea agĩikara kuo." 
Acts12:19 Naake Herode agĩathana acario, aaga agĩciirithia arangĩri acio, agĩcooka agĩathana mooragwo. Thuutha wa ũguo Herode agĩikũrũka kuuma Judea agĩthiĩ Kaisarea agĩikara kuo." 
Acts12:20 Naake Herode akĩraakario mũno nĩ andũ a Turo na Sidoni, nao magĩgĩthiĩ kũrĩ we marĩ gĩkundi. Makĩamba kũiguithia Bulasito ũrĩa waroraga mũciĩ wa mũthamaki atĩ amateithie, magĩcooka magĩthiĩ kwĩ mũthamaki makĩmwĩra atĩ maiguane, amu bũrũri wao warutaga irio kuuma bũrũriinĩ wake." 
Acts12:21 Na rĩĩrĩ, mũthenya ũrĩa waraarĩirio, Herode agĩĩkĩra nguo ciake cia ũthamaki, na agĩikarĩra gĩtĩ kĩa ũthamaki akĩarĩria andũ." 
Acts12:22 Naguo mũingĩ ũkĩanĩrĩra ũkiuga atĩrĩ, “Nĩ mũgambo wa ngai ti wa mũndũ!”" 
Acts12:23 O rĩmwe mũraika wa Mwathani akĩmũgũtha nĩ amu ndagoocithirie Ngai. Naake akĩrĩĩo nĩ igunyũ agĩkua. 
Acts12:24 Naguo ũhoro wa Ngai ũgĩthiĩ na mbere kũhunjio na ũkĩingĩha. 
Acts12:25 Naake Baranaba na Saũlũ makiuma Jerusalemu marĩĩkĩĩtie wĩra wao, makĩinũka na magĩthiĩ na Johana ũrĩa wetagwo na rĩĩtwa rĩngĩ Mariko." 
Acts13:1 Na rĩĩrĩ, ihinda rĩu thĩinĩ wa kanitha wa Anitiokia nĩkwarĩ anabii na arutani: Baranaba, Simeoni (ũrĩa wetagwo mũndũ Mũirũ), Lukio (wa kuuma Kurene), Manaeni (ũrĩa wareranĩirio na Herode ũrĩa warĩ mũthamaki), na Saũlũ." 
Acts13:2 Rĩrĩa maahooyaga Mwathani mehingĩĩte, Roho Mũtheru akiuga atĩrĩ, “Nyamũrĩraai Baranaba na Saũlũ makarute wĩra ũrĩa ndĩmeetĩire.”" 
Acts13:3 Thuutha wa kwĩhinga kũrĩa na kũhooya, makĩmaigĩrĩra mooko makĩmarekereria mathiĩ." 
Acts13:4 Tondũ wa gũtũmwo nĩ Roho Mũtheru, Baranaba na Saũlũ magĩikũrũka Seleukia, magĩcooka magĩthiĩ na meeri nginya gĩcigĩrĩra gĩa Kuporo." 
Acts13:5 Rĩrĩa maakinyire Salamisi, makĩhunjia ũhoro wa Ngai thĩinĩ wa thunagogi ya Ayahudi. Naake Johana Mariko aarĩ hamwe nao e wakũmateithĩrĩria." 
Acts13:6 Rĩrĩa maatuĩkanirie gĩcigĩrĩra kĩu gĩothe magĩkinya handũ heetagwo Pafo, magĩkora Mũyahudi wetagwo Barijesũ, warĩ mũragũri na mũnabii wa maheeni." 
Acts13:7 Mũragũri ũcio aarĩ mũraata wa Barũũthi wa gĩcigĩrĩra kĩu wetagwo Serigio Paũlũ, mũndũ warĩ mũũgĩ. Na rĩĩrĩ, Barũũthi ũcio agĩgĩĩta Baranaba na Saũlũ akĩmeera atĩ nĩekwenda kũigua ũhoro wa Ngai." 
Acts13:8 No mũragũri ũcio wetagwo Elimasi, (amu ũguo nĩguo na Kĩngiriki eetagwo), akĩmakararia akĩgeria kũringĩra Barũũthi ndakaae gwĩtĩkia." 
Acts13:9 No Saũlũ, ũrĩa woĩkaine na rĩĩtwa rĩngĩ Paũlũ, aiyũrĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru akĩmũkũũrĩra maitho" 
Acts13:10 akĩmwĩra atĩrĩ, “Wee mũrũ wa Ngoma! Wee thũ ya maũndũ moothe ma ũthingu, o wee ũiyũrĩĩtwo nĩ mĩthemba yothe ya mawara, ndũngĩtiga kuogomia njĩra iria nũngarũ cia Mwathani?" 
Acts13:11 Atĩrĩĩrĩ, rĩu guoko kwa Mwathani nĩgũgũkinya harĩ we; nĩũgũtuĩka mũtumuumu, ndũgũcooka kuona ũtheri wa riũa kwa ihinda.” Na rĩĩrĩ, ihinda o rĩu Elimasi akĩambĩrĩria kuona marundurundu, akĩũrũũra agĩcaragia mũndũ wa kũmuonereria njĩra amũnyiitĩĩte guoko." 
Acts13:12 Naake Barũũthi o na ũrĩa gwekĩka agĩĩtĩkia, amu nĩagegire nĩ ũrutani wa ũhoro wa Mwathani." 
Acts13:13 Naake Paũlũ na arĩa maarĩ naake makĩhaica meeri makiuma Pafo, magĩthiĩ Periga thĩinĩ wa bũrũri wa Pamufulia. Naake Johana ũrĩa wetagwo Mariko akĩmatiga agĩcooka Jerusalemu." 
Acts13:14 Nao magĩcooka makiuma Periga magĩthiĩ kinya Anitiokia bũrũriinĩ wa Pisidia, na mũthenya wa Thabatũ magĩtoonya thunagogi magĩikara thĩ kuo." 
Acts13:15 Kwarĩĩkia gũthoomwo ũhoro kuuma ibuku rĩa Watho wa Musa na rĩa Anabii, anene a thunagogi makĩmatũmanĩra makoorio atĩrĩ, “Aariũ a Ithe witũ, angĩkorwo mũrĩ na ũndũ wa kũũmĩrĩria andũ naguo no mũwarie.”" 
Acts13:16 Naake Paũlũ akĩrũũgama, akĩmaheneria na mooko akiuga atĩrĩ: “Andũ aya Isiraeli o hamwe na inyuĩ mũtĩĩĩte Ngai tathikĩrĩriai!" 
Acts13:17 Ngai wa andũ aya a Isiraeli nĩathuurire maithe maitũ, na akĩmatua andũ anene rĩrĩa maatũũraga bũrũriinĩ wa Misiri, agĩcooka akĩmaruta kuo na hinya wake mũnene." 
Acts13:18 Na rĩĩrĩ, ihinda rĩa ta mĩaka mĩrongo ĩna nĩakirĩrĩĩrie mĩtugo yao me werũinĩ." 
Acts13:19 Arĩĩkia kũniina ndũũrĩrĩ mũgwanja iria ciarĩ bũrũriinĩ wa Kanaani, akĩmahe bũrũri wa andũ acio ũtuĩke igai rĩao." 
Acts13:20 Maũndũ macio meekĩkire ihinda rĩa mĩaka magana mana na mĩrongo ĩtaano. “Thuutha wa ũguo akĩmahe Atiirĩrĩri Bũrũri nginya hĩndĩ ya mũnabii Samũeli. 
Acts13:21 Nao magĩcooka makĩũria maheeo mũthamaki, naake Ngai agĩkĩmahe Saũlũ mũrũ wa Kishu, mũndũ wa mũhĩrĩga wa Benjamini. Naake akĩmathamakĩra ihinda rĩa mĩaka mĩrongo ĩna." 
Acts13:22 Amweheria, akĩoya Daudi akĩmũtua mũthamaki wao, na akiuga ũhoro wake atĩrĩ, ‘Nĩnyoneete Daudi mũrũ wa Jesii arĩ mũndũ ũrĩa ngoro yakwa ĩĩthuurĩire, mũndũ ũrĩa ũrĩĩkaga wendi wakwa wothe.’" 
Acts13:23 Kuuma rũciaroinĩ rwa mũndũ ũyũ nĩ ho Ngai aareeheire andũ a Isiraeli mũhonokia Jesũ, o ta ũrĩa we eeranĩire." 
Acts13:24 Mbere ya atanaambĩrĩria wĩra wake, Johana nĩahunjĩirie andũ oothe a Isiraeli ũhoro wa kwĩrira meehia maao nĩguo mabatithio." 
Acts13:25 Naake Johana agĩkuhĩrĩria kũrĩĩkia wĩra wake nĩoigire atĩrĩ, ‘Mũgwĩciiria nĩ niĩ ũ? Ti niĩ ũrĩa mwetereire. Thuutha wakwa nĩgũgũũka mũndũ ũmwe, ũrĩa niĩ o na itarĩ mwagĩrĩru wa kũmuohora iraatũ.’" 
Acts13:26 “Aariũ a Ithe witũ, o inyuĩ ciana cia Aburahamu, o hamwe na andũ aya angĩ matĩĩĩte Ngai; nĩ ithuĩ tũtũmĩirwo ndũmĩrĩri ĩno ya ũhonokio!" 
Acts13:27 Amu andũ arĩa matũũraga Jerusalemu, na aathani aao nĩmaaregire kũmũmenya o na makĩaga gũtaũkĩrwo nĩ ciugo cia anabii iria ithoomagwo mĩthenya ya Thabatũ o yothe. O na kũhaana ũguo nĩmaahingirie ciugo cia anabii nĩ ũndũ nĩmaatuĩrĩire Jesũ." 
Acts13:28 O na angĩkorwo matiarĩ na gĩtũmi kĩiganu gĩa kũmũũragithia-rĩ, nĩmooririe Pilato amũũragithie." 
Acts13:29 Nao marĩĩkia kũhingia maũndũ maake moothe marĩa maandĩkĩĩtwo, makĩmũcuurũria kuuma mũtĩ igũrũ, makĩmũiga mbĩĩrĩrainĩ." 
Acts13:30 No Ngai akĩmũriũkia kuuma kũrĩ akuũ," 
Acts13:31 na mĩthenya mĩingĩ nĩoimagĩrĩra andũ arĩa maambatĩĩte naake kuuma Galili magooka Jerusalemu, arĩa rĩu arĩ o aira aake kũrĩ andũ a Isiraeli." 
Acts13:32 Rĩu tũmũreeheire Ũhoro Mwega atĩ: kĩrĩa Ngai eerĩire maithe maitũ," 
Acts13:33 nĩakĩhingĩĩtie harĩ ithuĩ ciana ciao nĩ ũndũ nĩariũkĩtie Jesũ. O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo Thaburiinĩ ya keerĩ atĩrĩ: ‘Wee wĩ Mũrũ wakwa; Ũũmũũthĩ nĩndagũciara.’ 
Acts13:34 Naguo ũhoro ũyũ nĩguo Ngai aaririe wa kũriũka gwake kuuma kũrĩ akuũ ndakaanabuthĩre mbĩĩrĩrainĩ rĩ o rĩ: ‘Nĩngaamũhe iraathimo theru na cia ma, iria ndeerĩire Daudi.’" 
Acts13:35 O na nĩoigĩĩte o Thaburiinĩ ĩngĩ atĩrĩ, ‘Ndũkaareka ũrĩa waku mũtheru oone ũhoro wa kũbutha.’" 
Acts13:36 Amu Daudi nĩatungatĩire Ngai ihinda rĩake, na akua agĩthikwo hakuhĩ na maithe maake na agĩkĩbutha." 
Acts13:37 No ũcio Ngai aariũkirie ndaigana kũbutha. 
Acts13:38 Kwoguo aariũ a Ithe witũ nĩtũkwenda mũmenye atĩ, nĩmũrahunjĩrio ũhoro wa kuoherwo meehia nĩ ũndũ wa ciĩko iria Jesũ eekire." 
Acts13:39 Mũndũ o wothe ũkũmwĩtĩkia nĩarĩtuagwo mũthingu maũndũinĩ marĩa Watho wa Musa ũtangĩamũtuire mũthingu. 
Acts13:40 Mwĩmenyerereei, nĩguo ũhoro ũrĩa waririo nĩ anabii ndũkamũkinyĩre rĩrĩa moigire atĩrĩ:" 
Acts13:41 ‘Tathikĩrĩriai inyuĩ anyũrũrania! Makaai na mũkue! Amu ũndũ ũrĩa ndĩreeka ũũmũũthĩ mũtikaawĩtĩkia o na mũndũ angĩmũtaarĩria!’ ” 
Acts13:42 Na rĩrĩa Paũlũ na Baranaba moimaga thunagogi, andũ makĩmathaitha makĩmeera magooka rĩngĩ Thabatũ ĩrĩa yarũmĩrĩire nĩguo mamaarĩrie o maũndũ macio." 
Acts13:43 Rĩrĩa mũcemanio wa thunagogi wathirire, Ayahudi aingĩ o hamwe na andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa maagarũrũkĩĩte makaingĩra ndiniinĩ ya Ayahudi, makĩrũmĩrĩra Paũlũ na Baranaba. Nao atũmwo makĩmaarĩria makĩmoomĩrĩria makĩmeeraga maikare wegainĩ wa Ngai." 
Acts13:44 Thabatũ ĩrĩa yarũmĩrĩire hakuhĩ andũ oothe a itũũra makĩgomana handũ hamwe maigue Ũhoro wa Mwathani. 
Acts13:45 No rĩĩrĩ, rĩrĩa Ayahudi moonire kĩrĩndĩ, makĩigua ũiru mũno; magĩkararia maũndũ marĩa maaragio nĩ Paũlũ, na makĩmũruma." 
Acts13:46 No Paũlũ na Baranaba makĩaria moomĩrĩirie makiuga atĩrĩ, “Kwarĩ bata ũhoro wa Ngai wambe ũhunjio kũrĩ inyuĩ. No tondũ nĩmũũregeete na nĩmwĩtuĩrĩire inyuĩ eene atĩ mũtiagĩrĩirwo nĩ muoyo wa tene na tene, nĩtũgũtigana na inyuĩ tũthiĩ kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Acts13:47 Amu ũũ nĩguo twathirwo nĩ Mwathani atĩ: ‘Nĩngũtuĩte ũtheri wa andũ a Ndũũrĩrĩ, nĩ geetha andũ oothe makaahonokio.’ ”" 
Acts13:48 Rĩrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ maiguire ũguo, magĩkena na makĩgooca ũhoro wa Mwathani; arĩa oothe maathuurĩĩtwo a kuona muoyo wa tene na tene magĩĩtĩkia." 
Acts13:49 Naguo ũhoro wa Mwathani ũkĩhunja kũu guothe. 
Acts13:50 No Ayahudi magĩthogotha anene a itũũra o na atumia a Ndũũrĩrĩ arĩa meyamũrĩire Ngai na maarĩ igweta thĩinĩ wa itũũra. Nao magĩtũma maambĩrĩrie kũnyariira Paũlũ na Baranaba, magĩkĩmaruta nja ya itũũra." 
Acts13:51 Nao Paũlũ na Baranaba makĩmaribaribĩra rũkũngũ kuuma magũrũ maao, magĩthiĩ itũũra rĩa Ikonio." 
Acts13:52 Nakuo kũu Anitiokia eetĩkia makĩiyũrwo nĩ gĩkeno na Roho Mũtheru. 
Acts14:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Paũlũ na Baranaba maarĩ kũu Ikonio, makĩingĩra thunagogi ya Ayahudi o ta mũtugo, makĩhe andũ ũhoro, ũũ wega atĩ, andũ aingĩ, Ayahudi na andũ a Ndũũrĩrĩ magĩĩtĩkia." 
Acts14:2 No Ayahudi arĩa mateetĩkirie magĩthogotha andũ a Ndũũrĩrĩ, makĩmathũũkia ngoro, magĩtũma mookĩrĩre andũ arĩa meetĩkĩĩtie." 
Acts14:3 No atũmwo magĩikara kũu hĩndĩ ndaaya, makaaragia ũhoro wa Mwathani mategwĩtigĩra, naake agĩkĩonania atĩ wega wa ũhoro wa Ngai nĩ wa ma, na ũndũ wa kũmahe hinya wa kũringa ciama na moorirũ." 
Acts14:4 Nao andũ a itũũra rĩu makĩamũkana: amwe magĩĩtĩkania na Ayahudi, nao arĩa angĩ magĩĩtĩkania na atũmwo." 
Acts14:5 Rĩrĩa Ayahudi na andũ a Ndũũrĩrĩ me hamwe na anene aao meendaga gwĩka Paũlũ na Baranaba ũũru o na kũmahũũra na mahiga," 
Acts14:6 makĩmenya, makĩũra magĩthiĩ matũũra ma bũrũri wa Likaonia, nĩ mo Lusitera na Deribe, o na matũũra marĩa maarĩ kũu gũkuhĩ." 
Acts14:7 Makĩhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega kuo. 
Acts14:8 Na rĩĩrĩ, kũu itũũrainĩ rĩa Lusitera nĩkwarĩ mũndũ ũtaahotaga gwĩtwara na magũrũ maake, na aatũire e kĩonje kuuma gũciarwo atarĩ hingo arĩ etwara." 
Acts14:9 Naake agĩikara thĩ athikĩrĩirie Paũlũ akĩaria. Naake Paũlũ akĩmũkũũrĩra maitho, akĩona atĩ aarĩ na wĩtĩkio wa gũtũma ahonio," 
Acts14:10 agĩkĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Rũũgama wĩhande na magũrũ maaku!” Naake akĩrũũgama o rĩmwe agĩĩtwara." 
Acts14:11 Nakĩo kĩrĩndĩ rĩrĩa kĩonire ũrĩa Paũlũ eekire, gĩkĩanĩrĩra na rũthiomi rwa andũ a Likaonia gĩkiuga atĩrĩ, “Ngai nĩciikũrũkĩĩte igooka thĩ kũrĩ ithuĩ ihaana ta andũ!”" 
Acts14:12 Baranaba makĩmũtua Zeu, naake Paũlũ makĩmũtua Herime, tondũ nĩ we watongoragia mĩario." 
Acts14:13 Naake mũthĩnjĩri ngai ĩyo yetagwo Zeu, ũrĩa hekaarũ yake yarĩ thoomeinĩ wa itũũra, akĩreehe ndeegwa na thũmbĩ kĩhingoinĩ akĩenda kũmarutĩra igongoona e hamwe na kĩrĩndĩ." 
Acts14:14 Rĩrĩa Baranaba na Paũlũ maiguire ũrĩa gwekĩkaga, magĩtembũranga nguo ciao magĩteng'era gatagatĩinĩ ka mũingĩ makĩanagĩrĩra atĩrĩ," 
Acts14:15 “Athuuri, mũreeka maũndũ maya nĩkĩ? O na ithuĩ tũrĩ andũ mahaanaine na inyuĩ! Tũũkĩĩte kũmũmenyithia Ũhoro ũrĩa Mwega atĩ no mũhaka mũtigane na maũndũ maya ma tũhũ mũgarũrũkĩre Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, ũrĩa wombire igũrũ, thĩ, iria o na indo ciothe iria irĩ thĩinĩ wacio." 
Acts14:16 Matukũinĩ ma tene nĩatiganĩirie andũ oothe meekage ũrĩa mekwenda. 
Acts14:17 No ndamatiganĩirie matarĩ na ũndũ wa kuonanagia atĩ we arĩ kuo, amu nĩekaga maũndũ meega akamũhe mbura kuuma igũrũ na imera i na maciaro maingĩ, na akamũhe irio na akaiyũragia ngoro cianyu gĩkeno.”" 
Acts14:18 Ĩndĩ o na atũmwo moiga ũguo, matiahotire kũgiria kĩrĩndĩ kĩmarutĩre igongoona." 
Acts14:19 Na rĩĩrĩ, kũu nĩgwokire Ayahudi moimĩĩte Anitiokia bũrũriinĩ wa Pisidia na Ikonio, nao marĩĩkia kũringĩrĩria andũ mamarũmĩrĩre magĩtũma mahũũre Paũlũ na mahiga, magĩcooka makĩmũkururia makĩmuumia nja ya itũũra meciirĩĩtie atĩ nĩ mũkuũ." 
Acts14:20 Rĩrĩa andũ arĩa meetĩkĩĩtie mookire makĩmũrigiicĩria, agĩũkĩra agĩtoonya itũũrainĩ, na mũthenya ũyũ ũngĩ magĩthiĩ na Baranaba itũũra rĩa Deribe." 
Acts14:21 Na rĩĩrĩ, marĩĩkia kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega itũũrainĩ rĩu makĩgĩa na arũmĩrĩri aingĩ mũno. Nao magĩgĩcooka na thuutha makĩgera Lusitera, Ikonio, na Anitiokia bũrũriinĩ wa Pisidia." 
Acts14:22 Maathiaga makĩũmagĩrĩria andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩmataaraga atĩ maikarage marũmĩĩtie wĩtĩkio, na makameera atĩrĩ, “No mũhaka tũhĩtũkĩre mathĩĩnainĩ maingĩ nĩ geetha tũtoonye Ũthamakiinĩ wa Ngai.”" 
Acts14:23 Naguo o kanitha makĩũthuurĩra athuuri aaguo, na thuutha wa kũhooya na kwĩhinga kũrĩa makĩmaneana mookoinĩ ma Mwathani ũrĩa meetĩkĩĩtie." 
Acts14:24 Magĩcooka magĩtuĩkanĩria bũrũriinĩ wa Pisidia magĩkinya Pamufulia. 
Acts14:25 Nao makĩhe andũ a itũũra rĩa Periga ũhoro wa Ngai, magĩcooka magĩikũrũka Atalia." 
Acts14:26 Ningĩ makiuma kũu magĩthiĩ Anitiokia, o kũrĩa maanengeranĩirwo wegainĩ wa Ngai nĩ ũndũ wa wĩra ũcio maarĩĩkirie." 
Acts14:27 Rĩrĩa maakinyire Anitiokia, magĩcookanĩrĩria andũ a kanitha hamwe makĩmeera maũndũ moothe marĩa Ngai eekĩĩte nao, na ũrĩa ahingũrĩire andũ a Ndũũrĩrĩ mũrango wa wĩtĩkio." 
Acts14:28 Nao magĩgĩikara na arĩa meetĩkĩĩtie ihinda iraaya. 
Acts15:1 Na rĩĩrĩ, andũ amwe magĩũka Anitiokia moimĩĩte Judea makĩambirĩria kũruta andũ arĩa meetĩkĩĩtie Ithe witũ atĩrĩ, “Mũngĩaga kũrua kũringana na mũtugo ũrĩa Musa aatũtigĩire, mũtingĩhonoka.”" 
Acts15:1 Na rĩĩrĩ, andũ amwe magĩũka Anitiokia moimĩĩte Judea makĩambirĩria kũruta andũ arĩa meetĩkĩĩtie Ithe witũ atĩrĩ, “Mũngĩaga kũrua kũringana na mũtugo ũrĩa Musa aatũtigĩire, mũtingĩhonoka.”" 
Acts15:2 Naake Paũlũ na Baranaba magĩkararania nao mũno nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, na kwoguo gũgĩthuurwo Paũlũ na Baranaba na andũ angĩ mathiĩ Jerusalemu kũrĩ atũmwo na athuuri a kanitha nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio." 
Acts15:3 Kanitha ũgĩkĩmoigĩra ũhoro, nao makĩgerera mabũrũriinĩ ma Foenicia na Samaria makĩheanaga ũhoro wa ũrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ meetĩkĩĩtie Mwathani. Naguo ũhoro ũcio ũgĩkenia arĩa oothe meetĩkĩĩtie." 
Acts15:4 Maakinya Jerusalemu kanitha, o hamwe na atũmwo na athuuri a kanitha, ũkĩmaamũkĩra, nao magĩkĩheana maũndũ moothe marĩa Ngai eekĩĩte nao." 
Acts15:5 No andũ amwe a arĩa meetĩkĩĩtie a thiritũ ya Afarisai makĩrũũgama makiuga atĩrĩ, “No mũhaka andũ a Ndũũrĩrĩ maruithio na maathwo mahingagie Watho wa Musa.”" 
Acts15:6 Nao atũmwo na athuuri a kanitha magĩgĩcemania hamwe meciirie ũhoro ũcio. 
Acts15:7 Thuutha wa kwaria mũno, Petero akĩrũũgama akĩmeera atĩrĩ, “Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩmũũĩ atĩ matukũinĩ ma tene Ngai nĩathuurire kuuma gatagatĩinĩ kaanyu ngahunjĩrie andũ a Ndũũrĩrĩ Ũhoro ũrĩa Mwega, nĩguo maũigue meetĩkie." 
Acts15:8 Naake Ngai ũrĩa ũũĩ ngoro cia andũ agĩkĩonania atĩ nĩmaagĩrĩire nĩ ũndũ nĩamaheire Roho Mũtheru o ta ũrĩa eekire kũrĩ ithuĩ. 
Acts15:9 Ndaigana gũthuutũkania gatagatĩinĩ gaitũ nao; no nĩamooheire meehia maao nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia. 
Acts15:10 Kwoguo nĩ kĩĩ kĩragĩtũma rĩu mũgerie Ngai mũkaigĩrĩra arutwo mĩrigo o rĩrĩa maithe maitũ kana ithuĩ twanaremwo nĩkũmĩkuua? 
Acts15:11 Ithuĩ twĩtĩkĩĩtie atĩ tũkaahonokio nĩ ũndũ wa wega wa Mwathani Jesũ, o ta ũrĩa o nao makaahonokio.”" 
Acts15:12 Nao andũ oothe arĩa maarĩ mũcemanioinĩ magĩkira, magĩthikĩrĩria Paũlũ na Baranaba makĩheana ũhoro wa ciama na moorirũ marĩa Ngai eekĩĩte nao gatagatĩinĩ ka andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Acts15:13 Rĩrĩa maarĩĩkirie kwaria, Jakubu akiuga atĩrĩ: “Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tathikĩrĩriai!" 
Acts15:14 Simoni nĩaheana ũrĩa Ngai ambire gũceerera andũ a Ndũũrĩrĩ, nĩguo kuuma kũrĩ o ethuurĩre andũ aake." 
Acts15:15 Ũhoro ũcio ũringaine na ciugo iria ciandĩkirwo nĩ anabii atĩ: 
Acts15:16 ‘Thuutha wa maũndũ macio nĩngaacooka na nĩngaaka gĩikaro kĩa Daudi rĩngĩ kĩrĩa kĩgwĩĩte, nĩngaaka maganjo maakĩo rĩngĩ, na nĩngaakĩrũũgamia rĩngĩ." 
Acts15:17 Nĩ ũndũ ũcio andũ arĩa angĩ nĩmagooka kũrĩ niĩ Mwathani andũ oothe a Ndũũrĩrĩ arĩa njĩtĩĩte matuĩke aakwa. 
Acts15:18 Ũguo nĩguo Mwathani ekuuga, ũrĩa watũmire maũndũ macio mamenyeke kuuma o tene.’" 
Acts15:19 “Kwoguo niĩ ngũtua atĩ tũtigathĩĩnie andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa megwĩtĩkia Ngai. 
Acts15:20 Nĩ kaba tũmaandĩkĩre tũmeere atĩ metheemage irio iria i na thaahu, nĩ ũndũ wa gũkorwo irutĩirwo mĩhianano. Ningĩ metheemage ũmaraaya, nyama cia nyamũ cia gũitwo, na thakame." 
Acts15:21 Nĩ ũndũ-rĩ, Watho wa Musa ũtũire ũhunjagio matũũrainĩ, na ũthoomagwo thunagogiinĩ o mũtheya wa Thabatũ.”" 
Acts15:22 Nao atũmwo na athuuri a kanitha o hamwe na andũ oothe a kanitha, makĩona arĩ wega mathuure andũ kuuma gatagatĩinĩ kaao, mamatũme Anitiokia me hamwe na Paũlũ na Baranaba. Magĩgĩthuura Judasi, ũrĩa wetagwo Barasaba, na Sila arĩa maaheetwo gĩtĩĩo nĩ arĩa meetĩkĩĩtie," 
Acts15:23 makĩmatũma na marũa maya: “Atĩrĩĩrĩ, ithuĩ atũmwo na athuuri a kanitha, o ithuĩ aariũ a Ithe wanyu nĩtwamũgeithia inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ, aariũ a Ithe witũ arĩa mũkoragwo Anitiokia, Siria, na Kilikia." 
Acts15:24 Nĩtũiguĩte atĩ andũ amwe kuuma kũrĩ ithuĩ nĩmamũthĩĩnĩĩtie na magakĩmũraakaria na moorutani maao, o na tũtamaathĩĩte meeke ũguo." 
Acts15:25 Twarĩĩkia kũiguithanĩria ũhoro nĩtuoneete nĩ wega tũthuure andũ tũmatũme kũrĩ inyuĩ marĩ hamwe na eendwa aitũ Paũlũ na Baranaba," 
Acts15:26 arĩa meekĩrĩĩte mĩoyo yao ũgwatiinĩ nĩ ũndũ wa Mwathani Jesũ Kristũ. 
Acts15:27 Kwoguo nĩtwamũtũmĩra Judasi na Sila, arĩa mekũmwĩra na tũnua twao maũndũ o maya tũramwandĩkĩra." 
Acts15:28 Amu Ithuĩ tũrĩ hamwe na Roho Mũtheru nĩtuoneete atĩ nĩ wega twage kũmũigĩrĩra mũrigo ũngĩ mũnene gũkĩra maũndũ maya maagĩrĩire: 
Acts15:29 mwĩtheemage kũrĩa kĩndũ o gĩothe kĩrutĩirwo mĩhianano; mũtikarĩage thakame kana nyama cia nyamũ cia gũitwo, na mwĩtheemage ũmaraaya. Mũngĩĩtheema maũndũ macio, nĩmũgwĩka wega. Tigwoi na wega.”" 
Acts15:30 Rĩrĩa maarĩĩkirie kuugĩrwo ũhoro, magĩikũrũka nginya Anitiokia, magĩcookanĩrĩria andũ arĩa meetĩkĩĩtie hamwe makĩmanengera marũa macio." 
Acts15:31 Nao maamathooma magĩkena nĩ ũndũ wa mataaro marĩa maataarĩĩtwo namo. 
Acts15:32 Naake Judasi hamwe na Sila, arĩa maarĩ anabii, makĩũmĩrĩria arĩa meetĩkĩĩtie na ndeto nyingĩ makĩmoongerera hinya." 
Acts15:33 Thuutha wa gũikara nao kwa ihinda, arĩa meetĩkĩĩtie makĩmeera mathiĩ na thaayũ macooke kũrĩ arĩa maamatũmĩĩte. [" 
Acts15:34 No Sila agĩtua atĩ nĩegũikara kũu.] 
Acts15:35 Nao Paũlũ na Baranaba magĩikaranga Anitiokia makĩrutana makĩhunjagia ũhoro wa Mwathani, me hamwe na andũ angĩ aingĩ." 
Acts15:36 Thuutha wa matukũ maigana ũna, Paũlũ akĩĩra Baranaba atĩrĩ, “Ũka tũcooke matũũrainĩ marĩa moothe twathiĩte tũgaceerere aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa twahunjĩirie Ũhoro wa Mwathani, tũkĩonaga ũrĩa mahaana.”" 
Acts15:37 Naake Baranaba nĩendaga mathiĩ hamwe na Johana ũrĩa wetagwo Mariko," 
Acts15:38 no Paũlũ agĩĩciria atĩ ti wega mathiĩ hamwe na mũndũ wamatigire Pamufulia akĩrega gũthiĩ kũruta wĩra nao. 
Acts15:39 Nao magĩgĩkararania mũno o nginya makĩamũkana: Baranaba akĩoya Mariko makĩhaica meeri magĩthiĩ Kuporo. 
Acts15:40 Naake Paũlũ agĩthuura Sila, na thuutha wa kũhoerwo nĩ arĩa meetĩkĩĩtie wega wa Mwathani ũgĩe naake, magĩĩthiĩra." 
Acts15:41 Agĩgĩthiĩ agereire Siria na Kilikia agĩĩkagĩra makanitha hinya. 
Acts16:1 Na rĩĩrĩ, Paũlũ agĩgĩthiĩ Deribe na Lusitera, na kũu nĩkwarĩ na mũrutwo ũmwe wetagwo Timotheo, mũrũ wa mũtumia Mũyahudi wetĩkĩtie Ngai, no ithe aarĩ Mũngiriki." 
Acts16:2 Naake Timotheo aarĩ na ngumo njega harĩ arĩa meetĩkĩĩtie kũu Lusitera na Ikonio. 
Acts16:3 Naake Paũlũ nĩendaga mũno mathiĩ na Timotheo, na kwoguo agĩkĩmuoya akĩmũruithia nĩ ũndũ wa Ayahudi arĩa maarĩ kũu, amu oothe nĩmooĩ atĩ ithe aarĩ Mũngiriki." 
Acts16:4 Na rĩĩrĩ, o kũrĩa maageraga matũũrainĩ nĩmeeraga andũ arĩa meetĩkĩĩtie maũndũ marĩa maatuĩtwo nĩ atũmwo hamwe na athuuri a kanitha wa Jerusalemu, na makameeraga mamahingagie." 
Acts16:5 Kwoguo makanitha magĩĩkĩrwo hinya wĩtĩkioinĩ, nao andũ magĩgĩthiĩ makĩingĩhaga o mũthenya." 
Acts16:6 Paũlũ magĩgĩthiĩ magĩtuĩkanĩria mabũrũriinĩ ma Ferugia na Galatia, nĩ ũndũ nĩmaagirĩĩtio nĩ Roho Mũtheru kwaria ũhoro wa Ngai bũrũriinĩ wa Asia." 
Acts16:7 Maakinya mũhakainĩ wa Misia makĩgeria gũthiĩ Bithinia, ĩndĩ Roho wa Jesũ ndameetĩkĩririe." 
Acts16:8 Kwoguo makĩhĩtũkĩra Misia magĩikũrũka nginya Teroa. 
Acts16:9 Na rĩĩrĩ, ũtukũ ũcio Paũlũ akĩona kĩoneki, akĩona mũndũ wa Makedonia arũũgamĩĩte akĩmũthaitha akĩmwĩra atĩrĩ, “Ũka Makedonia ũtũteithie!”" 
Acts16:10 Thuutha wa Paũlũ kuona kĩoneki kĩu, tũgĩtua atĩ nĩ Ngai watwĩtaga tũthiĩ tũkahunjĩrie andũ a Makedonia Ũhoro ũrĩa Mwega, tũgĩkĩambĩrĩria o rĩmwe gũcaria ũrĩa tũngĩthiĩ kuo." 
Acts16:11 Tũgĩkĩhaica meeri kuuma Teroa, tũgĩthiĩ tũrũngĩrĩirie tũgĩkinya Samotherake, na mũthenya ũyũ ũngĩ tũgĩkinya Neapoli." 
Acts16:12 Kuuma kũu tũgĩthiĩ Filipi, itũũra rĩrĩa rĩarĩ inene thĩinĩ wa bũrũri wa Makedonia: Bũrũri ũcio wathagwo nĩ Aroma, na ithuĩ tũgĩikara kuo mĩthenya ĩigana ũna." 
Acts16:13 Naguo mũthenya wa Thabatũ wakinya tũkiuma nja ya itũũra tũgĩthiĩ hũgũrũrũinĩ cia rũũĩ, harĩa tweciiririe atĩ nĩhaarĩ na handũ ha kũhoerwo, tũgĩikara thĩ tũkĩarĩria atumia maagomanĩĩte ho." 
Acts16:14 Naake ũmwe wa arĩa maatũthikĩrĩirie nĩ mũtumia wetagwo Lidia wa kuuma itũũra rĩa Thuatira, warĩ mwendia wa nguo cia rangi wa babũ, na mũhooi Ngai. Naake Mwathani akĩhingũra ngoro yake agĩtũma yende gũthikĩrĩria ũhoro ũrĩa waheanagwo nĩ Paũlũ." 
Acts16:15 Rĩrĩa we, o hamwe na andũ a mũciĩ wake maabatithirio agĩtũthaitha agĩtwĩra atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩmũtuĩte atĩ nĩnjĩtĩkĩĩtie Mwathani kũna, ũkaai mũgaikare gwakwa mũciĩ.” Agĩgĩtũringĩrĩria mũno tũgĩgĩthiĩ." 
Acts16:16 Na rĩĩrĩ, tũrĩ njĩrainĩ tũgĩthiĩ handũ harĩa hahooyagĩrwo, tũgĩtũngwo nĩ mũirĩĩtu ngombo warĩ na roho wa kũragũra, watũmaga eene we moone mbeeca nyingĩ nĩ ũndũ wa ũragũri wake." 
Acts16:17 Naake akĩrũmĩrĩra Paũlũ na ithuĩ akĩanagĩrĩra atĩrĩ, “Andũ aya nĩ ndungata cia Ngai ũrĩa ũrĩ igũrũ mũno! Na maramũhe ũhoro wa ũrĩa mũngĩhonoka!”" 
Acts16:18 Naake mũirĩĩtu ũcio agĩgĩĩka ũndũ ũcio mĩthenya mĩingĩ. No Paũlũ akĩraakara, akĩhũgũka akĩĩra roho ũcio atĩrĩ, “Thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ Kristũ ndagwatha uume thĩinĩ wake!” Naguo roho ũcio ũkiuma o ro hĩndĩ ĩyo." 
Acts16:19 Rĩrĩa eene mũirĩĩtu ũcio moonire atĩ kĩĩrĩgĩrĩro kĩa uumithio wao nĩgĩathira, makĩnyiita Paũlũ na Sila, makĩmagũũcurũria makĩmatwara kĩng'ang'ainĩ kũrĩ anene." 
Acts16:20 Maamatwara harĩ aciirithania makiuga atĩrĩ, “Andũ aya nĩ Ayahudi, na nĩmarathĩĩnia andũ a itũũra riitũ." 
Acts16:21 Maraheana ũhoro wa mĩtugo ĩrĩa ithuĩ Aroma tũtaagĩrĩirwo nĩgwĩtĩkĩra kana kũmĩĩka.” 
Acts16:22 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩnyiitanĩra nao kũmookĩrĩra. Nao aciirithania magĩtarũranga nguo cia Paũlũ na Sila, magĩathana atĩ mahũũrwo na iboko." 
Acts16:23 Thuutha wa kũmahũũra mũno, makĩmaikia njeera, na magĩatha mũrangĩri wa njeera amahingĩre wega matikoore." 
Acts16:24 Naake aathwo ũguo, akĩmaikia gaceera ga thĩinĩ, agĩcooka akĩoherera magũrũ maao ndunguinĩ." 
Acts16:25 Na rĩĩrĩ, hakuhĩ ũtukũ gatagatĩ, Paũlũ na Sila nĩkũhooya mahooya Ngai makĩmũinagĩra, nao andũ arĩa angĩ mooheetwo nao makamathikagĩrĩria." 
Acts16:26 O rĩmwe gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene, o nginya mĩthingi ya njeera ĩkĩenyenyio, nayo mĩrango yothe ĩkĩhingũka o rĩmwe, na mĩnyororo yothe ya arĩa mooheetwo ĩkĩgathũka." 
Acts16:27 Rĩrĩa mũrangĩri wa njeera ookĩrire akĩona mĩrango ĩmĩhingũku, akĩruta rũhiũ rwake akĩenda kwĩyũraga eciirĩĩtie atĩ andũ oothe arĩa mooheetwo nĩmoorĩĩte." 
Acts16:28 Ĩndĩ Paũlũ akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Ndũkeĩke ũũru, amu ithuothe tũrĩ o ho!”" 
Acts16:29 Naake mũrangĩri agĩgĩĩtia taawa agĩtoonya njeera na ihenya, akĩĩgũithia magũrũinĩ ma Paũlũ na Sila akĩinainaga nĩ guoya," 
Acts16:30 akĩmoimia nja akĩmooria atĩrĩ, “Athuuri aya, ingĩĩka atĩa nĩ geetha honoke?”" 
Acts16:31 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Ĩtĩkia Mwathani Jesũ, na nĩũkũhonoka wee o hamwe na andũ a mũciĩ waku.”" 
Acts16:32 Nao makĩhe mũthigari ũcio o hamwe na andũ a mũciĩ wake ũhoro wa Mwathani. 
Acts16:33 Naake akĩmooya kũrĩ ũtukũ, akĩmathambia kũrĩa maatiihangĩĩtio; naake we mwene o hamwe na andũ a mũciĩ wake oothe makĩbatithio o hĩndĩ ĩyo." 
Acts16:34 Agĩcooka akĩmatwara gwake mũciĩ, akĩmahe irio, naake o hamwe na andũ a mũciĩ wake oothe magĩkena mũno nĩ ũndũ nĩmaarĩkĩĩtie gwĩtĩkia Ngai." 
Acts16:35 Rũũciinĩ aciirithania magĩtũma thigari makiuga atĩrĩ, “Reke andũ acio mathiĩ.”" 
Acts16:36 Kwoguo mũrangĩri wa njeera akĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Aciirithania maatũmana maathana atĩ ndeke mũthiĩ, nĩ ũndũ ũcio kiumeei na mũgĩthiĩ na thaayũ.”" 
Acts16:37 No Paũlũ akĩmeera atĩrĩ, “Maratũhũũrĩire mũingĩinĩ o na tũtatwĩrĩirwo atĩ nĩtwĩkĩĩte ũũru, maracooka maratũikia njeera. na tũrĩ Aroma! Rĩu marenda matũrekie na hitho? Tũtikuuma! Reke mooke arĩ o matũrute.”" 
Acts16:38 Nacio thigari igĩthiĩ ikĩĩra aciirithania ũhoro ũcio, nao makĩmaka rĩrĩa maiguire atĩ Paũlũ na Sila nĩ Aroma." 
Acts16:39 Kwoguo magĩthiĩ kũrĩ o makĩmaherera, magĩcooka makĩmaruta njeera makĩmeera moime nja ya itũũra." 
Acts16:40 Kwoguo magĩkiuma njeera, magĩthiĩ gũceerera Lidia, na makĩonana na andũ arĩa meetĩkĩĩtie, makĩmoomĩrĩria, magĩcooka magĩthiĩ." 
Acts17:1 Na rĩĩrĩ, Paũlũ na Sila marĩĩkia gũtuĩkanĩria Amufipoli na Apolonia, magĩkinya Thesalonike, nakuo kũu kwarĩ na thunagogi ya Ayahudi." 
Acts17:2 O ta mũtugo Paũlũ agĩtoonya thunagogi. Kwa ihinda rĩa ciumia ithatũ akĩgĩa na ndeereti na andũ ciumĩĩte Maandĩkoinĩ," 
Acts17:3 akĩmataarĩria na akĩmoonia atĩ nĩkwarĩ bata Kristũ anyariirwo na ariũke kuuma kũrĩ akuũ. Agĩkĩmeera atĩrĩ, “Jesũ ũyũ ndĩramũmenyithia ũhoro wake nĩ we Mesia.”" 
Acts17:4 Nao amwe aao, o hamwe na atumia arĩa maarĩ igweta, o na gĩkundi kĩnene kĩa Angiriki arĩa maathaathayagia Ngai magĩĩtĩkia, magĩtuĩka a thiritũ ya Paũlũ na Sila." 
Acts17:5 No Ayahudi makĩmaiguĩra ũiru, makĩũngania gĩkundi kĩa andũ aaganu na andũ mataarĩ kĩene arĩa moorũũraga ũguo. Magĩkĩrutithia ngũĩ itũũrainĩ rĩothe na magĩtharĩkĩra nyũmba ya mũndũ wetagwo Jasoni, makĩenda kũruta Paũlũ na Sila mamaneane kũrĩ andũ." 
Acts17:6 Rĩrĩa maagire kũmoona, makĩguucũrũria Jasoni na andũ amwe arĩa meetĩkĩĩtie, makĩmatwara mbere ya anene a itũũra makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Andũ aya, o arĩa mareeheete thĩĩna kũndũ guothe, rĩu nĩmokĩĩte itũũrainĩ rĩĩrĩ riitũ," 
Acts17:7 na Jasoni nĩamaamũkĩrĩĩte gwake mũciĩ. Oothe nĩmaroina mawatho ma mũthamaki wa Roma makiugaga atĩ nĩkũrĩ na mũthamaki ũngĩ wĩtagwo Jesũ.” 
Acts17:8 Rĩrĩa andũ o na anene a itũũra maiguire ũguo gũkĩgĩa na ngũĩ. 
Acts17:9 Nao anene acio marĩĩkia kwamũkĩra mbeeca kuuma kũrĩ Jasoni na andũ acio angĩ cia kũmarũũgamĩrĩra, makĩmeetĩkĩria mathiĩ." 
Acts17:10 Na rĩĩrĩ, gwatuka o ũguo andũ arĩa meetĩkĩĩtie magĩtũma Paũlũ na Sila Berea. Maakinya kũo magĩthiĩ magĩtoonya thunagogi ya Ayahudi." 
Acts17:11 Na rĩĩrĩ, Ayahudi a kũu maarĩ a ngoro njega gũkĩra arĩa maarĩ itũũrainĩ rĩa Thesalonike, amu nĩmaamũkĩrire ũhoro meendeire, magĩtuĩragia Maandĩko mũthenya o mũthenya nĩguo mamenye wega kana maũndũ macio Paũlũ aaragia maarĩ ma ma kũna." 
Acts17:12 Nao aingĩ aao, o na atumia Angiriki aingĩ arĩa maarĩ igweta o hamwe na arũme, magĩĩtĩkia." 
Acts17:13 No rĩrĩa Ayahudi a Thesalonike maiguire atĩ Paũlũ nĩahunjĩĩtie ũhoro wa Ngai Berea, magĩũka o na kuo makĩambĩrĩria gũthoga na gũthũũkia kĩrĩndĩ ngoro." 
Acts17:14 Ihinda o rĩu andũ arĩa meetĩkĩĩtie makiugĩra Paũlũ ũhoro, akiuma kũu agĩthiĩ hũgũrũrũinĩ cia iria, no Sila na Timotheo magĩikara Berea." 
Acts17:15 Nao andũ arĩa moimagaririe Paũlũ magĩthiĩ naake o nginya Atheni, na thuutha wa gwathwo makeere Sila na Timotheo atĩ mathiĩ kũrĩ Paũlũ na ihenya, magĩcooka Berea." 
Acts17:16 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Paũlũ eetereire Sila na Timotheo kũu Atheni, nĩaiguire ũũru ngoro nĩkuona ũrĩa itũũra rĩu rĩaiyũire mĩhianano." 
Acts17:17 Kwoguo mũthenya o mũthenya nĩateretaga thunagogiinĩ na Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa maathaathayagia Ngai o hamwe na arĩa mangĩakorirwo me ndũũnyũinĩ. 
Acts17:18 Nao arutani amwe a ũũgĩ, arĩa maarũmagĩrĩra ũrutani wa Epikurio na wa Sitoiko, magĩteereta naake. Amwe aao makĩũria atĩrĩ, “Ĩ mũhuhutĩki ũyũ arageria kuuga atĩa?” Nao arĩa angĩ makĩmacookeria atĩrĩ, “Ekuoneka ta arĩ mũhunjia wa ngai ng'eni.” Moigire ũguo nĩ tondũ Paũlũ aahunjagia ũhoro wa Jesũ na wa kũriũka." 
Acts17:19 Kwoguo magĩkĩnyiita Paũlũ makĩmũtwara kĩamainĩ kĩrĩa gĩacemanagia Areopago makiuga atĩrĩ, “No twende kũmenya ũrutani ũyũ mwerũ ũraaria ũhoro waguo nĩ ũrĩkũ." 
Acts17:20 Amu maũndũ mamwe tũraigua ũkĩaria ũhoro wamo nĩ ma magegania kũrĩ ithuĩ, na nĩ ũndũ ũcio no twende kũmenya ũrĩa moigaga.”" 
Acts17:21 (Nĩ gũkorwo andũ oothe a Atheni na andũ a kuuma thĩ ng'eni arĩa maikaraga kuo matirĩ ũndũ ũngĩ maahũthagĩra mahinda maao naguo, tiga o kũheana kana gũthikĩrĩria ũndũ wothe mũgeni)." 
Acts17:22 Kwoguo Paũlũ akĩrũũgama mbere ya kĩama kĩu gĩacemanagia Areopago akiuga atĩrĩ, “Andũ a Atheni, nĩnguona atĩ thĩinĩ wa maũndũ moothe nĩmũrũmĩĩtie ndini mũno." 
Acts17:23 Amu hĩndĩ ĩrĩa ndĩraceerangaga itũũra rĩanyu ngĩĩroragĩra kũrĩa mũthaathayagĩria-rĩ, nĩndĩronire kĩgongoona kĩandĩkĩĩtwo ũũ, ‘Kũrĩ ngai ĩrĩa ĩtooĩo.’ Kwoguo kĩrĩa mũhooyaga mũtooĩ nĩkĩo ngũmũhe ũhoro wakĩo." 
Acts17:24 Ngai ũrĩa wombire thĩ na indo ciothe iria irĩ kuo, nĩ we Mwathani wa igũrũ na thĩ, na ndatũũraga hekaarũ ciakĩĩtwo na mooko ma andũ." 
Acts17:25 O na ningĩ ndarĩ kĩndũ angĩbatario nĩkĩo kĩrĩa tũngĩheana na njĩra ya kũmũtungatĩra, nĩ gũkorwo we nĩ we ũheaga andũ oothe muoyo, ũhoti wa kũhiihia, na akamahe indo ciothe." 
Acts17:26 Nĩ we wombire andũ a ndũũrĩrĩ ciothe kuuma harĩ mũndũ ũmwe na agĩtũma matũũre thĩ yothe. No we watuire o mbere mahinda maao o na mĩhaka ya kũndũ kwao gwa gũtũũra. 
Acts17:27 Eekire ũguo nĩ geetha andũ macaragie Ngai marĩ na kĩĩrĩgĩrĩro atĩ hiihi mahoota kũmũhambatĩria makĩmuone, o na gũtuĩka ndarĩ haraaya na mũndũ o na ũmwe witũ;" 
Acts17:28 amu, ‘Nĩ thĩinĩ wake tũtũũraga muoyo tũgeetwara na tũgakorwo tũrĩ o ho.’ O ta ũrĩa aandĩki amwe aanyu moigĩĩte atĩrĩ, ‘O na ithuĩ tũrĩ rũciaro rwake kũna.’" 
Acts17:29 Tondũ tũkĩrĩ ciana cia Ngai-rĩ, tũtikĩagĩrĩirwo nĩgwĩciiria atĩ ahaana ta mũhianano wa thahabu kana betha, o na kana ihiga, ũrĩa ũthondekeetwo na ũũgĩ na kwĩgereria kwa andũ." 
Acts17:30 Ngai ndaigana kũrora mahinda marĩa andũ mataamũũĩ, no rĩu aathaga andũ oothe a kũndũ guothe merire," 
Acts17:31 amu nĩatuĩte mũthenya ũrĩa agaatuĩra andũ oothe a thĩ na kĩhooto ahũthĩire mũndũ ũrĩa athuurĩĩte. Nĩariũkirie mũndũ ũcio kuuma kũrĩ akuũ, naguo ũndũ ũcio ũkoonanio kũrĩ andũ oothe atĩ ũhoro ũcio nĩ wa ma!”" 
Acts17:32 Rĩrĩa maiguire Paũlũ akĩaria ũhoro wa kũriũka kwa arĩa akuũ, amwe makĩmũthekerera, no angĩ makiuga atĩrĩ, “No twende gũkũigua ũkĩaria ũhoro wa maũndũ macio rĩngĩ.”" 
Acts17:33 Kwoguo Paũlũ agĩgĩthiĩ akiuma mũcemanioinĩ. 
Acts17:34 No rĩĩrĩ, andũ amwe magĩtuĩka a thiritũ yake magĩĩtĩkia. Gatagatĩinĩ ka acio nĩhaarĩ Dionisio mũthuuri wa kĩama kĩa Areopago, na mũtumia wetagwo Damari, o na andũ angĩ maarĩ hamwe nao." 
Acts18:1 Thuutha ũcio Paũlũ akiuma Atheni agĩthiĩ Korinitho. 
Acts18:2 Naake e kũu agĩtũngana na Mũyahudi wetagwo Akula waciarĩirwo Ponito. Akula oimĩĩte Italia na mũtumia wake Pirisila, nĩ amu mũthamaki Kilaudio nĩathanĩĩte atĩ Ayahudi oothe moime Roma. Naake Paũlũ agĩgĩthiĩ kũmuona," 
Acts18:3 agĩikarania nao akĩrutithanagia wĩra nao, tondũ aarutaga wĩra wa gũthondeka hema ũrĩa o nao maarutaga." 
Acts18:4 Na mĩthenya yothe ya Thabatũ nĩateretaga thunagogiinĩ akĩgeria kũiguithia Ayahudi o na Angiriki meetĩkie. 
Acts18:5 Rĩrĩa Sila na Timotheo maakinyire moimĩĩte Makedonia-rĩ, Paũlũ akĩambĩrĩria kũhũthĩra mahinda maake moothe kũhunjia ũhoro, akĩrutagĩra Ayahudi ũira atĩ Jesũ nĩ we Mesia." 
Acts18:6 Rĩrĩa maamũkararirie na makĩmũruma, akĩribariba nguo ciake akiuga atĩrĩ, “Mũngĩkoora nĩ ũhoro wanyu inyuĩ eene! Niĩ ndirĩ ho. Kuuma rĩu gũthiĩ na mbere, ngũthiĩ kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ.”" 
Acts18:7 Kwoguo agĩkĩmatiga agĩthiĩ gũikara kwa mũrũũrĩrĩ warĩ mũhooi Ngai wetagwo Titio Jusito ũria nyũmba yake yariganĩĩtie na thunagogi. 
Acts18:8 Na rĩĩrĩ, Kirisipo, ũrĩa warĩ mũtongoria wa thunagogi agĩĩtĩkĩra Mwathani o hamwe na andũ oothe a nyũmba yake; o nao Akorinitho aingĩ maigua mĩario ya Paũlũ magĩĩtĩkia na makĩbatithio." 
Acts18:9 Na rĩĩrĩ, ũtukũ ũmwe Mwathani akĩarĩria Paũlũ na kĩoneki akĩmwĩra atĩrĩ, “Ndũkaae gwĩtigĩra; thiĩ o na mbere kwaria na ndũkaae gũkira," 
Acts18:10 amu ndĩ hamwe nawe. Gũtirĩ mũndũ ũgũgũũkĩrĩra agwĩke ũũru, amu andũ aingĩ thĩinĩ wa itũũra rĩĩrĩ nĩ andũ aakwa.”" 
Acts18:11 Nĩ ũndũ ũcio Paũlũ agĩikara kũu mwaka ũmwe na mĩeri ĩtandatũ, akĩrutaga andũ ũhoro wa Ngai." 
Acts18:12 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa Galio aatuirwo Barũũthi wa Akaia, Ayahudi makĩnyiitana hamwe, makĩnyiita Paũlũ makĩmũtwara mbere ya kĩama," 
Acts18:13 makiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩararingĩrĩria andũ mathaathaiye Ngai na njĩra ĩtaringaine na watho!”" 
Acts18:14 Rĩrĩa Paũlũ aarĩ hakuhĩ kwambĩrĩria kwaria, Galio akĩĩra Ayahudi atĩrĩ, “Korwo ũhoro ũyũ nĩ wa ũndũ mũũru wĩkĩĩtwo kana ngero njũru igereetwo-rĩ, nĩingĩakorwo na gĩtũmi gĩa kũmũkirĩrĩria inyuĩ Ayahudi." 
Acts18:15 No tondũ nĩ ngarari ikoniĩ ũhoro wa ciugo, marĩĩtwa, na watho wanyu-rĩ, menyaai ũrĩa mũgwĩka inyuĩ eene. Niĩ nĩndarega gũtuĩka mũtuithania wa maũndũ ta macio!”" 
Acts18:16 Naake agĩkĩmaingata kuuma kĩamainĩ. 
Acts18:17 Nao oothe magĩkĩnyiita Sosithene, ũrĩa warĩ mũtongoria wa thunagogi makĩmũhũũra mbere ya kĩama. No Galio ndaigana kũrũmbũyania na ũhoro ũcio." 
Acts18:18 Thuutha wa gũikara matukũ maingĩ kũu Paũlũ akiugĩra andũ arĩa meetĩkĩĩtie ũhoro, agĩthiĩ na meeri hamwe na Pirisila na Akula maroreete Siria. Marĩ Kenikirea, Paũlũ akĩenjwo njuĩrĩ yake tondũ nĩarĩ na mwĩhĩtwa eehĩtĩĩte." 
Acts18:19 Nao maakinya Efeso Paũlũ agĩtiga Pirisila na Akula kuo, agĩthiĩ thĩinĩ wa thunagogi agĩteereta na Ayahudi." 
Acts18:20 Nao andũ makĩmũũria aikarange nao, no ndeetĩkĩrire." 
Acts18:21 Hĩndĩ ĩrĩa aamoigagĩra ũhoro akĩmeera atĩrĩ, “Mwathani eenda nĩngaacooka kũrĩ inyuĩ.” Kwoguo akĩhaica meeri akiuma Efeso." 
Acts18:22 Rĩrĩa aakinyire Kaisarea, agĩthiĩ Jerusalemu kũgeithia andũ a kanitha, thuutha ũcio agĩcooka agĩthiĩ Anitiokia." 
Acts18:23 Thuutha wa gũikara matukũ maigana ũna kũu, akiuma kuo agĩtuĩkanĩria mwena wa Galatia na Ferugia, akĩũmagĩrĩria andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie." 
Acts18:24 Na rĩĩrĩ, ihindainĩ o rĩu Mũyahudi ũmwe wetagwo Apolo, waciarĩirwo Alekisandaria, agĩũka Efeso. Aarĩ mũndũ wahotaga kwaria wega, na aarĩ na ũũgĩ mũingĩ wa Maandĩko." 
Acts18:25 Nĩarutĩĩtwo ũhoro wa Njĩra ya Mwathani, na nĩaragia na akarutana maũndũ marĩa makoniĩ Jesũ e na ũcamba mũnene, o na gũtuĩka aamenyeete o ũbatithio wa Johana wiki." 
Acts18:26 Naake agĩkĩambĩrĩria kwaria thĩinĩ wa thunagogi arĩ na ũũmĩrĩru. Rĩrĩa Pirisila na Akula maamũiguire, magĩthiĩ naake kwao, makĩmũtaarĩria makĩria ũhoro wa Njĩra ya Ngai." 
Acts18:27 Rĩrĩa Apolo aatuire atĩ nĩegũthiĩ Akaia, andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩmũũmĩrĩria, na makĩandĩkĩra andũ a kuo arĩa meetĩkĩĩtie marũa makĩmooria mamwamũkĩre. Naake rĩrĩa aakinyire agĩteithĩrĩria mũno andũ arĩa meetĩkĩĩtie na ũndũ wa wega wa Ngai." 
Acts18:28 Amu nĩahootire Ayahudi mũingĩinĩ na ihooto ciake cia hinya, akĩonania na Maandĩko atĩ Jesũ nĩ we Mesia." 
Acts19:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Apolo aarĩ Korinitho, Paũlũ naake agĩtuĩkanĩria mwena wa rũgongo agĩkinya Efeso. Naake agĩkora arutwo amwe kũu," 
Acts19:2 akĩmooria atĩrĩ, “Nĩmwamũkĩrire Roho Mũtheru hĩndĩ ĩrĩa mwetĩkirie?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Aaca, o na tũtirĩ twaigua atĩ nĩkũrĩ Roho Mũtheru.”" 
Acts19:3 Naake akĩmooria atĩrĩ, “Mwakĩbatithirio na ũbatithio ũrĩkũ?” Nao makĩmũcookeria makĩmwĩra atĩrĩ, “Twabatithirio na ũbatithio wa Johana.”" 
Acts19:4 Naake Paũlũ akĩmeera atĩrĩ, “Ũbatithio wa Johana warĩ wa kuonania atĩ andũ nĩmerirĩĩte; eera andũ meetĩkie ũrĩa wokaga thuutha wake, naake nĩ we Jesũ.”" 
Acts19:5 Rĩrĩa maiguire ũguo, makĩbatithio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ." 
Acts19:6 Naake Paũlũ aamaigĩrĩra mooko, Roho Mũtheru akĩmaikũrũkĩra; makĩaria na thiomi na makĩratha moohoro." 
Acts19:7 Nao oothe maarĩ ta andũ ikũmi na eerĩ. 
Acts19:8 Na rĩĩrĩ, mĩeri ĩtatũ ĩrĩa yarũmĩrĩire Paũlũ nĩathiaga thunagogiinĩ akaheanaga ũhoro oomĩrĩirie, agateeretaga na andũ akĩgeria kũmaiguithia ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai." 
Acts19:9 Rĩrĩa andũ amwe moomirie ngoro makĩrega gwĩtĩkia, o na makĩaria ũũru igũrũ rĩa Njĩra ĩyo ya Mwathani mbere ya kĩũngano-rĩ, Paũlũ akĩmeeherera akĩoya andũ arĩa meetĩkĩĩtie agĩthiĩ nao. Naake nĩateeretaga na andũ o mũthenya nyũmbainĩ ya gũthoomithĩrio andũ ya Turano." 
Acts19:10 Agĩgĩthiĩ na mbere ihinda rĩa mĩaka ĩĩrĩ, na kwoguo andũ oothe, Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa maikaraga mwena wa Asia makĩigua ũhoro wa Mwathani." 
Acts19:11 Naake Ngai agĩkĩringa ciama itarĩ cionwo ahũthĩrĩĩte Paũlũ," 
Acts19:12 ũguo atĩ itambaya na nguo iria aahũthagĩra ciatwarĩrwo arĩa maarĩ arũaru, mĩrimũ ĩkamathengera na ngoma ĩkamoima." 
Acts19:13 Na rĩĩrĩ, Ayahudi amwe arĩa moorũũraga makĩingataga ngoma o nao makĩgeria kũhũthĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ kũingata ngoma kuuma kũrĩ arĩa maarĩ nacio magĩciĩraga atĩrĩ, “Ndagwatha na rĩĩtwa rĩa Jesũ ũrĩa Paũlũ ahunjagia ũhoro wake.”" 
Acts19:14 O nao aariũ mũgwanja a Mũyahudi wetagwo Sikeva warĩ Mũthĩnjĩri Ngai Mũnene nĩmeekaga o ũguo. 
Acts19:15 No rĩĩrĩ, ngoma ĩkĩmacookeria atĩrĩ, “Jesũ nĩndĩmũũĩ, o na ũhoro wa Paũlũ nĩndĩũũĩ, no inyuĩ mũkĩrĩ a?”" 
Acts19:16 Naake mũndũ ũcio warĩ na ngoma ĩyo akĩmarũũgĩrĩra arĩ na ũũru mũingĩ akĩmahoota oothe. Nao aariũ acio mũgwanja a Sikeva makĩũra, makiuma nyũmba kwa mũndũ ũcio matiihangĩĩtio na me njaga." 
Acts19:17 Nao Ayahudi oothe o na andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa maikaraga kũu Efeso magĩkĩigua ũrĩa gwekĩkĩĩte, oothe makĩiyũrwo nĩ guoya, narĩo rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ rĩgĩtũũgĩrio mũno." 
Acts19:18 Aingĩ a arĩa meetĩkĩĩtie o nao magĩũka makiumbũra matekũhitha maũndũ marĩa meekĩĩte. 
Acts19:19 O nakĩo gĩkundi kĩa andũ arĩa maarutaga wĩra wa kũragũra magĩcookanĩrĩria mabuku maao makĩmacina andũ oothe makĩonaga. Nao maatara mbeeca iria mabuku macio mangioimire mũigana wacio warĩ ngiri mĩrongo ĩtaano (50,000) cia betha." 
Acts19:20 Nĩ ũndũ ũcio ũhoro wa Mwathani ũgĩthiĩ ũgĩkũraga na ũkĩgĩaga na hinya. 
Acts19:21 Na rĩĩrĩ, thuutha wa maũndũ macio Paũlũ agĩtua athiĩ Jerusalemu atuĩkanĩirie Makedonia na Akaia. Agĩkiuga atĩrĩ, “Ndarĩĩkia gũkinya kũu, no mũhaka ngoone Roma o nakuo.”" 
Acts19:22 Arĩĩkia gũtũma ateithĩrĩria aake eerĩ Makedonia, nĩ o Timotheo na Erasito, we mwene agĩikaranga Asia kwa ihinda." 
Acts19:23 Ihinda o rĩu, gũkĩgĩa na ngũĩ nene Efeso nĩ ũndũ wa Njĩra ĩyo ya Mwathani." 
Acts19:24 Nĩ gũkorwo mũndũ ũmwe warĩ mũturi wa indo cia betha wetagwo Demetirio, aarĩ na wĩra wa gũthondeka mĩhianano ya hekaarũ ya ngai ĩrĩa yetagwo Aritemi. Aathondekaga mĩhianano ĩyo na betha. Wĩra ũcio nĩwamwonagĩra we mwene hamwe na aruti a wĩra uumithio mũnene." 
Acts19:25 Nĩ ũndũ ũcio Demetirio agĩĩta andũ acio, o na arĩa angĩ maarutaga wĩra o ta ũcio wake, akĩmeera atĩrĩ, “Athuuri aya, nĩmũũĩ atĩ ũtonga witũ uumaga wĩrainĩ ũyũ tũrutaga." 
Acts19:26 Rĩu-rĩ, nĩmũreyonera na mũkeiguĩra ũrĩa mũndũ ũyũ ti Paũlũ areeka. Thĩinĩ wa Efeso o na Asia guothe nĩaiguithĩĩtie na akagarũra andũ aingĩ akiugaga atĩ ngai cithondekeetwo na mooko ma andũ ti ngai kũna." 
Acts19:27 Hakĩrĩ na ũgwati atĩ wĩra ũyũ witũ rĩu nĩũgũcamba. Na to wĩra ũyũ wiki ũgũcamba, o nayo hekaarũ ya Aritemi, ngai ĩrĩa nene nĩkwaga kĩene na riiri wayo wothe ũthũũkio. Na rĩĩrĩ, Aritemi nĩ we ũtũire athaathayagio nĩ andũ oothe a Asia o na thĩ yothe!”" 
Acts19:28 Rĩrĩa andũ acio maiguire ũguo, makĩng'ũrĩka mũno, makĩambĩrĩria kwanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, “Aritemi wa andũ a Efeso nĩ mũnene!”" 
Acts19:29 Nĩ ũndũ ũcio itũũra rĩothe rĩkĩiyũra inegene. Nao andũ acio makĩnyiita Gaio na Arisitariko, andũ a Makedonia arĩa maatwaranaga na Paũlũ, magĩteng'era nao magĩtoonya nyũmba ya kuonanĩrio mathaako." 
Acts19:30 Paũlũ nĩendaga gũtoonya mũingĩinĩ thĩinĩ, no andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩmũgirĩrĩria." 
Acts19:31 O nao andũ amwe aathani a bũrũri wa Asia arĩa maarĩ araata aake nĩmaamũtũmanĩire, makĩmũthaitha ndakaae kũgeria gũtoonya nyũmbainĩ ĩyo ya mathaako." 
Acts19:32 Ihindainĩ o rĩu mũcemanio wothe warĩ o inegene itheri: amwe maanagĩrĩra ũũ, nao angĩ ũũ, amu aingĩ aao o na matiamenyaga gĩtũmi kĩa mũcemanio ũcio." 
Acts19:33 Nao andũ amwe magĩtua atĩ Alekisanda nĩ we watũmĩĩte maũndũ macio meekĩke, nĩ gũkorwo nĩewe warũũgamĩĩtio mbere ya andũ nĩ Ayahudi. Naake Alekisanda akĩheneria andũ na guoko atĩ makire akĩenda kwĩyarĩrĩria harĩ o." 
Acts19:34 Rĩrĩa andũ maamenyire atĩ aarĩ Mũyahudi, oothe makĩanĩrĩra na mũgambo ũmwe ta ihinda rĩa mathaa meerĩ makiugaga atĩrĩ, “Aritemi wa andũ a Efeso nĩ mũnene!”" 
Acts19:35 Rĩrĩa karani wa itũũra aakiririe andũ acio akiuga atĩrĩ, “Andũ aya a Efeso! Mũndũ wothe nĩoĩ atĩ itũũra rĩa Efeso nĩrĩo rĩgitagĩra hekaarũ ya Aritemi ũrĩa mũnene, o na norĩo rĩgitagĩra ihiga rĩrĩa rĩtheru rĩagũire riumĩĩte matuinĩ." 
Acts19:36 Kuona atĩ maũndũ maya gũtirĩ mũndũ ũngĩmakaana-rĩ, mũkĩagĩrĩirwo nĩkũhoorera na mũtigeeke ũndũ o na ũmwe na ihenya mũteciirĩĩtie." 
Acts19:37 Amu nĩmũreeheete andũ aya haaha o na gwatuĩka matimenereirie hekaarũ kana makaaria ũũru igũrũ wa ngai iitũ. 
Acts19:38 Angĩkorwo Demetirio na arĩa marutaga wĩra hamwe naake marĩ na ũndũ wa gũthitangĩra ũmwe wa andũ aya-rĩ, tũrĩ na atongoria na mĩthenya ĩrĩa yamũrĩĩtwo ya gũthitanganwo; reke mathitangane arĩ o." 
Acts19:39 Hangĩkorwo harĩ ũndũ ũngĩ mũkwenda makĩria ya ũguo, ũcio nĩũrĩtuĩrwo mũcemanioinĩ ũrĩa tũcemanagia." 
Acts19:40 Amu ũũmũũthĩ tũrĩ ũgwatiinĩ wa gũthitangĩrwo kũruta ngũĩ, nĩ ũndũ gũtirĩ gĩtũmi tũngĩheana gĩa kuonania kĩrĩa gĩtũmĩĩte kũgĩe na inegene rĩĩrĩ.”" 
Acts19:41 Arĩĩkia kuuga ũguo akĩniina mũcemanio. 
Acts20:1 Na rĩĩrĩ, thuutha wa ngũĩ gũthira, Paũlũ agĩĩta arĩa meetĩkĩĩtie akĩmahe ciugo cia kũmoomĩrĩria, na arĩĩkia kũmoigĩra ũhoro akĩmatiga, agĩthiĩ Makedonia." 
Acts20:2 Agĩthiĩ atuĩkanĩirie mĩena ya kũu akĩũmagĩrĩria andũ na ciugo nyingĩ. Naake akinya Akaia 
Acts20:3 agĩikara kuo mĩeri ĩtatũ. No rĩĩrĩ, rĩrĩa eehaaragĩria gũthiĩ Siria na meeri, akĩmenya atĩ Ayahudi nĩmehaarĩirie kũmwĩka ũũru, kwoguo agĩgĩtua acookere Makedonia." 
Acts20:4 Agĩtwarana na Sopatiro mũrũ wa Puro wa kuuma Berea, o hamwe na Arisitariko, na Sekundu a kuuma Thesalonike, na Gaio wa kuuma Deribe, na Tukiko na Terofimo a kuuma mwena wa Asia, o na Timotheo." 
Acts20:5 Nao magĩgĩthiyaga mbere, magĩtweterera Teroa." 
Acts20:6 No ithuĩ tũgĩthiĩ na meeri tũkiuma Filipi, thuutha wa mĩthenya ĩrĩa ĩrĩagwo Mĩgate Ĩtarĩ Mĩĩkĩre Ndaawa ya Kũimbia, tũkĩmakora Teroa thuutha wa mĩthenya ĩtaano, tũgĩikara kuo mĩthenya mũgwanja." 
Acts20:7 Hĩndĩ ya mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia tũkĩgomana hamwe nĩ ũndũ wa ngwatanĩro ya kwenyũra mĩgate. Naake Paũlũ akĩarĩria andũ o kinya ũtukũ gatagatĩ nĩ gũkorwo nĩarokaga gũthiĩ mũthenya ũyũ ũngĩ. 
Acts20:8 Namo mataawa maingĩ nĩmaakaanaga nyũmbainĩ ya ngoroba igũrũ kũrĩa twagomanĩĩte. 
Acts20:9 Naake mwanake wetagwo Eutuko aikaire ndiricainĩ. Na rĩĩrĩ, o ũrĩa Paũlũ aathiaga na mbere kwaria, noguo mwanake ũcio ahotagwo nĩ toro. Mũthiainĩ agĩkoma biũ, akĩgũa thĩ oimĩĩte nyũmba ya ngoroba ya gatatũ, na rĩrĩa maamuoire, agĩkorwo nĩakuĩte." 
Acts20:10 No Paũlũ agĩikũrũka, akĩinamĩrĩra harĩ we, akĩmũhĩmbĩria akiuga atĩrĩ, “Tigaai kũmaka, tondũ arĩ o muoyo!”" 
Acts20:11 Naake agĩcooka o nyũmba ya igũrũ, akĩenyũra mũgate, akĩrĩa. Thuutha wa kũmaarĩria ihinda inene o nginya kĩrooko, Paũlũ akĩmatiga agĩthiĩ." 
Acts20:12 Nao makĩinũkia mwanake ũcio mũciĩ e muoyo moomĩrĩirio ngoro mũno. 
Acts20:13 No ithuĩ tũgĩthiĩ na mbere tũgĩtoonya meeri, tũgĩtherera twerekeire Aso, kũrĩa twathiaga tũkĩoyaga Paũlũ. Aatwĩrĩĩte twĩke ũguo nĩ gũkorwo we mwene eendaga kũgerera thĩ nyũmũ." 
Acts20:14 Rĩrĩa aatũkorire kũu Aso, akĩingĩra meeriinĩ tũgĩthiĩ tũgĩkinya Mitulene." 
Acts20:15 Tũgĩtherera kuuma kũu, na mũthenya ũyũ ũngĩ tũgĩkinya harĩa haringaine na Kio. Thuutha wa mũthenya ũmwe tũgĩkinya Samo, na mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire tũgĩkinya Mileto." 
Acts20:16 Naake Paũlũ nĩatuĩte athiage na mbere na meeri ahĩtũke Efeso, nĩguo ndagaate ihinda o na iniini kũu Asia. Naake agĩkĩhiũha nĩ geetha kũngĩahotekire akorwo akinyĩĩte Jerusalemu mũthenya wa Penitekosito." 
Acts20:17 Na rĩĩrĩ, Paũlũ arĩ kũu Mileto agĩtũmana Efeso agĩĩta athuuri a kanitha macemanie naake." 
Acts20:18 Nao rĩrĩa mookire akĩmeera atĩrĩ, “Inyuĩ eene nĩmũũĩ ũrĩa ndaikaraga gatagatĩinĩ kaanyu hĩndĩ ciothe kuuma o mũthenya wa mbere ũrĩa ndakinyire gũũkũ Asia." 
Acts20:19 Nĩndatungatagĩra Mwathani ndĩnyiihĩĩtie mũno ngĩitaga maithori, na ngĩkiragĩrĩria mathĩĩna marĩa ndathĩĩnagio namo ma gũũkĩrĩrwo nĩ Ayahudi." 
Acts20:20 O na nĩmũũĩ atĩ rĩrĩa ndamũhunjagĩria na ngamũrutagĩra kũrĩa andũ magomanaga o na mĩciĩinĩ kwanyu, ndiahithagĩrĩra ũndũ o na ũmwe ũrĩa ũngĩamũgunire." 
Acts20:21 Nĩndarutagĩra Ayahudi o hamwe na andũ a Ndũũrĩrĩ ũira atĩ no mũhaka merire mbere ya Ngai na meetĩkie Mwathani witũ Jesũ Kristũ. 
Acts20:22 Rĩu-rĩ, ndathiĩ Jerusalemu njathĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru, itekũmenya maũndũ marĩa makangora ndĩ kuo." 
Acts20:23 Ũrĩa njũũĩ matũũrainĩ moothe marĩa thiĩrĩire nĩ atĩ Roho Mũtheru nĩamenyithĩĩtie atĩ kuohwo njeera na kũnyamaario nocio injetereire. 
Acts20:24 No ndikuona muoyo wakwa ũrĩ na bata harĩ niĩ. Ũrĩa ingĩenda no gũkinyia ũtũmwo wakwa mũthia na ndĩĩkie ũtungati wakwa ũrĩa ndaamũkĩrire kuuma kũrĩ Mwathani Jesũ, naguo nĩkũheana Ũhoro ũrĩa Mwega wa wega wa Ngai." 
Acts20:25 “Na rĩĩrĩ, nĩnjũũĩ atĩ rĩu inyuothe arĩa ndĩrathiaga ngĩhunjagĩria ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai mũtikaanyona rĩngĩ." 
Acts20:26 Kwoguo ũũmũũthĩ ũyũ nĩngũmũrutĩra ũira atĩ, ũmwe wanyu angĩũra, niĩ ndingĩũrio!" 
Acts20:27 Amu ndirĩ ndahithĩrĩra kũmũmenyithia muorooto wothe wa Ngai. 
Acts20:28 Nĩ ũndũ ũcio, kĩĩmenyagĩrĩreei inyuĩ eene, o na mũmenyagĩrĩre rũũru rũrĩa Roho Mũtheru amũnengereete mũrũmenyagĩrĩre. Rĩithagiai kanitha wa Ngai ũrĩa watuĩkire wake nĩ ũndũ wa gĩkuũ kĩa Mũũriũ." 
Acts20:29 Nĩnjũũĩ ndarĩĩkia gũthiĩ nĩkũriũka andũ mahaana ta njũũi ndĩani gatagatĩinĩ kaanyu, arĩa matarĩcaayagĩrĩra rũũru rũũrũ." 
Acts20:30 Ningĩ gatagatĩinĩ kaanyu inyuĩ eene nĩkũriuma andũ mekwaria maũndũ mooru ma kũguucĩrĩria andũ arĩa meetĩkĩĩtie mamarũmĩrĩre. 
Acts20:31 Nĩ ũndũ ũcio ikaragaai mwĩhũũgĩĩte, mũkĩririkanaga atĩ ihindainĩ rĩa mĩaka ĩtatũ ndiatigithagĩria kũmũtaara ũtukũ na mũthenya o mũndũ ngĩitaga maithori." 
Acts20:32 “Rĩu nĩndamũneana mookoinĩ ma Ngai o na kũrĩ ũhoro wa wega wake, ũrĩa ũngĩhota kũmũthondeka wega mũrũme, na ũmũhe iraathimo iria Ngai aigĩire andũ aake." 
Acts20:33 Niĩ ndirĩ nderirĩria betha kana thahabu o na kana nguo cia mũndũ. 
Acts20:34 Inyuĩ eene nĩmũũĩ atĩ ndarutaga wĩra na mooko maya maakwa nĩguo ndĩonere kĩndũ kĩrĩa kĩambataragia o hamwe na andũ arĩa twakoragwo nao. 
Acts20:35 Maũndũinĩ moothe nĩndĩmuoneetie atĩ mwaruta wĩra na kĩyo ta ũrĩa ndutĩĩte no nginya mũteithagie arĩa matarĩ na hinya, mũkĩririkanaga ciugo cia Mwathani Jesũ atĩ, ‘Kũheana nĩ kwega kũrĩ kũheeo.’ ”" 
Acts20:36 Naake Paũlũ arĩĩkia kuuga ũguo, agĩturia ndu hamwe nao oothe, makĩhooya." 
Acts20:37 Nao oothe makĩrĩra, makĩhĩmbĩria Paũlũ makĩmũmumunyaga" 
Acts20:38 me na kĩeha mũno nĩ ũndũ nĩameerĩĩte atĩ matikaamuona rĩngĩ. Nao makĩmuumagaria, makĩmũkinyia meeriinĩ." 
Acts21:1 Na rĩĩrĩ, twarĩĩkia gũtigana nao tũkĩhaica meeri, tũgĩthiĩ tũrũngĩrĩirie tũgĩkinya Kosi. Naguo mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire tũgĩkinya Rodo, na kuuma kũu tũgĩkinya Patara." 
Acts21:2 Nakuo kũu tũgĩkora meeri yathiaga Foenicia, tũgĩkĩmĩhaica tũkĩambĩrĩria rũgendo." 
Acts21:3 Na rĩrĩa tuonire gĩcigĩrĩra gĩa Kuporo kĩrĩ o haraaya, tũkĩgerera mwena wa na kĩanda wakĩo tũkĩerekera Siria. Twakinya Turo tũkiuma meeri, tondũ kũu nĩkuo meeri yathiaga kũrutĩrwo mĩrigo." 
Acts21:4 Na kũu tũgĩkora andũ amwe meetĩkĩĩtie na tũgĩikarania nao mĩthenya mũgwanja. Na mataarĩĩtwo nĩ Roho Mũtheru makĩringĩrĩra Paũlũ atĩ ndagathiĩ Jerusalemu. 
Acts21:5 No matukũ maitũ ma gũikara nao mathira, tũkĩambĩrĩria gũthiĩ na mbere na rũgendo rwitũ. Nao oothe marĩ hamwe na atumia na ciana magĩgĩtuumagaria o nginya nja ya itũũra, tũgĩturia ndu rũteereinĩ rwa iria, tũkĩhooya hamwe, tũgĩcooka" 
Acts21:6 tũkiuganĩra ũhoro tũgĩtoonya meeri, nao makĩinũka." 
Acts21:7 Tũgĩgĩthiĩ na mbere na rũgendo rwitũ na meeri kuuma Turo tũgĩkinya Putolemai. Kũu nakuo tũkĩgeithia andũ arĩa meetĩkĩĩtie na tũgĩikarania nao mũthenya ũmwe. 
Acts21:8 Na mũthenya ũyũ ũngĩ, tũkĩambĩrĩria rũgendo tũgĩkinya Kaisarea. Kũu tũgĩtoonya nyũmba ya Filipu ũrĩa mũhunjia wa Ũhoro Ũrĩa Mwega. Ũcio aarĩ ũmwe wa andũ arĩa mũgwanja maamũrĩĩtwo matuĩke ateithĩrĩria kũu Jerusalemu, tũgĩikara naake." 
Acts21:9 Naake aarĩ na airĩĩtu ana mataarĩ ahiku, nao nĩmaarathaga moohoro." 
Acts21:10 Thuutha wa gũikara kũu matukũ maingĩ, gũgĩũka mũnabii wetagwo Agabo oimĩĩte Judea." 
Acts21:10 Thuutha wa gũikara kũu matukũ maingĩ, gũgĩũka mũnabii wetagwo Agabo oimĩĩte Judea." 
Acts21:11 Naake akinya harĩ ithuĩ akĩoya mũcibi wa Paũlũ akĩyoha naguo mooko na magũrũ. Agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Roho Mũtheru ekuuga atĩrĩ: mwene mũcibi ũyũ akoohwo o ta ũguo nĩ Ayahudi Jerusalemu, macooke mamũneane kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ.”" 
Acts21:12 Rĩrĩa twaiguire ũguo, ithuĩ hamwe na andũ a kũu tũgĩthaitha Paũlũ ndagathiĩ Jerusalemu." 
Acts21:13 No Paũlũ agĩtũcookeria atĩrĩ, “Mũreeka atĩa mũkĩrĩra mũkĩnjũragaga ngoro? Niĩ nĩndĩharĩirie gũikio njeera o na kũũragĩrwo kũu Jerusalemu nĩ ũndũ wa Mwathani Jesũ.”" 
Acts21:14 Rĩrĩa twaremirwo nĩkũmũgirĩrĩria, tũgĩtigana naake tũkiuga atĩrĩ, “Wendo wa Mwathani ũrohinga.”" 
Acts21:15 Thuutha wa gũikara kuo kwa ihinda, tũkĩoha mĩrigo tũkĩambĩrĩria rũgendo rwa kwambata Jerusalemu." 
Acts21:16 Nao arutwo amwe a kuuma Kaisarea magĩgĩtwarana na ithuĩ, magĩtũtwara kwa mũndũ ũrĩa twathiaga gũikara gwake. Mũndũ ũcio aarĩ Mũkuporo wetagwo Mũnasoni, na aarĩ mwĩtĩkia kuuma o gatene." 
Acts21:17 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa twakinyire Jerusalemu, andũ arĩa meetĩkĩĩtie magĩtwamukĩra na gĩkeno." 
Acts21:18 Mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire, tũgĩthiĩ hamwe na Paũlũ kũrĩ Jakubu, nao athuuri oothe a kanitha maarĩ ho." 
Acts21:19 Naake Paũlũ arĩĩkia kũmageithia, akĩmataarĩria maũndũ moothe marĩa Ngai eekĩĩte gatagatĩinĩ ka andũ a Ndũũrĩrĩ amũhũthĩrĩĩte." 
Acts21:20 Nao marĩĩkia kũigua ũhoro ũcio oothe makĩgooca Ngai, magĩcooka makĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Mũrũ wa Ithe witũ, nĩũũĩ atĩ Ayahudi ngiri nyingĩ nĩmeetĩkĩĩtie, na atĩ oothe me na kĩyo gĩa kũhingia Watho." 
Acts21:21 Nĩmeerĩĩtwo ũhoro waku atĩ nĩũrutaga Ayahudi oothe arĩa matũũraga gatagatĩinĩ ka Ndũũrĩrĩ atĩ matigane na Watho wa Musa, ũkĩmeeraga matikaruithie ciana ciao kana marũmĩrĩre mĩtugo ya kĩndũire ya Ayahudi." 
Acts21:22 Gũgwĩkwo atĩa hiihi, tondũ no mũhaka maigue atĩ nĩũũkĩĩte." 
Acts21:23 Ũũ nĩguo tũkwenda wĩke. Atĩrĩĩrĩ, tũrĩ na andũ ana marĩĩkĩĩtie kwĩhĩta." 
Acts21:24 Thiĩ hamwe nao mũgeetherie na ũrĩhe mahũthĩro maao nĩ geetha menjwo mĩtwe yao. Ũndũ ũcio nĩũkũmenyithia andũ oothe atĩ maũndũ maaku moothe marĩa meerĩĩtwo ti ma ma. Ningĩ nĩũkũmamenyithia atĩ wee mwene ũtũũraga ũmenyereire Watho wa Musa. 
Acts21:25 Ha ũhoro wa andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa meetĩkĩĩtie-rĩ, nĩtwamatũmĩire marũa ma kũmeera ũrĩa twatuire atĩ metheemage kĩndũ o gĩothe kĩrutĩirwo mĩhianano, kũrĩa thakame, kana nyamũ o yothe ya gũitwo, o na metheemage o na ũmaraaya.”" 
Acts21:26 Paũlũ agĩgĩtwarana na andũ acio, na mũthenya ũyũ ũngĩ agĩĩtheria hamwe nao. Agĩcooka agĩthiĩ akĩingĩra Hekaarũ akamenyithanie rĩrĩa matukũ magwĩtheria makaahinga nĩ geetha igongoona rĩkaarutwo nĩ ũndũ wa mũndũ o mũndũ." 
Acts21:27 Namo matukũ macio mũgwanja maakuhĩrĩria gũthira, Ayahudi a kuuma Asia makĩona Paũlũ thĩinĩ wa Hekaarũ. Magĩgĩthoga mũingĩ wothe makĩnyiita Paũlũ," 
Acts21:28 maanĩrĩire makiugaga atĩrĩ, “Andũ a Isiraeli, tũteithiei! Mũndũ ũyũ nĩ we ũrutaga andũ kũndũ guothe atĩ maregane na andũ a Isiraeli, na Watho wa Musa o na Hekaarũ ĩno. Ningĩ nĩareeheete andũ a Ndũũrĩrĩ thĩinĩ wa Hekaarũ, agathaahia kũndũ gũũkũ kwamũrĩirwo Ngai!”" 
Acts21:29 (Moigire ũguo tondũ nĩmooneete Paũlũ marĩ na Turofimo ũrĩa wa kuuma Efeso thĩinĩ wa itũũra, na meeciiragia atĩ Paũlũ nĩamũtoonyeetie thĩinĩ wa Hekaarũ.)" 
Acts21:30 Narĩo itũũra rĩothe rĩkĩiyũra inegene, andũ makĩhanyũka oothe hamwe makĩnyiita Paũlũ, makĩmũguucũrũria o nginya nja ya Hekaarũ, nayo mĩrango ya Hekaarũ ĩkĩhingwo o narua." 
Acts21:31 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ acio maageragia kũũraga Paũlũ, ũhoro ũgĩkinya kũrĩ mũtongoria wa thigari magana matatũ cia Roma atĩ Jerusalemu guothe kwarĩ na ngũĩ." 
Acts21:32 Naake mũtongoria ũcio akĩoya thigari na anene a thigari igana, agĩteng'era na kũrĩ andũ acio. Nao andũ mamuona arĩ na thigari, magĩtiga kũhũũra Paũlũ." 
Acts21:33 Naake mũtongoria ũcio agĩthiĩ harĩ Paũlũ akĩmũnyiita, agĩathana oohwo na mĩnyororo ĩĩrĩ. Agĩcooka akĩũria atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nũũ, na nĩ atĩa eekĩĩte?”" 
Acts21:34 Nao andũ amwe kũu mũingĩinĩ makĩanĩrĩra makiuga ũũ, nao angĩ ũũ. Tondũ ndangĩakĩhotire kũmenya ũrĩa gwekĩkĩĩte nĩ ũndũ wa inegene, mũnene ũcio agĩathana atĩ Paũlũ atwarwo thĩinĩ wa nyũmba ya thigari." 
Acts21:35 Na rĩĩrĩ, maakinya ngathĩinĩ, thigari ikĩmũkuua tondũ mũingĩ nĩwathũũkĩĩte mũno." 
Acts21:36 Mũingĩ wothe wamuumĩĩte thuutha ũkĩanagĩrĩra ũkiugaga atĩrĩ, “Nĩoragwo!”" 
Acts21:37 Rĩrĩa thigari cierekeire gũtoonyia Paũlũ thĩinĩ wa nyũmba ya thigari, Paũlũ akĩĩra mũtongoria wa thigari icio atĩrĩ, “No ũnjĩtĩkĩrie ngwĩre ũndũ?” Naake mũtongoria ũcio akĩmũũria atĩrĩ, “Githĩ nĩũũĩ kwaria Kĩngiriki?" 
Acts21:38 Githĩ wee ti we Mũmisiri ũrĩa matukũ maniini mathiru wambĩrĩirie inegene na ũgĩtongoria ooragani ngiri inya (4,000) mũgĩthiĩ nao werũinĩ?”" 
Acts21:39 Naake Paũlũ agĩcookia atĩrĩ, “Niĩ ndĩ Mũyahudi, waciarĩirwo itũũra rĩa Tariso bũrũriinĩ wa Kilikia, mũũraiya wa itũũra rĩrĩ igweta. Ndagũthaitha njĩtĩkĩria njarĩrie andũ.”" 
Acts21:40 Mũtongoria ũcio agĩkĩmũhe rũũtha, naake Paũlũ akĩrũũgama hau ngathĩinĩ icio akĩheneria andũ na mooko makire. Rĩrĩa maakirire-rĩ, akĩmaarĩria na Kĩhibirania akĩmeera atĩrĩ:" 
Acts22:1 “Andũ aitũ o na aabaaba, tathikĩrĩriai ngĩĩciirĩrĩra!”" 
Acts22:2 Rĩrĩa maiguire atĩ aramaarĩria na Kĩhibirania magĩkira makĩria; naake agĩthiĩ na mbere akĩmeera atĩrĩ: 
Acts22:3 “Niĩ ndĩ Mũyahudi na ndaciarĩirwo itũũrainĩ rĩa Tariso thĩinĩ wa Kilikia. No rĩĩrĩ, ndarereirwo o itũũrainĩ rĩĩrĩ ndĩ mũrutwo wa Gamalieli. O na ngĩthoomithio Watho wa maithe maitũ kũna na nĩndaarĩ na kĩyo maũndũinĩ ma Ngai o ta ũrĩa inyuothe mwĩ haaha ũũmũũthĩ mũhaana." 
Acts22:4 Nĩndanyariiraga andũ arĩa maarũmagĩrĩra Njĩra ĩno ya Mwathani nginya ngamooraga. Ndanyiitaga arũme na andũ a nja ngamaikithia njeera. 
Acts22:5 Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene na kĩama gĩothe no mahote kuonania atĩ ndĩraheana ũhoro wa ma. Nĩndaamũkĩrire marũa kuuma kũrĩ o magũtwarĩra andũ aitũ arĩa maatũũraga Damasiki, ngĩgĩthiĩ kuo nganyiite andũ a Njĩra ya Mwathani ndĩmareehe gũũkũ Jerusalemu marĩ oohe na mĩnyororo nĩguo maherithio." 
Acts22:6 “No rĩĩrĩ, ndĩ rũgendoinĩ, ndakuhĩrĩria Damasiki ta thaa thita cia mũthenya, ũtheri wahenagia mũno ũkiuma igũrũ ũkĩnjarĩra o rĩmwe mĩena yothe." 
Acts22:7 Ngĩgũa thĩ ngĩigua mũgambo wanjarĩria ũkĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Saũlũ, Saũlũ! Ũnyariiraga nĩkĩ?’" 
Acts22:8 Ngĩcooka ngĩũria atĩrĩ, ‘Wee nĩ we ũ, Mwathani?’ Naake akĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Jesũ wa Nazarethi ũrĩa ũranyariira.’" 
Acts22:9 Andũ arĩa twarĩ nao nĩmoonire ũtheri, no matiaiguire mũgambo wa ũcio wanjaragĩria." 
Acts22:10 Ngĩcooka ngĩũria atĩrĩ, ‘Ngwĩka atĩa, Mwathani?’ Naake Mwathani akĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Ũkĩra ũtoonye Damasiki kũu nĩkuo ũrĩĩrĩrwo maũndũ moothe marĩa Ngai atuĩte wĩke.’" 
Acts22:11 Tondũ ndionaga nĩ ũndũ wa ũkengi wa ũtheri ũcio, arĩa twarĩ nao makĩĩnyiita guoko makĩndoonyia Damasiki." 
Acts22:12 “Kũu itũũrainĩ rĩu nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Anania mũndũ warĩ mwagĩrĩru kũringana na Watho, waheetwo gĩtĩĩo mũno nĩ Ayahudi oothe arĩa matũũraga kũu Damasiki." 
Acts22:13 Mũndũ ũcio agĩgĩũka akĩrũũgama harĩa ndaarĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Saũlũ mũrũ wa Awa, cooka kuona!’ Na rĩĩrĩ, ihinda o rĩu ngĩambĩrĩria kuona rĩngĩ, ngĩmũrora." 
Acts22:14 Naake agĩkĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Ngai wa maithe maitũ nĩagũcagũrĩĩte ũmenye wendi wake na wone ndungata yake ĩrĩa thingu, na ũmĩigue ĩkĩaria na mũgambo wayo." 
Acts22:15 Tondũ ũgaatuĩka mũira wake kũrĩ andũ oothe wa maũndũ marĩa woneete na ũkaigua. 
Acts22:16 Rĩu-rĩ, ũgĩetereire kĩ? Ũkĩra ũbatithio ũthambio meehia maaku ũgĩkayagĩra rĩĩtwa rĩake!’" 
Acts22:17 “Rĩrĩa ndacookire Jerusalemu ngĩhooya thĩinĩ wa Hekaarũ ngĩona kĩoneki," 
Acts22:18 ngĩona Mwathani akĩnjarĩria akĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Ũkĩra uume Jerusalemu na ihenya tondũ gũũkũ andũ matigeetĩkĩra kuumbũrĩrwo ũhoro wakwa nĩ we.’" 
Acts22:19 Na niĩ ngĩcookia atĩrĩ, ‘Mwathani, o nĩmooĩ atĩ thĩinĩ wa thunagogi o yothe nĩndathiaga nganyiita na ngahũũra arĩa maagwĩtĩkĩĩtie." 
Acts22:20 O na rĩrĩa Sitefano mũira waku ooragirwo, ndaarĩ ho na ngĩĩtĩkĩra ooragwo, o na ngĩikaria nguo cia arĩa maamũũragire.’" 
Acts22:21 Naake Mwathani agĩkĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Thiĩ, amu nĩngũgũtũma kũndũ kũraaya kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ.’ ”" 
Acts22:22 Andũ maikarĩĩte mathikĩrĩirie, no rĩrĩa oigire ũguo makĩambĩrĩria kwanĩrĩra makiuga atĩrĩ, “Mũthengiei, nĩoragwo! Ndaagĩrĩire gũtũũra muoyo!”" 
Acts22:23 Magĩkĩanĩrĩra makĩinagia nguo ciao, makĩũmbũragia rũkũngũ na igũrũ." 
Acts22:24 Naake mũtongoria wa thigari cia Aroma agĩatha andũ aake matware Paũlũ thĩinĩ wa nyũmba ya thigari, na akĩmeera mamũhũũre na kĩboko makĩmũhũngaga mahũri nĩ geetha mamenye gĩtũmi gĩa kuugĩrĩrio ũguo nĩ Ayahudi." 
Acts22:25 Nao marĩĩkia kũmuoha na mĩkwa, Paũlũ akĩũria mũnene wa thigari igana ũrĩa warũngiĩ hau atĩrĩ, “Nĩmwĩtĩkĩrĩĩtio nĩ Watho kũhũũra Mũroma na kĩboko ataciirithĩĩtio?”" 
Acts22:26 Naake mũnene ũcio wa thigari aigua ũguo, agĩthiĩ kũrĩ mũtongoria akĩmũũria atĩrĩ, “Weka atĩa? Mũndũ ũcio nĩ Mũroma!”" 
Acts22:27 Kwoguo mũtongoria agĩthiĩ kũrĩ Paũlũ akĩmũũria atĩrĩ, “Tanjĩĩra atĩrĩ, wee wĩ Mũroma?” Paũlũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ĩĩ.”" 
Acts22:28 Mũtongoria wa thigari akĩmwĩra atĩrĩ, “Niĩ ndatuĩkire Mũroma na ũndũ wa kũrĩha na mbeeca nyingĩ.” Naake Paũlũ akĩmũcookeria atĩrĩ, “Niĩ ndaciarirwo ndĩ o Mũroma.”" 
Acts22:29 O hau andũ arĩa maathiaga kũmũhũnga mahũri magĩtigana naake, naake mũtongoria wa thigari agĩĩtigĩra mũno aamenya atĩ Paũlũ aarĩ Mũroma na nĩamuohithĩĩtie." 
Acts22:30 Tondũ mũtongoria nĩendaga kũmenya na ma kĩrĩa gĩatũmĩĩte Ayahudi mamũthitange, mũthenya ũyũ ũngĩ akĩohorithia Paũlũ mĩnyororo, na agĩatha athĩnjĩri Ngai arĩa anene na Kĩama gĩothe magomane. Thuutha ũcio agĩikũrũkia Paũlũ akĩmũrũũgamia mbere yao." 
Acts23:1 Naake Paũlũ agĩkũũrĩra kĩama maitho akiuga atĩrĩ, “Andũ aitũ! Niĩ ndũũraga na thamiri theru mbere ya Ngai nginyagia o ũũmũũthĩ.”" 
Acts23:2 Naake Anania, Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene agĩatha arĩa maarũngiĩ hakuhĩ na Paũlũ mamũringe kanua." 
Acts23:3 Naake Paũlũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Hatirĩ nganja Ngai nĩagaakũringa, wee rũthingo rũũrũ rũhakĩĩtwo rangi mwerũ! Ũikaire hau ũnduĩre kũringana na Watho na ũkoina Watho, ũgaathana atĩ ningwo?”" 
Acts23:4 Andũ arĩa marũũgamĩĩte hakuhĩ na Paũlũ makĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene ũkũruma?”" 
Acts23:5 Naake Paũlũ agĩcookia atĩrĩ, “Andũ aitũ, niĩ ndikũũĩ atĩ nĩ we Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, tondũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, ‘Ndũkaanaarie ũũru igũrũ rĩa mwathi wa andũ aanyu.’ ”" 
Acts23:6 Na rĩĩrĩ, Paũlũ oona atĩ amwe gĩkundiinĩ kĩu maarĩ Asadukai na arĩa angĩ Afarisai-rĩ, akĩanĩrĩra kĩamainĩ akiuga atĩrĩ, “Andũ aitũ! Niĩ ndĩ Mũfarisai, na ndaciarirwo nĩ Afarisai. Ndĩraciirithio nĩ tondũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa ngoragwo nakĩo atĩ akuũ nĩmakaariũka!”" 
Acts23:7 Rĩrĩa oigire ũguo, Afarisai na Asadukai makĩambĩrĩria gũkararania, nakĩo kĩama gĩkĩamũkana." 
Acts23:8 (Nĩ gũkorwo Asadukai moigaga atĩ gũtirĩ ũhoro wa kũriũka na gũtirĩ araika kana maroho, no Afarisai nĩmeetĩkĩĩtie maũndũ macio moothe.)" 
Acts23:9 Narĩo inegene rĩgĩkĩneneha, nao arutani a Watho amwe a thiritũ ya Afarisai makĩrũũgama makĩaria na hinya makiuga atĩrĩ, “Tũtirona mũndũ ũyũ arĩ na ũũru eekĩĩte. No gũkorwo roho kana mũraika nĩamwarĩirie!”" 
Acts23:10 Ngarari igĩkĩneneha mũno o nginya mũtongoria akĩona ta Paũlũ angĩtarũrangwo tũcunjĩ tũcunjĩ nĩ andũ acio. Agĩgĩatha thigari ciake ithiĩ thĩinĩ wa andũ acio, irute Paũlũ kuuma gatagatĩinĩ kaao na hinya imũtware thĩinĩ wa nyũmba ya thigari." 
Acts23:11 rĩĩrĩ, Na ũtukũ ũcio Mwathani akĩrũũgama hakuhĩ na Paũlũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Wĩyũmĩrĩrie nĩ amu o ta ũrĩa ũheanĩĩte ũira wakwa gũũkũ Jerusalemu noguo ũkaaũheana Roma o nakuo.”" 
Acts23:12 Na rĩĩrĩ, kwarooka gũkĩa Ayahudi amwe magĩthondeka mũbango, na makĩĩhĩta mwĩhĩtwa atĩ matingĩrĩa kana manyue kĩndũ matooragĩĩte Paũlũ." 
Acts23:13 Nao andũ arĩa maathondekire mũbango ũcio maarĩ makĩria ya mĩrongo ĩna. 
Acts23:14 Magĩgĩthiĩ kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri makĩmeera atĩrĩ, “Nĩtwĩhĩtĩĩte mwĩhĩtwa mũnene tũrĩ hamwe atĩ tũtingĩcama kĩndũ tũtooragĩĩte Paũlũ." 
Acts23:15 Kwoguo, rĩu, inyuĩ hamwe na kĩama tũmanaai kũrĩ mũtongoria wa thigari cia Aroma muuge mũreeherwo Paũlũ, mwĩgwatie atĩ mũrenda gũthuuthuuria ũhoro wake wega. Ithuĩ tũgũkorwo twĩhaarĩirie kũmũũraga atanakinya gũũkũ.”" 
Acts23:16 Naake mwanake wa mwarĩ wa nyina na Paũlũ agĩkĩigua ũhoro wa mũbango ũcio; agĩthiĩ agĩtoonya nyũmba ĩyo ya thigari agĩkĩũmenyithia Paũlũ. 
Acts23:17 Naake Paũlũ agĩĩta mũnene ũmwe wa thigari igana akĩmwĩra atĩrĩ, “Twara mwanake ũyũ kũrĩ mũtongoria wa mbũtũ amu arĩ na ũndũ arenda kũmwĩra.”" 
Acts23:18 Naake mũnene ũcio akĩoya mwanake ũcio akĩmũtwara kũrĩ mũtongoria ũcio wa mbũtũ, akĩmwĩra atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa woheetwo wĩtagwo Paũlũ anjĩtire anjĩĩra ndeehe mwanake ũyũ kũrĩ we amu arĩ na ũndũ arenda gũkwĩra.”" 
Acts23:19 Naake mũtongoria wa mbũtũ akĩnyiita mwanake ũcio guoko, akĩmũtwara handũ arĩ wiki, akĩmũũria atĩrĩ, “Nĩ ũndũ ũrĩkũ ũrenda kũnjĩĩra?”" 
Acts23:20 Naake akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Ayahudi nĩmaiguanĩire makũũrie ũtware Paũlũ kĩamainĩ rũũciũ me na kĩĩgwatio atĩ marenda gũthuuthuuria ũhoro wake wega." 
Acts23:21 No ndũgeetĩkĩre nĩ ũndũ andũ makĩria ma mĩrongo ĩna nĩmagaakorwo mamuoheirie. Meehĩtĩĩte atĩ matingĩrĩa kana manyue kĩndũ matamũũragĩĩte, na rĩu nĩmehaarĩirie meetereire o itua rĩaku.”" 
Acts23:22 Naake mũtongoria ũcio wa mbũtũ agĩcooka akĩreka mwanake ũcio athiĩ na akĩmwatha atĩrĩ, “Ndũkeere mũndũ o na ũmwe atĩ nĩwamenyithia ũhoro ũcio.”" 
Acts23:23 Naake mũtongoria ũcio wa mbũtũ agĩcooka agĩĩta anene eerĩ a thigari igana akĩmeera atĩrĩ, “Hwaĩinĩ ta thaa ithatũ, haarĩriai thigari magana meerĩ cia gũthiĩ Kaisarea hamwe na thigari mĩrongo mũgwanja cia mbarathi na magana meerĩ cia matimũ." 
Acts23:24 Haarĩriai o na mbarathi cia gũkuua Paũlũ mũmũtware kwa Felike ũrĩa barũũthi na thaayũ.” 
Acts23:25 Naake akĩandĩka marũa maya: 
Acts23:26 “Niĩ Kilaudio Lisia nĩndakũgeithia wee Felike barũũthi mũgaathe. 
Acts23:27 Atĩrĩĩrĩ, mũndũ ũyũ nĩanyiitirwo nĩ Ayahudi na maarĩ hakuhĩ kũmũũraga. Rĩrĩa ndamakorereire ndĩ na thigari ngĩmũhonokia ndarĩĩkia kũmenya atĩ nĩ Mũroma." 
Acts23:28 Tondũ nĩndendire kũmenya kĩrĩa maamũũragia ngĩmũtwara kĩamainĩ kĩao. 
Acts23:29 Ngĩgĩkĩmenya atĩ maamũũragia maũndũ mamwe makoniĩ Watho wao, no hatiarĩ ũndũ o na ũrĩkũ wa kũmũũragithia kana kũmuohithia." 
Acts23:30 Rĩrĩa ndĩramenyithirio atĩ nĩkũrĩ na mũbango mũũru wa kũũraga mũndũ ũyũ, ndĩrakĩmũtũma o narua kũrĩ we. Ningĩ nĩndĩraathire acio maramũthitangaga o nao mooke kũrĩ we moige kĩrĩa maramũũria.”" 
Acts23:31 Nacio thigari igĩkĩoya Paũlũ kũringana na ũrĩa ciathĩĩtwo, ikĩmũtwara Anitipatirisi kũrĩ o ũtukũ." 
Acts23:32 Kwarooka gũkĩa igĩcooka nyũmbainĩ ya thigari, no igĩtiga thigari cia mbarathi ithiĩ na mbere naake." 
Acts23:33 Nacio ciakinya Kaisarea ikĩnengera barũũthi marũa na ikĩnengerana Paũlũ kũrĩ we. 
Acts23:34 Naake Barũũthi athooma marũa macio akĩũria Paũlũ kũrĩa oimĩĩte. Aamenya atĩ oimĩĩte Kilikia," 
Acts23:35 akĩmwĩra atĩrĩ, “Ngaagũthikĩrĩria rĩrĩa arĩa magũthitangĩĩte magaakinya.” Agĩcooka agĩathana atĩ Paũlũ aikarage arangĩirwo mũciĩinĩ mũnene wa barũũthi." 
Acts24:1 Thuutha wa matukũ mataano, Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wetagwo Anania agĩthiĩ Kaisarea hamwe na athuuri amwe na wakiri wetagwo Teritulo. Nao magĩthiĩ mbere ya Felike ũrĩa barũũthi magĩthitanga Paũlũ." 
Acts24:2 Naake Paũlũ eetwo, Teritulo akĩambĩrĩria kũmũthitanga akiuga atĩrĩ: “Mũgaathe Felike! Ũtongoria waku mũkinyanĩru nĩũtũreeheire thaayũ matukũ maingĩ, o na nĩwĩkĩĩte maũndũ maingĩ ma kwagĩria bũrũri witũ." 
Acts24:3 Nĩtwamũkagĩra ũndũ ũyũ na njĩra ciothe, na kũndũ guothe tũrĩ na ngaatho mũno." 
Acts24:4 No nĩ geetha ndigagũikarie makĩria-rĩ, ndagũthaitha nĩ ũndũ wa tha ciaku ũtũthikĩrĩrie tũkwĩre ciugo niini." 
Acts24:5 Nĩtuoneete mũndũ ũyũ arĩ ũgwati, nĩ undũ nĩambĩrĩirie haaro gatagatĩinĩ ka Ayahudi oothe thĩinĩ wa thĩ. Ningĩ nĩ mũtongoria wa thiritũ ya Anazari." 
Acts24:6 Makĩria ma ũguo, nĩageririe gũthaahia Hekaarũ, no tũkĩmũnyiita. [Nĩtũngĩamũtuĩrĩire kũringana na Watho witũ," 
Acts24:7 no mũtongoria wa thigari cia Aroma ũrĩa wĩtagwo Lisia agĩũka akĩmũruta mookoinĩ maitũ na ũũru mũingĩ," 
Acts24:8 na agĩatha arĩa maamũthitangĩĩte mooke kũrĩ we.] Wee mwene wamũũrangia ũhoro wake nĩũkũhota kũmenya kuuma kũrĩ we ũhoro wa maũndũ moothe marĩa tũramũthitangĩra.” 
Acts24:9 Nao Ayahudi oothe makĩnyiitanĩra naake thitangoinĩ ĩyo makiuga atĩ maũndũ macio moothe maarĩ ma ma. 
Acts24:10 Na rĩĩrĩ barũũthi agĩkĩheneria Paũlũ aarie, naake Paũlũ agĩtumũra kanua akiuga atĩrĩ: “Kuona atĩ nĩũkoreetwo ũrĩ mũtuanĩri wa rũũrĩrĩ rũũrũ mĩaka mĩingĩ, ngwĩciirĩrĩra mbere yaku ngeneete." 
Acts24:11 Ũngĩĩtuĩrĩria wee mwene-rĩ, ti makĩria ya matukũ ikũmi na meerĩ kuuma rĩrĩa ndathiĩte Jerusalemu gũthaathaiya Ngai." 
Acts24:12 Ayahudi matiangorire ngĩkararania na mũndũ, o na kana ngĩthoga mũingĩ thĩinĩ wa Hekaarũ kana thĩinĩ wa thunagogi o na kana thĩinĩ wa itũũra." 
Acts24:13 O na matingĩhota gũkũhe ihooto cia maũndũ macio marathitangĩra. 
Acts24:14 No nĩngwĩtĩkĩra atĩ, thaathayagia Ngai wa maithe maitũ nũmĩrĩire Njĩra ĩyo mareeta ya maheeni. O na ningĩ nĩnjĩtĩkĩĩtie maũndũ moothe marĩa maandĩkĩĩtwo thĩinĩ wa Watho na mabukuinĩ ma anabii." 
Acts24:15 Ndĩ na kĩĩrĩgĩrĩro thĩinĩ wa Ngai o ta ũrĩa aya marĩ nakĩo atĩ andũ oothe eega na ooru nĩmakaariũka. 
Acts24:16 Nĩ ũndũ ũcio nĩngeragia na hinya wakwa wothe gũkorwo na thamiri itarĩ ũcuuke mbere ya Ngai na mbere ya andũ. 
Acts24:17 “Na rĩĩrĩ, thuutha wa mĩaka mĩingĩ, ndĩ ũgeniinĩ nĩndookire Jerusalemu kũreehere rũũrĩrĩ rwitũ mbeeca iria ciahotheetwo o na kũruta magongoona." 
Acts24:18 Rĩrĩa ndahingagia maũndũ macio nĩrĩo mangorire kũu Hekaarũinĩ thuutha wa igongoona rĩrĩa rĩatũmire therio, no gũtiarĩ mũingĩ o na kana inegene." 
Acts24:19 No rĩĩrĩ, nĩkwarĩ Ayahudi amwe a kuuma bũrũri wa Asia arĩa mabataire gũkorwo haaha, mathitange kũrĩ we akorwo me na ũndũ wa gũthitangĩra." 
Acts24:20 Kwaga ũguo ũkĩreke andũ aya marĩ haaha moige nĩ mahĩtia marĩkũ maanyonire namo rĩrĩa ndarũũgamĩĩte mbere ya kĩama," 
Acts24:21 o tiga ũndũ ũyũ ũmwe ũrĩa ndaanĩrĩire ngiuga rĩrĩa ndarũngiĩ gatagatĩinĩ kaao atĩ: ‘Ndĩraciirithio nĩ inyuĩ ũũmũũthĩ tondũ nĩndĩrĩgĩrĩire kũriũka kwa arĩa akuũ.’ ” 
Acts24:22 Tondũ Felike nĩamenyeete wega ũhoro wa Njĩra ĩyo, akĩraarĩria ciira akĩmeera atĩrĩ, “Ngaatua ciira wanyu rĩrĩa Lisia, mũtongoria wa thigari cia Aroma agaikũrũka gũũkũ.”" 
Acts24:23 Agĩcooka agĩatha mũnene ũrĩa wa thigari igana ũrĩa warangagĩra Paũlũ athiĩ na mbere na kũmũrangĩra, no aheeo wĩyathi mũniini na atĩ mũraata wake o wothe ndakagirio kũmũhingĩria mabata maake." 
Acts24:24 Na rĩĩrĩ, matukũ maniini mathira, Felike agĩũka marĩ na mũtumia wake Mũyahudi wetagwo Durusila. Agĩgĩtũmanĩra Paũlũ, naake ooka akĩmũthikĩrĩria akĩaria ũhoro wa wĩtĩkio thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
Acts24:25 Rĩrĩa Paũlũ aaragia ũhoro wa ũthingu na wa kwĩnyiita maũndũinĩ ma mwĩrĩ na wa Mũthenya wa Ituĩro rĩrĩa rĩgooka, Felike akĩmaka mũno akĩmwĩra atĩrĩ, “Rĩu no ũthiĩ, ndoona mweke nĩndĩgwĩta.”" 
Acts24:26 Hĩndĩ ĩyo no ehokaga atĩ no ahakwo na mbeeca nĩ Paũlũ, na kwoguo nĩamũtũmanagĩra kaingĩ kaingĩ makaaria naake." 
Acts24:27 Mĩaka ĩĩrĩ yathira, Porikio Fesito agĩcooka handũ ha Felike. Tondũ Felike nĩendaga gũkenia Ayahudi agĩtiga Paũlũ njeera." 
Acts25:1 Matukũ matatũ thuutha wa Fesito gũkinya bũrũri ũcio, akiuma Kaisarea agĩthiĩ Jerusalemu." 
Acts25:2 Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene na atongoria a Ayahudi makĩmũmenyithia mateta maao nĩ ũndũ wa Paũlũ. Nao makĩmũthaitha 
Acts25:3 na kwenda gwake eetĩkĩre kũgĩĩrithia Paũlũ ooke Jerusalemu, amu nĩmaabangĩĩte mamũũrage arĩ njĩrainĩ agĩũka." 
Acts25:4 Naake Fesito akĩmacookeria atĩrĩ, “Paũlũ ooheirwo Kaisarea, na niĩ nĩngũcooka kuo o na ihenya." 
Acts25:5 Kwoguo anene aanyu nĩmooke tũthiĩ nao makamũthitange angĩkorwo kũrĩ ũndũ mũũru eekĩĩte.” 
Acts25:6 Rĩrĩa Fesito aarĩĩkirie gũikarania nao matukũ mangĩ manaana kana ikũmi, agĩthiĩ Kaisarea. Naguo mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire agĩikarĩra gĩtĩ gĩake gĩa ciira igootiinĩ, agĩathana Paũlũ areehwo." 
Acts25:7 Naake Paũlũ akinya, Ayahudi arĩa mookĩĩte kuuma Jerusalemu magĩũkĩra makĩmũthiiũrũrũkĩria, makĩmũthitaaka na maũndũ maingĩ mooru marĩa mataahotire kuonania atĩ nĩ ma ma." 
Acts25:8 Naake Paũlũ agĩĩciirĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Niĩ ndirĩ ũndũ njĩkĩĩte ũreganĩĩte na Watho wa Ayahudi kana na wa Hekaarũ o na kana wa mũthamaki wa Roma.”" 
Acts25:9 Nĩ ũndũ wa Fesito kwenda gũkenia Ayahudi, akĩũria Paũlũ atĩrĩ, “No wende gũtwarwo Jerusalemu ũgaciirithĩrio kuo mbere yakwa igũrũ rĩa maũndũ macio?”" 
Acts25:10 Paũlũ akĩmũcookeria akĩmwĩra atĩrĩ, “Niĩ ndũũgamĩĩte igootiinĩ rĩa mũthamaki wa Roma kũrĩa njagĩrĩirwo nĩgũciirithĩrio. Niĩ ndirĩ ũndũ o na ũrĩkũ mũũru njĩkĩĩte Ayahudi, na ũguo nĩũũĩ wega." 
Acts25:11 Akorwo nĩnyunĩĩte watho na ngeeka ũndũ wa gũtũma njũragwo, niĩ ndiregeete kũũragwo. No akorwo gũtirĩ na ma thĩinĩ wa maũndũ macio marathitangĩra, gũtirĩ mũndũ ũngĩnengerana kũrĩ o. Nĩndacookia ciira riiko kwĩ mũthamaki wa Roma.”" 
Acts25:12 Thuutha wa Fesito gũcookia kĩama gĩake ndundu, akĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Tondũ nĩwacookia ciira riiko kwĩ mũthamaki wa Roma, kũu nĩkuo ũgũthiĩ.”" 
Acts25:13 Na rĩĩrĩ, matukũ maniini mathira, mũthamaki Agiripa na Berinike magĩũka Kaisarea kũnyiita Fesito ũgeni." 
Acts25:14 Tondũ nĩmaikarire kũu matukũ maingĩ, Fesito agĩkĩhe mũthamaki ũhoro wa Paũlũ akĩmwĩra atĩrĩ, “Kũrĩ mũndũ watigirwo njeera nĩ Felike," 
Acts25:15 na rĩrĩa ndaarĩ Jerusalemu athĩnjĩri Ngai arĩa anene na athuuri a Ayahudi nĩmaamũthitangire makĩnjũũria ndĩmũtuĩre. 
Acts25:16 Ngĩkĩmacookeria atĩ ti mũtugo wa Aroma gũtuĩra mũndũ ataambĩĩte kũrũũgama mbere ya arĩa maramũthitanga na aheeo ihinda rĩu gwĩciirĩrĩra nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa athitangĩirwo. 
Acts25:17 Rĩrĩa mookire gũũkũ marĩ hamwe, ndiateire ihinda amu mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire nĩndaikarĩire gĩtĩ ngĩathana mũndũ ũcio areehwo." 
Acts25:18 Nao arĩa maamũthitangĩĩte maarũũgama matiigana kũreehe thitango o na ĩmwe njũru ya iria ndeciiragĩria. 
Acts25:19 No nĩmaarĩ na maũndũ mataiguithanagia naake makoniĩ ndini yao, na makoniĩ mũndũ ũmwe wĩtagwo Jesũ wakuĩte, no Paũlũ oigaga agwatĩirie atĩ aarĩ muoyo." 
Acts25:20 Tondũ nĩndarigirwo nĩ ũrĩa ingĩtuĩria maũndũ macio, nĩndamũũririe kana no eende gũthiĩ Jerusalemu agaciirithĩrio kuo nĩ ũndũ wa maũndũ macio." 
Acts25:21 Rĩrĩa Paũlũ aacookirie ciira riiko akĩũria aigwo njeera nginya hĩndĩ ĩrĩa agaatuĩrwo nĩ mũthamaki wa Roma, ngĩgĩathana atĩ aigwo njeera nginya rĩrĩa ngaamũtwarithia kwĩ mũthamaki wa Roma.”" 
Acts25:22 Naake Agiripa agĩcookeria Fesito atĩrĩ, “O na niĩ no nyende kũigua mũndũ ũcio akĩaria.” Naake Fesito akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩũkamũigua rũũciũ.”" 
Acts25:23 Mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire Agiripa na Berinike magĩũka na ũnene wao wothe magĩtoonya nyũmba ya gũciirĩrwo hamwe na anene a thigari na andũ arĩa maarĩ igweta itũũra rĩu. Naake Fesito agĩathana atĩ Paũlũ areehwo. 
Acts25:24 Hĩndĩ ĩyo Fesito akiuga atĩrĩ, “Mũthamaki Agiripa na inyuothe mũrĩ hamwe na ithuĩ haaha, nĩmũrona mũndũ ũyũ ũrĩa watũmire Ayahudi oothe a Jerusalemu o na a gũũkũ mareehe mateta kũrĩ niĩ makĩanagĩrĩra na mũgambo mũnene atĩ ndaagĩrĩirwo nĩkũrekwo atũũre muoyo." 
Acts25:25 Niĩ ndionire ũndũ o na ũmwe eekĩĩte wa gũtũma ooragwo, no tondũ we mwene nĩacookirie ciira riiko kwĩ mũthamaki wa Roma, ngĩgĩtua atĩ ndĩmũtware kuo." 
Acts25:26 No rĩĩrĩ, ndirĩ na ũndũ kũna wa kwandĩkĩra mũnene wakwa igũrũ rĩake. Nĩ ũndũ ũcio nĩkĩo ndamũreehe haaha mbere yanyu inyuothe, na makĩria mbere yaku wee, mũthamaki Agiripa! Nĩguo thuutha wa kũmũũrangia ciũria nyone gĩa kwandĩka." 
Acts25:27 Amu nguona arĩ ũrimũ gũtwara mũndũ muohe na ndionanie maũndũ marĩa athitangĩirwo.” 
Acts26:1 Thuutha ũcio Agiripa akĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Wĩ na rũũtha wĩyarĩrĩrie.” Naake Paũlũ agĩtambũrũkia guoko akĩambĩrĩria gwĩtetera akiuga atĩrĩ:" 
Acts26:2 “Mũthamaki Agiripa! Ngũigua ngeneete atĩ ũũmũũthĩ nĩngwĩtetera mbere yaku nĩ ũndũ wa maũndũ moothe marĩa njigĩrĩirwo nĩ Ayahudi. 
Acts26:3 Tondũ wee nĩũũĩ wega mĩtugo yothe ya ndũire ya Ayahudi na inegene rĩao, nĩndagũthaitha ũthikĩrĩrie ũkirĩrĩirie." 
Acts26:4 “Atĩrĩĩrĩ, Ayahudi oothe nĩmooĩ ta ũrĩa ũtũũro wakwa wahaanaga kuuma ndĩ o mũndũ mwĩthĩ. Nĩmooĩ ũrĩa ndatũũranagia na andũ a rũũrĩrĩ rwitũ kuuma o kĩambĩrĩria, kũu Jerusalemu." 
Acts26:5 Korwo no meetĩkĩre kũheana ũira, nĩmatũire mooĩ atĩ ndatũire ndĩ wa gĩkundi kĩa Afarisai kĩrĩa kĩrũmĩĩtie ndini iitũ mũno." 
Acts26:6 Rĩu ndũũgamĩĩte haaha ngĩciirithio nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa ndĩ nakĩo thĩinĩ wa kĩĩranĩro kĩrĩa Ngai eerĩire maithe maitũ. 
Acts26:7 Kĩĩranĩro kĩu nokĩo mĩhĩrĩga ĩrĩa iitũ ikũmi na ĩĩrĩ ĩĩrĩgagĩrĩra kũgĩa nakĩo, rĩrĩa ĩgũthaathaiya Ngai na kĩyo ũtukũ na mũthenya ĩtegũtigithĩria. Na rĩĩrĩ, mũthamaki mũgaathe, ndĩrathitangwo nĩ Ayahudi tondũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩu!" 
Acts26:8 Nĩ kĩĩ gĩgũtũma inyuothe mũrĩ haaha muone arĩ hinya gwĩtĩkia atĩ Ngai nĩariũkagia arĩa akuũ? 
Acts26:9 “Atĩrĩĩrĩ, o na niĩ mwene ndeciiragia atĩ no mũhaka njĩke o ũrĩa ingĩahotire kũhũũrana na ũhoro wa Jesũ wa Nazarethi." 
Acts26:10 Ngĩgĩĩka ũguo kũu Jerusalemu, ngĩgĩikithia andũ a Ngai aingĩ njeera heetwo hinya ũcio nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na gwakinya hingo ya kũmooraga ngagaathĩrĩria ũhoro ũcio." 
Acts26:11 Ningĩ nĩndamaherithagia kaingĩ thunagogiinĩ ciothe ngageragia gũtũma marume Ngai, na ngamanyariiraga o nginya matũũrainĩ ma kũraaya ndĩ na mang'ũrĩ maingĩ." 
Acts26:12 “Na rĩĩrĩ, ndaarĩ rũgendoinĩ ngĩthiĩ Damasiki, ndĩ wĩrainĩ ũcio, heetwo hinya na watho nĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene." 
Acts26:13 Ta thaa thita cia mũthenya ndĩ njĩrainĩ, mũthamaki mũgaathe, ngĩona ũtheri woima igũrũ ũkengeete gũkĩra riũa, ũkĩnjarĩra mĩena yothe o hamwe na arĩa twarĩ nao." 
Acts26:14 Ithuothe tũkĩgũa thĩ, na niĩ ngĩigua mũgambo ũkĩnjarĩria ũkĩnjĩĩra na rũthiomi rwa Kĩhibirania atĩrĩ, ‘Saũlũ, Saũlũ! Ũnyariiraga nĩkĩ? Nĩkwĩnogia ũrenogia ũkĩhũũra maaĩ na ndĩrĩ.’" 
Acts26:15 Na niĩ ngĩũria atĩrĩ, ‘Wee nĩ we ũ, Mwathani?’ Mwathani akĩnjĩĩra atĩrĩ, ‘Nĩ niĩ Jesũ, ũrĩa ũnyariiraga." 
Acts26:16 No rĩĩrĩ ũkĩra ũrũũgame na magũrũ maaku amu ndakwĩonithia nĩ geetha ngũthuure ngũtue ndungata. Ningĩ ngũtue mũira wa maũndũ maakwa marĩa wona rĩu na marĩa ũkoona thuutha. 
Acts26:17 Nĩngaakũhonokia kuuma mookoinĩ ma andũ a Isiraeli na ma andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa ngaagũtũma kũrĩ o. 
Acts26:18 Nĩũkaamahingũra maitho nĩguo moime ndumainĩ mathiĩ ũtheriinĩ, na moime hinyainĩ wa Caitaani mathiĩ harĩ Ngai, nĩ geetha makaarekerwo meehia maao na magae igai hamwe na arĩa mathereetio nĩ ũndũ wa kũnjĩtĩkia.’" 
Acts26:19 “Kwoguo mũthamaki Agiripa, niĩ ndiigana kwaga gwathĩkĩra kĩoneki kĩu ndoonirio kiumĩĩte igũrũ." 
Acts26:20 Ndambĩrĩirie kũhunjĩria andũ arĩa maarĩ Damasiki, na thuutha Jerusalemu, na bũrũri wothe wa Judea, na andũ a Ndũũrĩrĩ. Ndahunjagia atĩ no mũhaka andũ merire meehia maao, macookerere Ngai na meeke ciĩko cia kuonania atĩ nĩmerirĩĩte." 
Acts26:20 Ndambĩrĩirie kũhunjĩria andũ arĩa maarĩ Damasiki, na thuutha Jerusalemu, na bũrũri wothe wa Judea, na andũ a Ndũũrĩrĩ. Ndahunjagia atĩ no mũhaka andũ merire meehia maao, macookerere Ngai na meeke ciĩko cia kuonania atĩ nĩmerirĩĩte." 
Acts26:21 Kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire Ayahudi manyiite ndĩ Hekaarũ thĩinĩ o na makĩgeria kũnjũraga. 
Acts26:22 No Ngai nĩandeithĩĩtie kinyagia ũũmũũthĩ, na nĩkĩo nũngiĩ haaha ngĩheana ũira wakwa mbere ya andũ oothe anyiinyi na anene. No rĩĩrĩ, ndiaragia maũndũ thengia o marĩa Musa na anabii moigire atĩ nĩmakaahinga," 
Acts26:23 namo nĩ atĩ: Mesia no mũhaka agaathĩĩnio na atuĩke wa mbere kũriũka kuuma kũrĩ akuũ, nĩguo aanĩrĩre ũtheri ũrĩa ũhonokanagia kũrĩ Ayahudi na kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ.”" 
Acts26:24 Na rĩĩrĩ, hingo ĩyo Paũlũ eetetagĩra ũguo Fesito akĩmũgũũthũkĩra akĩmwĩra atĩrĩ, “Paũlũ, wĩ mũgũrũku! Gĩthoomo kĩu gĩaku kĩnene ũguo nĩkĩo gĩkũgũrũkĩĩtie!”" 
Acts26:25 No Paũlũ agĩcookia atĩrĩ, “Mũthuuri mũgaathe! Niĩ ndirĩ mũgũrũku. Ciugo iria ndĩraaria nĩ cia ma na ti cia ũgũrũki." 
Acts26:26 Ndĩrakwarĩria maũndũ maya ndĩ na ma, Mũthamaki Agiripa, tondũ gũtirĩ o na ũmwe wamo ũtooĩ, amu matiekĩirwo hithoinĩ." 
Acts26:27 Atĩrĩĩrĩ, Mũthamaki Agiripa, nĩwĩtĩkĩĩtie anabii? Nĩnjũũĩ atĩ nĩwĩtĩkĩĩtie!”" 
Acts26:28 Naake Agiripa akĩĩra Paũlũ atĩrĩ, “Ũgwĩciiria no ũhote kũndũa Mũkristiano na ihinda iniini ũguo?”" 
Acts26:29 Naake Paũlũ agĩcookia akĩmwĩra atĩrĩ, “Kana nĩ ihinda iniini kana inene-rĩ, ihooya rĩakwa kũrĩ Ngai nĩ atĩ to wee wiki, o na aya marathikĩrĩria ũũmũũthĩ ndeenda matuĩke o ta ũrĩa ndariĩ, o tiga matikoohwo na mĩnyororo ta ĩno!”" 
Acts26:30 Hĩndĩ ĩyo mũthamaki, barũũthi, Berinike, na andũ arĩa angĩ oothe magĩũkĩra." 
Acts26:31 Nao marĩĩkia kuuma makĩĩrana atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ ndeekĩĩte ũndũ wa gũtũma ooragwo kana aikio njeera.”" 
Acts26:32 Naake Agiripa akĩĩra Fesito atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩangĩarekererio korwo ndaracookeetie ciira wake riiko kwĩ mũthamaki wa Roma.”" 
Acts27:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa gwatuirwo atĩ nĩtũkũhaica meeri tũthiĩ Italia, makĩnengerana Paũlũ na andũ angĩ arĩa mooheetwo kũrĩ mũnene wa thigari igana thĩinĩ wa mbũtũ ya Augusito wetagwo Juliusi." 
Acts27:2 Tũkĩhaica meeri kuuma Adiramutio ĩrĩa yakirie gũthiĩ icukĩroinĩ cia meeri iria ciarĩ rũteereinĩ rwa iria rĩa Asia, tũgĩkĩambĩrĩria rũgendo tũgĩthiĩ. Naake Arisitariko, Mũmakedonia woimĩĩte Thesalonike agĩtwarana na ithuĩ." 
Acts27:3 Naguo mũthenya ũrĩa warũmĩrĩire tũgĩkinya Sidoni. Twĩ kũu Juliusi agĩĩka Paũlũ wega, akĩmũhe rũũtha athiĩ kũrĩ araata aake akaheeo kĩrĩa angĩabataire." 
Acts27:4 Twoima kũu tũgĩthiĩ twĩgiritanĩĩtie na mwena ũrĩa warĩ mũgitĩre rũhuuho wa Kuporo tondũ rũhuuho rwahuruutanaga kuuma na mwena ũrĩa twathiaga. 
Acts27:5 Twarĩĩkia kũringa iria rĩrĩa rĩĩrĩ gũkuhĩ na mabũrũri ma Kilikia na Pamufulia tũgĩkinya hakuhĩ na itũũra rĩa Mura bũrũriinĩ wa Lukia. 
Acts27:6 Kũu nakuo mũtongoria agĩkora meeri ĩngĩ yoimĩĩte Alekisandaria yerekeire Italia, naake agĩtũhaicia yo." 
Acts27:7 Tũgĩgĩthiĩ o kahora matukũ maigana ũna na thuutha wa mathĩĩna maingĩ tũkĩhota gũkinya hakuhĩ na itũũra rĩetagwo Kinido. Tondũ rũhuuho rũtiatwĩtĩkĩririe gũthiĩ na mbere, tũgĩthiĩ twĩgiritanĩĩtie na mwena ũrĩa mũgitĩre rũhuuho wa gĩcigĩrĩra gĩa Kirete tũhĩtũkĩire Salimone." 
Acts27:8 Nĩtwathiire na thĩĩna mũingĩ twĩgiritanĩĩtie na rũteere rwa iria, o nginya tũgĩkinya handũ heetagwo “Gĩcukĩro kĩega kĩa meeri,” gũkuhĩ na itũũra rĩetagwo Lasea." 
Acts27:9 Na rĩĩrĩ, tondũ matukũ maingĩ nĩmaahĩtũkĩĩte, na gũthiĩ na mbere na rũgendo kwarĩ na ũgwati amu Mũthenya wa Kũhoroheria Meehia nĩwahĩtũkĩĩte, Paũlũ agĩkĩmataara akĩmeera atĩrĩ," 
Acts27:10 “Athuuri aya, nĩnguona atĩ rũgendo nĩrũgũkorwo na mũtino na hathara nene, kũrĩ mĩrigo meeri o, na ithuĩ.”" 
Acts27:11 No mũnene wa thigari igana cia Aroma eetĩkirie ũrĩa eerirwo nĩ mũtwarithia wa meeri na mwene yo gũkĩra ũrĩa eerirwo nĩ Paũlũ. 
Acts27:12 Tondũ gĩcukĩro kĩu kĩa meeri gĩtiarĩ kĩagĩrĩru hĩndĩ ya heho; andũ aingĩ magĩthuura gũthiĩ na mbere nĩ geetha makinye Foenike makaniinĩre ihinda rĩu rĩa heho kuo. Foenike nĩ gĩcukĩro kĩa meeri gĩa gĩcigĩrĩra gĩa Kirete kĩrĩa kĩng'etheire mwena wa na kĩanda wa na ithũĩro na mwena wa na rũgongo wa na ithũĩro. 
Acts27:13 Na rĩĩrĩ, rũhuuho rũtaarĩ rũnene kuuma mwena wa na kĩanda rũkĩambĩrĩria kũhuruutana, nao andũ magĩciiria atĩ no mathiĩ na mbere na mũbango wao. Magĩkĩohora meeri magĩthiĩ megiritanĩĩtie na rũteere rwa Kirete." 
Acts27:14 No thuutha wa ihinda iniini rũhuuho rũnene rwĩtagwo “Rũhuuho rwa mwena wa na rũgongo wa na irathĩro” rũkĩhuuhũkania ruumĩĩte gĩcigĩrĩrainĩ. 
Acts27:15 Rũhuuho rũu rũkĩhũũra meeri o nginya ĩkĩremwo nĩkũrwĩtiiria, na ithuĩ tũkĩremwo nĩgwĩka ũndũ, tũgĩkĩrekereria meeri ĩtwarwo nĩruo." 
Acts27:16 Tũgĩgĩthiĩ twĩgiritanĩĩtie na gacigĩrĩra ka iria geetagwo Kauda, tũkĩgera mwena wa na kĩanda. Thuutha wa mathĩĩna maingĩ tũkĩhota kũhonokia gatarũ ka meeri ĩyo." 
Acts27:17 Marĩĩkia gũkahaicia igũrũ, magĩĩkĩra meeri hinya na ũndũ wa kũmĩthiũrũrũkĩria na mĩkanda yoheetwo ĩrĩ mĩgaathe. Tondũ nĩmeetigagĩra matigaikio mũthangainĩ handũ heetagwo Libia, magĩthengia matanga ma meeri, makĩreka ĩtwarwo o ũguo nĩ rũhuuho." 
Acts27:18 Tondũ nĩtwathiire na mbere gũthĩĩnio na hinya mũno nĩ kĩhuuhũkanio, mũthenya ũyũ ũngĩ makĩambĩrĩria kuoya mĩrigo ĩrĩa yarĩ meeriinĩ makĩmĩikagia iriainĩ." 
Acts27:19 Mũthenya wa ĩtatũ makĩambĩrĩria gũikia indo imwe cia meeri iriainĩ. 
Acts27:20 Tũtiigana kuona riũa kana njata matukũ maingĩ, naruo rũhuuho rũgĩthiĩ na mbere kũhuruutana na hinya mũno o nginya kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa twarĩ nakĩo atĩ hiihi nĩtũkuumĩra iriainĩ gĩgĩthira." 
Acts27:21 Na rĩĩrĩ, tondũ nĩmaikarĩĩte matukũ maingĩ matekũrĩa kĩndũ, Paũlũ akĩrũũgama mbere yao akĩmeera atĩrĩ, “Athuuri aya, mũngĩathikĩrĩirie ciugo ciakwa tũtingĩoimire Kirete; na tũtingĩoneete mũtino ũyũ o na hathara ĩno." 
Acts27:22 Rĩu ndamũthaitha, mwĩyũmĩrĩriei! Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ũkuona ũũru; no meeri nĩkũũrĩra iriainĩ." 
Acts27:23 Amu ũtukũ mũraika wa Ngai wakwa ũrĩa thaathayagia nĩaranyumĩrĩire aranjĩĩra 
Acts27:24 atĩrĩ, ‘Tiga gwĩtigĩra Paũlũ! No mũhaka ũkaarũũgama mbere ya mũthamaki wa Roma. Na rĩĩrĩ, Ngai nĩekũhonokia mĩoyo ya andũ aya oothe ũrathiĩ nao nĩ ũndũ waku.’" 
Acts27:25 Kwoguo athuuri ũmĩrĩriai! Niĩ njĩtĩkĩĩtie ndĩ thĩinĩ wa Ngai atĩ o ũguo ndĩreerirwo noguo gũgũtuĩka. 
Acts27:26 No nĩtũgũikio rũteereinĩ rwa gĩcigĩrĩra kĩna.” 
Acts27:27 Rĩrĩa mũthenya wa ikũmi na ĩna wakinyire o tũkĩhũũrithanagio nĩ rũhuuho kũu iriainĩ rĩa Mediteraneani, ta ũtukũ gatagatĩ atwarithia a meeri makĩambĩrĩria kuona ta tũrakuhĩrĩria thĩ nyũmũ." 
Acts27:28 Magĩtobokia gĩthimi iriainĩ, makĩona atĩ ũriku wa maaĩ warĩ mita mĩrongo ĩna. Maathianga magĩthima rĩngĩ, makĩona atĩ ũriku warĩ mita mĩrongo ĩtatũ." 
Acts27:29 Tondũ nĩmeetigagĩra tũtikaagwe mwena ũrĩa warĩ mahiga, magĩikia nanga inya mwena wa na thuutha wa meeri, makĩhooya naarĩ korwo gwakĩa." 
Acts27:30 Tondũ atwari a meeri nĩmeendaga kũũra moime meeriinĩ, kwoguo magĩikũrũkia gatarũ iriainĩ makĩheenania atĩ mathiĩ gũikia nanga na mbere ya meeri." 
Acts27:31 No Paũlũ akĩĩra mũnene wa thigari na thigari atĩrĩ, “Andũ aya maaga gũikara meeriinĩ mũtihonoka.”" 
Acts27:32 Nacio thigari igĩgĩtinia mĩkanda ĩrĩa yanyiitĩrĩire gatarũ kau, magĩkarekereria gathiĩ." 
Acts27:33 Na rĩĩrĩ, ruoro rũgĩtema-rĩ, Paũlũ akĩmathaitha oothe marĩe irio akĩmeera atĩrĩ, “Ũũmũũthĩ nĩ mũthenya wa ikũmi na ĩna ĩrĩa mũikarĩĩte mũtekũrĩa kĩndũ." 
Acts27:34 Kwoguo ndamũthaitha mũrĩe irio; nĩikũmwĩkĩra hinya. Gũtirĩ rũcuĩrĩ rwa mũtwe wa mũndũ o na ũmwe wanyu rũkũũra.” 
Acts27:35 Naake oiga ũguo akĩoya mũgate, agĩcookeria Ngai ngaatho mbere yao oothe, akĩwenyũra akĩambĩrĩria kũrĩa." 
Acts27:36 Nao oothe makĩũmĩrĩrio makĩrĩa irio. 
Acts27:37 Meeriinĩ ĩyo twarĩ andũ magana meerĩ ma mĩrongo mũgwanja na atandatũ. 
Acts27:38 Nao marĩĩkia kũhũũna magĩte ngano iriainĩ nĩ geetha meeri ĩhũthahũthe. 
Acts27:39 Gwakĩa-rĩ, atwarithia a meeri matiigana kũmenya bũrũri ũcio, no nĩmoonire thĩ nyũmũ na hũgũrũrũ cia iria kũrĩa maabangire atĩ kwahoteka nĩmekũrũũgamia meeri." 
Acts27:40 Nao magĩgĩtinia nanga makĩreka ciũrĩre iriainĩ, na makĩregeria mĩkanda ĩrĩa yoheete mĩtĩ ĩrĩa yacuurĩĩtie matanga ma meeri. Magĩcooka magĩtiira matanga ma mwena wa na mbere nĩguo rũhuuho rũhote kũhuruuta meeri na mbere, tũgĩthiĩ tũroreete rũteereinĩ." 
Acts27:41 No meeri ĩgĩturuma kĩhũba kĩa mũthanga wa hũgũrũrũ cia iria ĩgĩkwama; mwena wa na mbere wayo ũgĩkĩhata o biũ mũthangainĩ, naguo wa na thuutha ũgĩthũũkangio nĩ makũmbĩ ma maaĩ." 
Acts27:42 Na rĩĩrĩ, thigari ikĩbanga mũbango atĩ ciũrage andũ oothe arĩa maarĩ oohe, nĩguo o na ũmwe wao ndakaae gũthambĩra oore." 
Acts27:43 Tondũ mũnene wa thigari igana nĩendaga kũhonokia Paũlũ, agĩgĩcigiria gwĩka ũguo. Agĩcooka agĩatha andũ oothe arĩa mangĩahotire gũthambĩra maambe marũũge maaĩinĩ mathambĩre kinya thĩ nyũmũ." 
Acts27:44 Nao arĩa angĩ menyiitĩrĩre itugĩ kana icunjĩ cia meeri o kinya makinye kuo. Ũguo nĩguo ithuothe twakinyire thĩ nyũmũ. 
Acts28:1 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa twakinyire thĩ nyũmũ tũrĩ agima tũkĩmenya atĩ gĩcigĩrĩra kĩu gĩetagwo Malita." 
Acts28:2 Nao atũũri a kuo magĩgĩtũnyiita ũgeni wega mũno. Tondũ nĩkwambĩrĩirie kuura na kwarĩ na heho, magĩtũtuga ithuothe na magĩtwakĩria mwaki." 
Acts28:3 Naake Paũlũ akĩũngania gakundi ka ngũ, na rĩrĩa aageekĩrire riiko nyoka ĩgĩcomoka ho yaigua ũrugarĩ wa mwaki ĩgĩĩthiorereria guoko gwake." 
Acts28:4 Nao andũ a kũu moona nyoka ĩcunjurĩĩte guokoinĩ kwa Paũlũ makĩĩrana o eene atĩrĩ, “Hatirĩ nganja mũndũ ũyũ nĩ mũũragani. O na gũtuĩka mũndũ ũyũ nĩahonokera iriainĩ-rĩ, ũhoro wake wa gũtũũra muoyo wĩ na nganja.”" 
Acts28:5 No Paũlũ akĩmĩribariba akĩmĩikia mwakiinĩ na ndĩigana kũmwĩka ũũru o na haniini. 
Acts28:6 Magĩgĩeterera aimbe kana ague thĩ e mũkuũ; no meeterera ihinda iraaya matekuona ũndũ wa mwanya watuĩkĩka makĩĩricũkwo makiuga atĩrĩ, “Mũndũ ũyũ nĩ ngai!”" 
Acts28:7 Na rĩĩrĩ, hakuhĩ na handũ hau nĩhaarĩ na mĩgũnda ya Pubulio, mũnene wa gĩcigĩrĩra kĩu. Naake agĩtwamũkĩra wega, na mĩthenya ĩtatũ twarĩ ageni aake." 
Acts28:8 Na rĩĩrĩ, ithe wa Pubulio aarĩ ũrĩrĩ e mũrũaru mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ na kũharwo. Naake Paũlũ agĩgĩtoonya harĩa aarĩ, na thuutha wa kũhooya, akĩmũigĩrĩra mooko, akĩmũhonia." 
Acts28:9 Thuutha wa gĩĩko kĩu, arũaru arĩa angĩ oothe a gĩcigĩrĩra kĩu magĩũka nao makĩhonio." 
Acts28:10 Nao magĩtũhe indo nyingĩ; na mũthenya wa kũhaica meeri tuume kuo wakinya, magĩtwĩkĩrĩra meeriinĩ kĩrĩa twabataraga nĩ ũndũ wa rũgendo." 
Acts28:11 Thuutha wa mĩeri ĩtatũ, tũgĩthiĩ na meeri yoimĩĩte Alekisandaria nayo yetagwo “Ngai cia Mahatha.” Meeri ĩyo yaikarĩĩte ihinda rĩothe rĩa heho gĩcigĩrĩrainĩ kĩu." 
Acts28:12 Twoima kũu tũgĩkinya Surakusa tũgĩikara kuo mĩthenya ĩtatũ. 
Acts28:13 Twoima kũu tũgĩthiũrũrũka tũgĩkinya Regio. Thuutha wa mũthenya ũmwe rũhuuho rwa mwena wa na kĩanda rũkĩambĩrĩria kũhuruutana na mũthenya wa keerĩ tũgĩkinya Potioli. 
Acts28:14 Kũu tũgĩkora andũ amwe meetĩkĩĩtie magĩtũũria tũikaranie nao kiumia kĩmwe. Ũguo nĩguo twakinyire Roma. 
Acts28:15 Nao andũ arĩa meetĩkĩĩtie kũu Roma maigua ũhoro witũ magĩũka nginya Ndũũnyũinĩ ya Apio o na Mĩkaawainĩ Ĩtatũ gũtũtũnga. Naake Paũlũ aamoona agĩcookeria Ngai ngaatho na akĩyũmĩrĩria. 
Acts28:16 Na rĩĩrĩ, twakinya Roma Paũlũ agĩĩtĩkĩrio aikare handũ mwanya na mũũthigari wa kũmũrangagĩra." 
Acts28:17 Mĩthenya ĩtatũ yathira Paũlũ agĩĩta atongoria a Ayahudi, nao moongana akĩmeera atĩrĩ, “Andũ aitũ, nĩndanyiitirwo na ngĩikio njeera ndĩ Jerusalemu na ngĩnenganĩrwo kũrĩ Aroma. No ndirĩ ũndũ ndeekĩĩte ũreganĩĩte na rũũrĩrĩ rwitũ o na kana mĩtugo ya ndũire ya maithe maitũ." 
Acts28:18 Nao Aroma maatuĩria ũhoro wakwa makĩenda kũndekereria tondũ nĩmoonire atĩ ndiekĩĩte ũndũ wa gũtũma njũragwo. 
Acts28:19 Ayahudi maaregana na itua rĩu ngĩona kwagĩrĩire njookie ciira riiko kwĩ mũthamaki wa Roma o na gũtuĩka ndiarĩ na ũndũ wa gũthitangĩra rũũrĩrĩ rwitũ. 
Acts28:20 Kĩu nĩkĩo gĩtũmĩĩte njũũrie atĩ ndĩmuone twarie na inyuĩ. Mĩnyororo ĩno mũranyona nayo njoheetwo nayo nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa andũ a Isiraeli merĩgĩrĩire.” 
Acts28:21 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũtinyiitĩĩte marũa kuuma Judea magũkoniĩ, na gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wa andũ aitũ ũũkĩĩte oimĩĩte kuo na ũhoro o na ũrĩkũ kana agagũcuuka." 
Acts28:21 Nao makĩmũcookeria atĩrĩ, “Tũtinyiitĩĩte marũa kuuma Judea magũkoniĩ, na gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wa andũ aitũ ũũkĩĩte oimĩĩte kuo na ũhoro o na ũrĩkũ kana agagũcuuka." 
Acts28:22 No no twende kũigua meciiria maaku, tondũ nĩtũũĩ atĩ kũndũ guothe gĩkundi kĩu ũrĩ wakĩo nĩkĩmenagĩrĩrio.”" 
Acts28:23 Nao marĩĩkia kũrĩĩkanĩra mũthenya ũrĩa makoonana na Paũlũ magĩũka me gĩkundi kĩnene kũu Paũlũ aikaraga. Naake akĩmataarĩria ũhoro wa ũrutani ũcio, o na akĩmahe ndũmĩrĩri cia Ũthamaki wa Ngai. Kuuma rũũciinĩ kinya hwaĩinĩ aageragia kũmaiguithia ũhoro wa Jesũ kuuma Wathoinĩ wa Musa, o na kuuma maandĩkoinĩ ma Anabii." 
Acts28:24 Nao amwe aao magĩĩtĩkia ũrĩa oigaga, no arĩa angĩ makĩaga gwĩtĩkia." 
Acts28:25 Maaga kũiguithania o eene makiuma kũu thuutha wa Paũlũ kuuga atĩrĩ, “Kaĩ Roho Mũtheru nĩaririe wega ahũthĩire mũnabii Isaia kũrĩ maithe maanyu-ĩ!" 
Acts28:26 Tondũ oigire atĩrĩ, ‘Thiĩ kũrĩ andũ aya ũkameere atĩrĩ: Kũigua nĩmũkaigua no mũtigaataũkĩrwo; mũgaakũũra maitho na mũtione." 
Acts28:27 Tondũ andũ aya nĩ andũ akingitaru, na nĩmeekĩrĩĩte mbamba matũ na makahinga maitho maao, nĩ geetha matikoone kana maigue na mamenye na meciiria maao nĩguo merire, na niĩ ndĩmahonie.’ ”" 
Acts28:28 “Kĩmenyeei atĩ ũhoro wa Ngai wa kũhonokania nĩmũtũme kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ noa nĩmekũũthikĩrĩria!” [ 
Acts28:29 Paũlũ oiga ũguo Ayahudi makĩinũka marĩ na ngarari nyingĩ gatagatĩinĩ kaao.] 
Acts28:30 Na rĩĩrĩ, Paũlũ agĩikara mĩaka ĩĩrĩ kũu agĩĩkomboragĩra nyũmba na akĩnyiitaga ũgeni arĩa oothe mookaga kũmũrora." 
Acts28:31 Naake nĩahunjanagĩria ũhoro wa Ũthamaki wa Ngai, akarutanaga ũhoro wa Mwathani Jesũ Kristũ, akaaragia na ũcamba wothe hatarĩ mũndũ ũkũmũgiria." 
Romans1:1 Kuuma kũrĩ niĩ, Paũlũ, ndungata ya Kristũ Jesũ, o niĩ njĩtĩĩtwo nduĩke mũtũmwo na ngaamũrwo heanage Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai." 
Romans1:2 Ũhoro ũrĩa Mwega weranĩirwo o tene nĩ Ngai na tũnua twa anabii thĩinĩ wa Maandĩko Matheru. 
Romans1:3 Ũhoro ũcio nĩ wa Mũrũ wa Ngai, Jesũ Kristũ Mwathani witũ, ũrĩa ta mũndũ waciarĩĩtwo kuuma njiarwainĩ cia Daudi." 
Romans1:4 Nĩacookire akĩonanio na hinya mũnene atĩ aarĩ Mũrũ wa Ngai na ũndũ wa kũriũkio kuuma kũrĩ arĩa akuũ. 
Romans1:5 Nĩ ũndũ wake Ngai nĩandaanahĩire akĩĩndua mũtũmwo wa gũtungatĩra Kristũ nĩ geetha ndũme andũ a ndũũrĩrĩ ciothe meetĩkie na maathĩke. 
Romans1:6 O na inyuĩ mũrĩ amwe a andũ acio, arĩa Ngai eetĩĩte matuĩke a Jesũ Kristũ." 
Romans1:7 Ndĩramwandĩkĩra marũa maya inyuothe mwĩ kũu Roma, o inyuĩ mwendeetwo mũno nĩ Ngai, akamwĩta mũtuĩke andũ aake kĩũmbe. Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ." 
Romans1:8 Atĩrĩĩrĩ, nĩngũcookeria Ngai wakwa ngaatho ndĩ thĩinĩ wa Jesũ Kristũ nĩ ũndũ wanyu inyuothe, tondũ ũhoro wa wĩtĩkio wanyu nĩũkinyĩire andũ oothe." 
Romans1:9 Ngai ũrĩa ndungatagĩra na ngoro yakwa yothe na ũndũ wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega wa Mũũrũwe nĩ mũira wakwa atĩ nĩndĩmũririkanaga hĩndĩ ciothe mahooyainĩ maakwa. 
Romans1:10 Nĩnjũũragia Ngai atĩ angĩtĩkĩra ahotithie njũke ndĩmũceerere kũu kwanyu 
Romans1:11 nĩ ũndũ nĩngoragwo ndĩrirĩirie mũno tuonane, ndĩmũgaĩre kĩheeo gĩa kĩĩroho nĩguo mũgĩe na hinya." 
Romans1:12 Ũrĩa ndĩrenda kuuga nĩtũteithanie; inyuĩ mũteithio nĩ wĩtĩkio wakwa, na niĩ ndeithio nĩ wĩtĩkio wanyu." 
Romans1:13 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩngwenda mũmenye atĩ ndaneenda kũmũceerera kaingĩ, no harĩ ũndũ ũtũire ũngiragĩrĩria gwĩka ũguo. Nyendaga kũmũceerera nĩguo ngĩe na arũmĩrĩri gatagatĩinĩ kaanyu, o ta ũrĩa ngĩĩte nao gatagatĩinĩ ka andũ arĩa angĩ a Ndũũrĩrĩ." 
Romans1:14 Atĩrĩĩrĩ, nĩngũigua ndĩ na thiirĩ harĩ andũ oothe; arĩa mathiĩte na mbere na arĩa matathiĩte na mbere, arĩa athoomu na arĩa ahũhũũtĩki." 
Romans1:15 Nĩ ũndũ ũcio nĩndĩriragĩria kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega kũrĩ o na inyuĩ arĩa mũtũũraga Roma. 
Romans1:16 Nĩndĩhokeete o biũ Ũhoro ũrĩa Mwega; amu nĩguo hinya wa Ngai wa kũhonokia arĩa oothe meetĩkĩĩtie, Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Romans1:17 Nĩ ũndũ Ũhoro Mwega nĩwonanĩĩtie ũrĩa Ngai areehage ũiguano gatagatĩ gaake na andũ, na nĩ ũndũ wa wĩtĩkio kuuma kĩambĩrĩria nginya kĩrĩĩkĩro, o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa ũiguithanĩĩtio egũtũũra muoyo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia.”" 
Romans1:18 Maraakara ma Ngai nĩmaguũrie kuuma igũrũ mookĩrĩre wĩhia wothe na waganu wa andũ arĩa mĩtugo yao mĩũru ĩgiragia ũhoro wa ma ũmenyeke. 
Romans1:19 Mekũherithio nĩ Ngai nĩ ũndũ nĩmooĩ wega maũndũ marĩa maagĩrĩirwo nĩkũmenya makoniĩ Ngai; Ngai we mwene nĩ we ũmamenyithĩĩtie. 
Romans1:20 Kuuma o rĩrĩa thĩ yombirwo mũhianĩre wake ũrĩa ũtoonekaga, na nĩguo hinya wake mũnene ũrĩa ũtathiraga o na ũngai wake, nĩcionanĩĩtio wega thĩinĩ wa indo iria oombire. Nĩ ũndũ ũcio gũtirĩ mũndũ wĩ na kĩĩgwatio!" 
Romans1:21 O na gũtuĩka nĩmooĩ Ngai, matimũheaga gĩtĩĩo kĩrĩa aagĩrĩirwo nĩkũheeo, kana makamũcookeria ngaatho. Handũ ha gwĩka ũguo-rĩ, gwĩciiria na gwĩcũũrania kwao gũtuĩkĩĩte gwa tũhũ, nacio ngoro ciao ikaiyũra nduma." 
Romans1:22 Meĩraga atĩ nĩ oogĩ no matuĩkĩĩte o irimũ," 
Romans1:23 na handũ ha gũthaathaiya Ngai ũrĩa mũtũũra muoyo, mathaathayagia mĩhianano ĩthondekeetwo ĩhaana andũ arĩa makuaga, kana nyoni, kana nyamũ cia magũrũ mana, o na kana nyamũ iria itambaga." 
Romans1:24 Nĩ ũndũ ũcio Ngai nĩamatiganĩirie meekage maũndũ mooru marĩa ngoro ciao ciĩriragĩria, o na meekage mũndũ na ũrĩa ũngĩ maũndũ ma ũũra thoni." 
Romans1:25 Makũũranagia ũhoro wa ma wa Ngai na maheeni; mathaathayagia na magatungata indo iria Ngai oombire handũ ha mũciũmbi we mwene, ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkũgoocagwo nginya tene na tene! Ameni!" 
Romans1:26 Kwoguo Ngai nĩamatiganĩirie meekage ciĩko cia ũũra thoni. Atumia aao magarũraga mĩtugo ya ndũire ũhoroinĩ wao wa gũkoma na athuuri aao, mageekaga maũndũ matarĩ ma ndũire." 
Romans1:27 O nao arũme matigaga mĩtugo yao ya ndũire ũhoroinĩ wao wa gũkoma na atumia aao makahĩahĩaga gũkomania o eene. Arũme meekaga maũndũ ma ũũra thoni, mũndũ na ũrĩa ũngĩ naguo waganu ũcio ũkamareehere iherithia rĩrĩa rĩmaagĩrĩire nĩ ũndũ wa kwagana ta ũguo." 
Romans1:28 Ngai nĩarekereirie andũ acio meciiriainĩ mooru na mĩtugoinĩ mĩũru tondũ matiendaga kũmũmenya. 
Romans1:29 Maiyũirwo nĩ waganu wa mĩthemba yothe, ũũru, ũkoroku, ngũĩ, ũiru, ũũragani, haaro, maheeni, na wĩĩ. Nĩ acuukani" 
Romans1:30 na acambania; nĩmathũire Ngai, nĩ arumani, etĩĩi, na egaathi; meciiragia o ũrĩa mangĩĩka ũũru; matiathĩkagĩra aciari aao;" 
Romans1:31 nĩ akĩĩgu; ti ehokeku, matiihingagia ũrĩa marĩĩkanĩire na andũ arĩa angĩ, na matirĩ tha." 
Romans1:32 Nĩmooĩ o wega atĩ watho wa Ngai uugĩĩte arĩa meekaga maũndũ ta macio maagĩrĩirwo no kũũragwo; no rĩĩrĩ, o mathiaga o na mbere kũmeeka, o na makagaathĩrĩria arĩa angĩ meekaga maũndũ ta macio." 
Romans2:1 Hakĩrĩ ũguo, wee mũraata wakwa, ndũrĩ na kĩĩgwatio o na angĩkorwo wĩ ũ, rĩrĩa ũgũtuĩra mũndũ ũrĩa ũngĩ, nĩ ũndũ rĩrĩa ũramũtuĩra ũgacooka ũgeeka maũndũ o macio areeka, nĩ we mwene ũretuĩra." 
Romans2:2 Nĩtũũĩ atĩ itua rĩa Ngai nĩ rĩa ma harĩ arĩa meekaga maũndũ ta macio. 
Romans2:3 Kana hiihi, wee mũraata wakwa, ũgwĩciiria atĩ rĩrĩa ũgũtuĩra andũ arĩa meekaga maũndũ ta macio, o marĩa wee mwene wĩkaga, nĩũkaahonoka ituĩro rĩa Ngai?" 
Romans2:4 Kana hiihi nĩ ũnyararĩĩte wega wake mũnene, gũkirĩrĩria, na gweterera gwake? Kaĩ ũtooĩ atĩ tha cia Ngai nĩ cia gũkuonereria njĩra ya kwĩrira?" 
Romans2:5 No wee wĩ mũndũ mũũmũ ngoro na ndwĩriraga, na kwoguo no kũnenehia ũranenehia ihera rĩaku rĩrĩa ũkaaheeo mũthenya ũrĩa maraakara ma Ngai na ituĩro rĩake rĩa kĩhooto ikaaguũrio." 
Romans2:6 Nĩ ũndũ Ngai nĩageeka o mũndũ kũringana na ciĩko ciake. 
Romans2:7 Arĩa mathiaga o na mbere gwĩka wega magĩcaragia riiri, gĩtĩĩo, o hamwe na gũtũũra muoyo nĩmakaaheeo muoyo wa tene na tene." 
Romans2:8 No rĩĩrĩ, arĩa eyendi na maregaga kũrũmĩrĩra ũhoro wa ma mageekaga o maũndũ mooru nĩmagaakinyĩrwo nĩ maraakara na mang'ũrĩ ma Ngai." 
Romans2:9 Mũndũ o wothe wĩkaga ũũru nĩakoona thĩĩna na ruwo, mbere Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Romans2:10 No riiri, gĩtĩĩo o na thaayũ nĩikaaheeo arĩa meekaga wega, mbere Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Romans2:11 Nĩ ũndũ Ngai ndathuutũkanagia ũrĩa andũ mahaana. 
Romans2:12 Andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa meehagia hatarĩ Watho wa Musa makaaniinwo hatarĩ Watho, nao Ayahudi arĩa meehagia me Wathoinĩ magaatuĩrwo kũringana na Watho." 
Romans2:13 Nĩ ũndũ ti kũigua Watho ũgĩthoomwo gũtũmaga andũ matuuo athingu nĩ Ngai, no nĩgwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte kĩĩmererainĩ." 
Romans2:14 Rĩrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ o na matarĩ na Watho, meeka ũrĩa Watho uugĩĩte kĩĩmererainĩ kĩao, matuĩkaga Watho harĩ o eene o na akorwo matirĩ rungu rwa Watho." 
Romans2:15 Maũndũ marĩa meekaga nĩmoonanagia atĩ maũndũ marĩa Watho uugĩĩte nĩmaandĩke ngoroinĩ ciao. O nacio thamiri ciao nĩcionanagia atĩ ũguo nĩguo kũrĩ, tondũ rĩmwe meciiria maao nĩmamaciirithagia na rĩrĩa rĩngĩ makamoomĩrĩria." 
Romans2:16 Ũguo nĩguo kũringana na ũhoro Mwega ũrĩa hunjagia, gũkaahaana mũthenya ũrĩa Ngai na ũndũ wa Jesũ Kristũ agaatuĩra hitho cia andũ oothe." 
Romans2:17 Ĩ wee nawe? Wĩĩtaga Mũyahudi. Nĩwĩhokeete Watho na nĩwĩtĩĩaga nĩ ũndũ wa ũrĩa wĩtainwo na Ngai; 
Romans2:18 nĩũũĩ ũrĩa Ngai eendaga, na nĩwĩrutĩĩte kuuma Wathoinĩ gũthuura maũndũ marĩa maagĩrĩire;" 
Romans2:19 nĩũũĩ na ma atĩ wee wĩ mũtongoria wa arĩa atumuumu, ũtheri wa arĩa me ndumainĩ," 
Romans2:20 mũtaari wa arĩa matarĩ oogĩ, na mũrutani wa arĩa ahũhũũtĩki, na nĩũũĩ na ma atĩ thĩinĩ wa watho wĩ na ũmenyo wothe na ũhoro wa ma." 
Romans2:21 Wee ũrutaga arĩa angĩ nĩwĩrutaga wee mwene? Ũhunjagĩria andũ matikaiye; wee nĩũiyaga? 
Romans2:22 Uugaga andũ matigaatharie; nĩũtharanagia? Nĩũthũire mĩhianano, no rĩĩrĩ, nĩũiyaga indo cia hekaarũ yacio?" 
Romans2:23 Wee wĩgoocaga na Watho; nĩũconorithagia Ngai na kwaga gwathĩkĩra Watho ũcio? 
Romans2:24 Nĩ ũndũ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Andũ a Ndũũrĩrĩ nĩmarumaga Ngai nĩ ũndũ wanyu Ayahudi.”" 
Romans2:25 Angĩkorwo nĩwathĩkagĩra Watho ũhoro waku wa kũrua wĩ goro; no angĩkorwo ndwathĩkagĩra Watho ũhoro waku wa kũrua nĩ ũndũ ũmwe na gũkorwo ũtaruĩĩte. 
Romans2:26 Kwoguo mũndũ wa Ndũũrĩrĩ ũtaruĩĩte na nĩathĩkagĩra Watho, no oonwo nĩ Ngai ta aruĩĩte." 
Romans2:27 Nĩ ũndũ ũcio, andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa mataruaga no nĩmaathĩkagĩra Watho nĩmakaamũtuĩra, inyuĩ Ayahudi mũrĩ na Watho mwandĩke na nĩmũruaga, no mũtiathĩkagĩra Watho ũcio." 
Romans2:28 Nĩ ũndũ-rĩ, Mũyahudi kũna ti ũrĩa wonanagia na igũrũ atĩ nĩ Mũyahudi, ningĩ o na kũrua kwa ma ti kũrua mwĩrĩ." 
Romans2:29 Mũyahudi kũna nĩ ũrĩa Mũyahudi na thĩinĩ, na kũrua kũrĩa kwa ma nĩkũrua ngoro na ũcio nĩ wĩra wa Roho wa Ngai no ti wa Watho ũrĩa mwandĩke. Mũndũ ta ũcio aganagwo nĩ Ngai, no ti andũ." 
Romans3:1 Ayahudi-rĩ, magĩkĩrĩĩte andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa mataruaga na kĩ? Kana bata wa kũrua ũkĩrĩ ũrĩkũ?" 
Romans3:2 Hĩ, he bata mũno! Wa mbere, Ayahudi nĩ o mehokeirwo uuge wa Ngai." 
Romans3:3 Ĩ amwe aao mangĩkorwo nĩmaaregire kwĩhokeka? Ũguo nĩkuuga atĩ Ngai ti mwĩhokeku? 
Romans3:4 Aaca o na haniini! O na andũ oothe mangĩtuĩka a maheeni, Ngai egũtũũra e wa ma, o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Rĩrĩa ũkwaria no mũhaka wonekage atĩ wee waragia o maũndũ ma kĩhooto na no mũhaka ũhootanage rĩrĩa ũgũtuĩrwo.”" 
Romans3:5 Tũkiuge atĩa angĩkorwo waganu witũ nĩguo ũteithagĩrĩria kuonania wega kĩhooto kĩa Ngai? Tuuge atĩ Ngai ti mwĩhokeku tondũ wa gũtũherithia? (Haaha ndĩraaria o ta ũrĩa andũ maaragia.) 
Romans3:6 Aaca o na haniini! Angĩkorwo Ngai ti wa kĩhooto-rĩ, angĩhota atĩa gũciirithia andũ?" 
Romans3:7 Wakĩhota kũũria atĩrĩ, “Angĩkorwo ũhoro wakwa wa kwaga kwĩhokeka nĩguo ũtũmaga Ngai agoocwo-rĩ, nĩkĩ gĩgũtũma nduĩrwo atĩ ndĩ mwĩhia?" 
Romans3:8 Tũkiuge atĩa? Tũgĩthiĩ na mbere kwĩhia nĩguo wega wa Ngai woneke ta ũrĩa andũ amwe matũigagĩrĩra atĩ nĩguo tuugaga?” Acio magaatuĩrwo na kĩhooto. 
Romans3:9 Tũkiuge atĩa? Ithuĩ Ayahudi-rĩ, tũrĩ eega gũkĩra andũ arĩa angĩ? Aaca o na haniini! Nĩ ũndũ nĩndamwĩra atĩ andũ oothe, Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ, maathagwo nĩ hinya wa meehia," 
Romans3:10 o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩ: “Gũtirĩ mũndũ mũthingu gũtirĩ o na ũmwe. 
Romans3:11 Gũtirĩ mũndũ mũũgĩ, gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũthaathayagia Ngai." 
Romans3:12 Oothe nĩmahuutatĩire Ngai; oothe nĩmahĩtĩĩtie; gũtirĩ mũndũ wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire, gũtirĩ o na ũmwe." 
Romans3:13 Mĩmero yao ĩhaana ta mbĩĩrĩra humbũrie; nĩmĩ ciao ciaragia o maheeni; iromo ciao ciumaga o ndeto ndũrũ ta thumu wa nyoka. 
Romans3:14 Mĩario yao ĩiyũire irumi na marũrũ. 
Romans3:15 Mahanyũkaga makooragane; 
Romans3:16 kũrĩa guothe mathiagĩra matigaga o mwanangĩko na kĩrĩro. 
Romans3:17 Matiũĩ njĩra ya thaayũ," 
Romans3:18 o na kana magatĩĩa Ngai.” 
Romans3:19 Atĩrĩĩrĩ, nĩtũũĩ atĩ maũndũ moothe marĩa Watho uugĩĩte meerĩĩtwo arĩa me rungu rwa Watho, nĩguo andũ oothe matuĩke a gũciirithio nĩ Ngai matarĩ na ciĩgwatio." 
Romans3:20 Tondũ gũtirĩ mũndũ o na ũrĩkũ ũngĩiguithanio na Ngai na ũndũ wa gwathĩkĩra Watho; Watho no kuonania wonagia mũndũ atĩ nĩehĩĩtie. 
Romans3:21 No rĩu njĩra ĩrĩa Ngai areehage ũiguano nayo gatagatĩ gaake na andũ nĩyonanĩĩtio. Ndĩhuutainie na Watho, o na gũtuĩka nĩyoimbũrirwo o tene nĩ Watho wa Musa na anabii." 
Romans3:22 Ngai areehage ũiguano gatagatĩ gaake na andũ na ũndũ wao gwĩtĩkia Jesũ Kristũ. Eekaga ũguo arĩa oothe meetĩkĩĩtie Kristũ, nĩ amu ndathuutũkanagia," 
Romans3:23 nĩ ũndũ andũ oothe nĩmeehĩĩtie na makanyiihĩrwo nĩ riiri wa Ngai. 
Romans3:24 No nĩ ũndũ wa kĩheeo kĩa wega wa Ngai, oothe nĩmaiguithanĩĩtio naake na ũndũ wa Kristũ Jesũ, ũrĩa ũmakũũrĩĩte." 
Romans3:25 Ngai aaheanire Kristũ nĩ geetha amatheragie na thakame yake meetĩkia. Ngai eekire ũguo nĩ geetha oonanie ũthingu wake, nĩ ũndũ mbere ĩyo aatũire akiragĩrĩria meehia ma andũ." 
Romans3:26 Eekire ũguo nĩ geetha oonanie mahindainĩ maya atĩ we nĩ mũthingu na nĩagĩaga na ũiguano na mũndũ o wothe wetĩkia Jesũ. 
Romans3:27 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, nĩkĩ kĩngĩgĩtũma twĩgaathe? Hatirĩ! Tũkwaga kwĩgaatha nĩkĩ? Nĩ tondũ nĩtwathĩkagĩra Watho? Aaca! Tũkwĩgaatha nĩ tondũ nĩtwĩtĩkĩĩtie." 
Romans3:28 Nĩ ũndũ nĩtũmenyeete atĩ mũndũ aiguithanagio na Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia gwiki, no ti na ũndũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte." 
Romans3:29 Kana Ngai nĩ Ngai wa Ayahudi oiki? Githĩ ti Ngai wa andũ a Ndũũrĩrĩ o nao? Ĩĩ, nĩ Ngai wa andũ a Ndũũrĩrĩ o nao." 
Romans3:30 Ngai nĩ ũmwe, na nĩagaatũma Ayahudi arĩa maruaga o na andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa mataruaga maiguane naake nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia kwao." 
Romans3:31 Ũguo nĩkuuga tweherie ũhoro wa Watho nĩ tondũ wa gwĩtĩkia? Aaca o na haniini! Ũrĩa tũgwĩka-rĩ, nĩkũmenyerera Watho makĩria." 
Romans4:1 Tũkiuge atĩa ũhoroinĩ wa Aburahamu, ithe witũ?" 
Romans4:2 Nĩ ũndũ korwo Aburahamu aiguithanirio na Ngai nĩ maũndũ marĩa eekaga-rĩ, nĩangĩagĩire na ũndũ wa kwĩgaatha naguo, no ti maithoinĩ ma Ngai." 
Romans4:3 Amu Maandĩko moigaga atĩrĩ, “Aburahamu nĩetĩkirie Ngai, naake Ngai akĩmũtua mũthingu nĩ ũndũ wa wĩtĩkio ũcio wake.”" 
Romans4:4 Mũruti wa wĩra-rĩ, mũcaara ũrĩa aheagwo ndũkoragwo ũrĩ kĩheeo; ũkoragwo ũrĩ kĩndũ kĩrĩa mũruti ũcio wa wĩra anogeire." 
Romans4:5 No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũtehokeete ciĩko ciake no nĩehokeete Ngai ũrĩa wohagĩra andũ meehia maao, aiguithanagio na Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Romans4:6 Ũguo noguo Daudi oigire ũhoroinĩ wa gĩkeno kĩa mũndũ ũrĩa ũtuagwo mũthingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, no ti ũndũ wa ciĩko ciake:" 
Romans4:7 “Kũraathimwo nĩ arĩa mooheirwo mahĩtia maao, o arĩa marekeirwo meehia maao!" 
Romans4:8 Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa Mwathani atagaatarĩra meehia maake!” 
Romans4:9 Kĩraathimo gĩĩkĩ kĩerĩirwo o arĩa maruaga kana o na arĩa mataruaga? Tuugaga atĩ Aburahamu aatuirwo mũthingu nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia. 
Romans4:10 Rĩu-rĩ, Aburahamu aatuirwo mũthingu rĩ? Mbere ya kũrua kana thuutha wa kũrua? Nĩ mbere ya kũrua ti thuutha." 
Romans4:11 Aaruire aambĩĩte gwĩtĩkia, nakuo kũrua kũu gũgĩtuĩka rũũri rwa kuonana atĩ nĩatuĩtwo mũthingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa wĩtĩkio ũrĩa aarĩ naguo o na ataruĩĩte. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, Aburahamu nĩ we ithe wa arĩa oothe mataruaga, no nĩmeetĩkagia magatuuo athingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia kwao." 
Romans4:12 Ningĩ no we ithe wa arĩa maruaga; ũguo nĩkuuga ithe wa arĩa o na maruĩĩte matũũraga mũtũũrĩre wa wĩtĩkio o ta ũrĩa ithe witũ Aburahamu aatũũraga naguo ataanarua. 
Romans4:13 Ngai nĩerĩire Aburahamu na njiarwa ciake atĩ nĩmakaagaya thĩ. Ndeerĩirwo kĩĩranĩro kĩu nĩ ũndũ wa gwathĩkĩra Watho, no nĩ ũndũ nĩetĩkirie, naake Ngai akĩmũtua mũthingu." 
Romans4:14 Nĩ ũndũ-rĩ, angĩkorwo kĩĩranĩro kĩu gĩkaagaywo no arĩa maathĩkagĩra Watho-rĩ, ũhoro wa wĩtĩkio ndũkĩrĩ bata, o nakĩo kĩĩranĩro kĩu kĩa Ngai gĩkĩrĩ o gĩa tũhũ." 
Romans4:15 Tondũ Watho ũreehage maraakara ma Ngai, no kũrĩa gũtarĩ Watho, gũtirĩ na ũhoro wa kuuna Watho." 
Romans4:16 Nĩ ũndũ ũcio, kĩĩranĩro kĩu kĩonagwo na wĩtĩkio, nĩguo gĩtuĩke gĩa kũrũũgamĩrĩra wega wa Ngai ũrĩa ũkaaheeo njiarwa ciothe cia Aburahamu; to kũrĩ arĩa mathĩkagĩra Watho, no nĩkũrĩ o na arĩa oothe meetĩkĩĩtie ta ũrĩa Aburahamu eetĩkĩĩtie. Nĩ ũndũ Aburahamu nĩ we ithe witũ ithuothe," 
Romans4:17 o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Nĩngũtuĩte ithe wa ndũũrĩrĩ nyingĩ.” Nĩ ũndũ ũcio kĩĩranĩro kĩu nĩ kĩega mbere ya Ngai, o ũcio Aburahamu eetĩkĩĩtie, o we Ngai ũria ũriũkagia arĩa makuĩte, na ũtũmaga indo o na iria itakoragwo kuo igĩe kuo." 
Romans4:18 Aburahamu nĩetĩkĩĩtie na akeerĩgĩrĩra, o na harĩa hataarĩ gĩtũmi gĩa kwĩrĩgĩrĩra, atĩ nĩagaatuĩka ithe wa ndũũrĩrĩ nyingĩ, o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Njiarwa ciaku ikaingĩha o ta njata cia igũrũ.”" 
Romans4:19 Hĩndĩ ĩyo Aburahamu aarĩ na mĩaka ta igana rĩmwe, no rĩĩrĩ, ndaigana kũgĩa na nganja wĩtĩkioinĩ wake o na akorwo ũhoroinĩ wa mwĩrĩ aatariĩ o ta mũndũ mũkuũ, naake Sara mũtumia wake, aarĩ thaata." 
Romans4:20 Naake agĩgĩikara eetĩkĩĩtie kĩĩranĩro kĩa Ngai atarĩ na nganja naguo wĩtĩkio wake ũkĩmuongerera hinya, akĩgooca Ngai." 
Romans4:21 Nĩetĩkĩĩtie na ma atĩ Ngai aarĩ na ũhoti wa kũhingia ũrĩa eeranĩire. 
Romans4:22 Nĩ ũndũ ũcio, Aburahamu agĩgĩtuuo mũthingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Romans4:23 No rĩĩrĩ, ciugo icio ciugĩĩte atĩ, “Nĩatuirwo mũthingu” itiandĩkirwo nĩ ũndũ wake wiki;" 
Romans4:24 ciandĩkirwo o na nĩ ũndũ witũ ithuĩ eene arĩa tũrĩtuagwo athingu, o ithuĩ arĩa twĩtĩkĩĩtie ũrĩa wariũkirie Mwathani witũ Jesũ kuuma kũrĩ akuũ." 
Romans4:25 Aaneanirwo ooragwo nĩ ũndũ wa meehia maitũ, agĩcooka akĩriũkio nĩ geetha atũiguithanie na Ngai." 
Romans5:1 Rĩu tondũ nĩtũiguithanĩĩtio na Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia, Mwathani witũ Jesũ Kristũ nĩatũmĩĩte tũgĩe thaayũ na Ngai." 
Romans5:2 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, nĩatũmĩĩte tũkinye wegainĩ wa Ngai. Kwoguo twĩ na gĩkeno nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa twĩ nakĩo gĩa gũkaagaya riiri wa Ngai!" 
Romans5:3 O na ningĩ nĩtũkenaga tuona mathĩĩna, nĩ ũndũ nĩtũũĩ atĩ thĩĩna ũreehage kũũmĩrĩria," 
Romans5:4 nakuo kũũmĩrĩria gũkareehe gwĩkindĩra, nakuo gwĩkindĩra gũkareehe kĩĩrĩgĩrĩro." 
Romans5:5 Na rĩĩrĩ, kĩĩrĩgĩrĩro kĩu gĩtitũũragaga ngoro, nĩ ũndũ Ngai nĩatũitĩrĩirie wendo wake ngoroinĩ ciitũ ahũthĩrĩĩte Roho Mũtheru." 
Romans5:6 Tondũ o rĩrĩa tũtaarĩ na hinya, Kristũ nĩakuire nĩ ũndũ wa andũ arĩa ooru hĩndĩ ĩrĩa Ngai oonire yagĩrĩire." 
Romans5:7 Nĩ hinya mũndũ gũkua ithenya rĩa mũndũ mũthingu, no hiihi mũndũ no akue ithenya rĩa mũndũ mwega." 
Romans5:8 No rĩĩrĩ, Ngai nĩonanĩĩtie ũrĩa atwendeete, nĩ ũndũ o rĩrĩa twarĩ eehia Kristũ nĩatũkuĩrĩire!" 
Romans5:9 Kuona atĩ rĩu nĩtũiguithanĩĩtio na Ngai nĩ ũndũ wa thakame ya Jesũ, nĩtũkaahonokio mũno makĩria kuuma harĩ maraakara ma Ngai!" 
Romans5:10 Ithuĩ-rĩ, nĩtwarĩ ũthũ na Ngai no nĩatũmire tũcooke kũiguana naake na ũndũ wa gĩkuũ kĩa mũrũ wake. Atĩrĩĩrĩ, tondũ rĩu ithuĩ tũrĩ aiguithanie na Ngai nĩtũkaahonokio, nĩ ũndũ Kristũ e muoyo." 
Romans5:11 To ũguo wiki; nĩtũkenaga nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai eekĩĩte ahũthĩrĩĩte Mwathani witũ Jesũ Kristũ, ũrĩa ũtũiguithanĩĩtie naake." 
Romans5:12 Meehia maatoonyire thĩ magereire harĩ mũndũ ũmwe, namo makĩreehe gĩkuũ. Kwoguo gĩkuũ gĩkĩhunja kũrĩ andũ oothe, tondũ oothe nĩmeehirie." 
Romans5:13 Meehia maarĩ thĩinĩ wa thĩ o na mbere ya gũtaanagĩa Watho, no gũtingĩagĩire ũhoro wa kwĩhia gũtarĩ Watho." 
Romans5:14 Kuuma hĩndĩ ya Adamu o nginya hĩndĩ ya Musa, gĩkuũ nĩgĩathaga andũ oothe, nginya o na arĩa mateehĩĩtie ta ũrĩa Adamu eehirie rĩrĩa aaregire gwathĩkĩra watho wa Ngai. Adamu aarĩ mũhaano wa mũndũ ũrĩa wokaga thuutha ũcio." 
Romans5:15 No rĩĩrĩ, o eerĩ matihaanaine, tondũ kĩheeo kĩa Ngai kĩrĩa aatũheire gĩtingĩhaananio na meehia ma Adamu. Nĩ ũndũ o na gwatuĩka meehia ma mũndũ ũmwe nĩmaatũmire andũ aingĩ makue, wega wa Ngai o na kĩheeo kĩrĩa aatũheire nĩikinyĩire andũ aingĩ makĩria, nĩ ũndũ wa wega wa mũndũ ũcio ũmwe Jesũ Kristũ." 
Romans5:16 Ningĩ nĩharĩ ũtiganu gatagatĩ ga kĩheeo kĩu na meehia ma mũndũ ũcio ũmwe; nĩ ũndũ-rĩ, gũtuĩrwo kwa mũndũ ũcio ũmwe gwatũmire andũ oothe matuuo ooru. No rĩĩrĩ, kĩheeo kĩu kĩaheanirwo nĩ Ngai o ũguo tũhũ, kĩarutirwo nĩ ũndũ wa mahĩtia ma andũ aingĩ, na nĩ gĩa gũtũma matuuo athingu." 
Romans5:17 Nĩ ũhoro wa ma atĩ meehia ma mũndũ ũmwe nĩ mo maatũmire gĩkuũ kĩambĩrĩrie gũthamaka nĩ ũndũ wa mũndũ ũcio ũmwe. No rĩĩrĩ, ũndũ ũrĩa Jesũ Kristũ eekire nĩũkĩrĩĩte ũcio na kũraaya mũno. Nĩ ũndũ-rĩ, arĩa oothe maamũkagĩra wega mũingĩ wa Ngai na nĩmaiguithanĩĩtio naake o ũguo tũhũ, megũtũũra mathamakaga marĩ atoonyu muoyoinĩ, nĩ ũndũ wa Jesũ Kristũ." 
Romans5:18 Nĩ ũndũ ũcio, o ta ũrĩa rĩĩhia rĩa mũndũ ũmwe rĩatũmire andũ oothe matuĩrwo, noguo gĩĩko kĩa ũthingu kĩa mũndũ ũmwe gĩtũmaga andũ oothe matuuo athingu na magĩe na muoyo." 
Romans5:19 Nĩ ũndũ o ta ũrĩa ũremi wa mũndũ ũmwe watũmire andũ aingĩ matuĩke eehia, noguo gwathĩka kwa mũndũ ũmwe gũtũmaga andũ oothe matuuo athingu." 
Romans5:20 Watho wareehirwo nĩ geetha meehia moongerereke; no rĩĩrĩ, harĩa meehia moongererekire naguo wega wa Ngai ũkĩongerereka makĩria." 
Romans5:21 Nĩ ũndũ ũcio, o ta ũrĩa meehia maathanaga na ũndũ wa gĩkuũ, noguo wega wa Ngai wathanaga na ũndũ wa ũthingu, ũtũroreetie muoyoinĩ wa tene na tene na ũndũ wa Jesũ Kristũ Mwathani witũ." 
Romans6:1 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, tũkiuge atĩa? Tũtũũre meehiainĩ atĩ nĩguo wega wa Ngai wongerereke?" 
Romans6:2 Kũroaga gũtuĩka ũguo! Ithuĩ-rĩ, nĩtwakuire ũhoroinĩ wa meehia! Twakĩhota atĩa gũtũũra o thĩinĩ wamo?" 
Romans6:3 Kaĩ mũtooĩ atĩ rĩrĩa twabatithirio thĩinĩ wa Kristũ Jesũ twabatithirio thĩinĩ wa gĩkuũ gĩake? 
Romans6:4 Tondũ ũcio, rĩrĩa twabatithirio twathikanĩirio hamwe naake na tũgĩkua hamwe naake, nĩ geetha o ta ũrĩa Kristũ aariũkirio akiuma kũrĩ akuũ nĩ hinya mũnene wa Ithe, o ũguo o na ithuĩ tũtũũrage mũtũũrĩre mwerũ." 
Romans6:5 Angĩkorwo nĩtũtuĩkĩĩte kĩndũ kĩmwe naake gĩkuũinĩ gĩake-rĩ, nĩtũgaatuĩka kĩndũ kĩmwe naake ũhoroinĩ wa kũriũka gwake." 
Romans6:6 Nĩtũũĩ atĩ ũmũndũ witũ wa tene nĩwambirwo mũtharabainĩ hamwe na Kristũ, nĩ geetha mwĩrĩ wa meehia ũniinwo tũtigacooke gũikara twĩ ngombo cia meehia." 
Romans6:7 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ arĩĩkia gũkua ndacookaga gũtuĩka ngombo ya meehia." 
Romans6:8 Tondũ nĩtwakuire hamwe na Kristũ, nĩtwĩtĩkĩĩtie atĩ nĩtũgaatũũra muoyo hamwe naake." 
Romans6:9 Nĩ ũndũ nĩtũũĩ atĩ Kristũ nĩariũkirio akiuma kũrĩ akuũ, na ndarĩ hingo agaakua rĩngĩ; gĩkuũ gĩtikaamwatha o na atĩa." 
Romans6:10 Aakuire nĩguo ahoote hinya wa meehia rĩmwe rĩakũigana, na rĩu atũũraga muoyo arĩ ngwatanĩro na Ngai." 
Romans6:11 Kwoguo o na inyuĩ mwagĩrĩirwo nĩkwĩyonaga mũkuĩte ũhoroinĩ wa meehia, na mũikarage mũrĩ ngwatanĩro na Ngai mũhotithĩĩtio nĩ Kristũ Jesũ." 
Romans6:12 Nĩ ũndũ ũcio, mũtikaarekage meehia mathamakage mĩĩrĩinĩ yanyu o ĩyo ĩkuaga, matũmage mwathĩkagĩre merirĩria maayo." 
Romans6:13 O na ningĩ mũtikaarekage ciĩga cianyu ihũthagĩrwo ta indo cia gũtungatĩra meehia. Handũ ha gwĩkaga ũguo-rĩ, mwĩheanageei harĩ Ngai ta andũ mariũkĩĩtio kuuma gĩkuũinĩ, na mũmũrutĩre ciĩga cianyu ituĩke cia kũmũtungatagĩra maũndũinĩ ma ũthingu." 
Romans6:14 Inyuĩ-rĩ, mũtiagĩrĩirwo nĩgwathagwo nĩ meehia, nĩ ũndũ rĩu mũtirĩ rungu rwa Watho mũrĩ rungu rwa wega wa Ngai." 
Romans6:15 Tũkiuge atĩa? Tũtũũre twĩhagia tondũ tũtirĩ rungu rwa Watho tũrĩ rungu rwa wega wa Ngai? Kũroaga gũtuĩka ũguo! 
Romans6:16 Kaĩ mũtooĩ atĩ mũngĩĩheana kũrĩ mũndũ o wothe mũtuĩke ngombo ciake mũmwathĩkagĩre mũrĩ ngombo ciake; ngombo cia meehia marĩa mareehage gĩkuũ kana ngombo cia wathĩki ũrĩa ũreehage ũthingu? 
Romans6:17 No rĩĩrĩ, Ngai arogaathwo! Nĩ ũndũ inyuĩ arĩa mwarĩ ngombo cia meehia, rĩu nĩmwathĩkĩire na ngoro yothe ũhoro wa ma ũrĩa mwarutirwo." 
Romans6:18 Inyuĩ-rĩ, nĩmwohorirwo kuuma meehiainĩ mũgĩtuĩka ngombo cia gwĩkaga maũndũ ma ũthingu." 
Romans6:19 (Ndĩramwarĩria na rũthiomi rũrĩa mũmenyereete nĩ ũndũ wa ũrĩa mũtangĩhiũha kũmenya.) O ta ũrĩa mwatũire mwĩheanĩĩte ta ngombo cia gwĩkaga maũndũ mooru na ma waganu mũrĩ na meciiria mooru, rĩu kĩĩheaneei o ũguo mũtuĩke ngombo cia gwĩkaga maũndũ ma ũthingu." 
Romans6:20 Rĩrĩa mwarĩ ngombo cia meehia, mũtiarĩ oohe nĩ ũhoro wa ũthingu." 
Romans6:21 Nĩ uumithio ũrĩkũ muonire kuuma harĩ maũndũ macio rĩu matũmaga mũconoke? Mũthiainĩ, maũndũ macio mareehage o gĩkuũ!" 
Romans6:22 No rĩu nĩmuohoreetwo kuuma ũkomboinĩ wa meehia, mũgatuĩka ngombo cia Ngai. Uumithio ũrĩa mũrĩ naguo nĩgũtherio mũgatuĩka a Ngai kũna na mũthiainĩ nĩmũkaagaya muoyo wa tene na tene." 
Romans6:23 Nĩ ũndũ mũcaara wa meehia nĩ gĩkuũ no kĩheeo kĩrĩa Ngai aheanaga nĩ muoyo wa tene na tene, thĩinĩ wa Kristũ Jesũ Mwathani witũ." 
Romans7:1 Atĩrĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩnjũũĩ nĩmũkũmenya ũhoro ũrĩa ngũmwĩra, nĩ ũndũ inyuothe nĩmũũĩ ũhoro wa Watho atĩ mũndũ akoragwo arĩ rungu rwa Watho o rĩrĩa e muoyo." 
Romans7:2 Kwa mũhaano, mũtumia ũhikĩĩte akoragwo oohanĩĩtio na mũthuuriwe nĩ Watho rĩrĩa rĩothe mũthuuriwe e muoyo no mũthuuriwe angĩkua, mũtumia ũcio ndakoragwo ooheetwo nĩ Watho ũcio o na haniini." 
Romans7:3 Nĩ ũndũ ũcio mũtumia angĩtuĩka wa mũndũ ũngĩ mũthuuriwe e muoyo, atuĩkaga mũtharia. No rĩĩrĩ, mũthuuriwe angĩkua mũtumia ũcio nĩmuohore kuuma harĩ Watho ũcio, na angĩhikio nĩ mũndũ ũngĩ ndangĩtuĩka mũtharia." 
Romans7:4 Ũguo nĩguo mũhaana aariũ na aarĩ a Ithe witũ. Inyuĩ-rĩ, nĩmũkuĩte ũhoroinĩ wa Watho, nĩ tondũ mũrĩ ciĩga cia mwĩrĩ wa Kristũ. Rĩu mũrĩ aake, o we wariũkirio kuuma kũrĩa akuũ, nĩguo tũciaragĩre Ngai maciaro." 
Romans7:5 Rĩrĩa twatũũraga tũrũmagĩrĩra merirĩria ma mwĩrĩ-rĩ, Watho watũtwaragĩrĩria o maũndũinĩ ma meehia, na ũrĩa wothe twekaga watwerekagĩria o gĩkuũinĩ." 
Romans7:6 No rĩĩrĩ, rĩu nĩtuohoreetwo kuuma harĩ Watho, tondũ nĩtũkuĩte ũhoroinĩ wa maũndũ marĩa maatũtuaga ngombo. Rĩu tũtitungataga na njĩra ĩrĩa ya tene ya Watho ũrĩa mwandĩke, tũtungataga na njĩra ĩrĩa njerũ ya Roho." 
Romans7:7 Rĩu-rĩ, tũkiuge atĩa? Tuuge atĩ Watho nĩ meehia? Kũroaga gũtuĩka ũguo! No tiga arĩ Watho ndingĩamenyire meehia nĩ kĩĩ. Korwo Watho ndwoigĩĩte “Ndũkaanerirĩrie kĩndũ kĩene,” ndingĩamenyire kwĩrirĩria nĩ atĩa." 
Romans7:8 Nĩ ũndũ wa rĩathani rĩu, meehia nĩmoonire mweke wa gũthugunda merirĩria moothe mooru thĩinĩ wakwa. Gũtarĩ Watho meehia nĩ makuũ." 
Romans7:9 Kwĩ hĩndĩ ndatũũraga muoyo itarĩ na Watho, no rĩrĩa rĩathani rĩokire, meehia makĩriũka," 
Romans7:10 na niĩ ngĩkua. Rĩathani rĩrĩa rĩngĩandeeheire muoyo, rĩgĩkĩndeehere gĩkuũ." 
Romans7:11 Nĩ ũndũ meehia rĩrĩa moonire mweke thĩinĩ wa rĩathani nĩmaaheenirie, makĩnjũraga." 
Romans7:12 Kwoguo Watho guo mwene nĩ mũtheru, na rĩathani nĩ itheru, na nĩ rĩa kĩhooto, na nĩ rĩega." 
Romans7:13 Ũguo nĩkuuga ũndũ mwega nĩwandeeheire gĩkuũ? Kũroaga gũtuĩka ũguo! Nĩ meehia meekire ũguo. Mandeeheire gĩkuũ mahũthĩrĩĩte ũndũ mwega nĩguo mamenyeke wega atĩ nĩ meehia. Nĩ ũndũ ũcio rĩathani nĩrĩtũmaga meehia mooneke marĩ mooru mũno. 
Romans7:14 Nĩtũũĩ atĩ Watho uumĩĩte kwĩ Roho; no niĩ ndĩ o mũndũ wĩ na mwĩrĩ wendeetio agatuĩka ngombo ya meehia. 
Romans7:15 Ndimenyaga maũndũ marĩa njĩkaga, nĩ ũndũ maũndũ marĩa nyendaga gwĩka ti mo njĩkaga, no marĩa thũire nĩ mo njĩkaga." 
Romans7:16 Angĩkorwo njĩkaga maũndũ marĩa itekwenda-rĩ, nĩngĩgĩĩtĩkĩrĩĩte atĩ Watho ũkĩrĩ mwega." 
Romans7:17 Kwoguo ti niĩ njĩkaga maũndũ macio; nĩ meehia marĩa matũũraga thĩinĩ wakwa. 
Romans7:18 Nĩ ũndũ nĩnjũũĩ atĩ thĩinĩ wakwa, ũguo nĩkuuga ũmũndũinĩ wakwa, gũtirĩ ũndũ mwega. Tondũ-rĩ, o na gũtuĩka nĩnyendaga gwĩka wega ndihotaga gwĩka ũguo." 
Romans7:19 Nĩ ũndũ ndiĩkaga maũndũ marĩa meega nyendaga gwĩka; marĩa mooru iteendaga gwĩka nĩ mo njĩkaga. 
Romans7:20 Angĩkorwo njĩkaga maũndũ marĩa iteendaga gwĩka-rĩ, ti niĩ ngĩĩkaga maũndũ macio nĩ meehia marĩa makoragwo thĩinĩ wakwa." 
Romans7:21 Kwoguo ngakĩona atĩ watho ũyũ nĩguo ũrutaga wĩra: rĩrĩa ngwenda gwĩka wega, ũndũ ũrĩa mũũru noguo thuuraga gwĩka." 
Romans7:22 Ngoro yakwa nĩkenagio nĩ watho wa Ngai. 
Romans7:23 No rĩĩrĩ, thĩinĩ wa mwĩrĩ wakwa kũrĩ watho ũngĩ, naguo watho ũcio nĩũrũaga na ũndũ ũrĩa meciiria maakwa moonaga arĩ wega. Ũnduaga ngombo ya watho wa meehia ũrĩa ũrutaga wĩra thĩinĩ wakwa." 
Romans7:24 Kaĩ niĩ ndĩkĩrĩ mũndũ mũthĩĩnĩku-ĩ! Nũũ ũkũũhonokia kuuma mwĩrĩinĩ ũyũ wa gĩkuũ? 
Romans7:25 Nĩ ngaatho kũrĩ Ngai ũrĩa wĩkaga ũguo ahũthĩrĩĩte Jesũ Kristũ Mwathani witũ. Nĩ ũndũ ũcio, niĩ mwene ndungatagĩra watho wa Ngai na meciiria maakwa, no mwĩrĩinĩ wakwa ndungatagĩra watho wa meehia." 
Romans8:1 Tondũ ũcio rĩu arĩa me thĩinĩ wa Kristũ Jesũ matingĩcooka gũtuĩrwo. 
Romans8:2 Nĩ ũndũ-rĩ, watho wa Roho ũrĩa ũtũmaga tũtũũre muoyo thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, nĩũnjohoreete kuuma wathoinĩ wa meehia na gĩkuũ." 
Romans8:3 Nĩ gũkorwo Ngai nĩekire ũrĩa Watho ũtangĩahotire gwĩka nĩ ũndũ wa kwagithio hinya nĩ mwĩrĩ. Ngai nĩatũmire Mũũriũ ooke gũũkũ thĩ e na mwĩrĩ ũhaana ta mwĩrĩ ũyũ witũ ũrĩa wĩhagia nĩ ũndũ wa meehia ma andũ, naake e na mwĩrĩ ũcio agĩtooria meehia." 
Romans8:4 Ngai eekire ũguo nĩ geetha ũhoro wa Watho ũhingio thĩinĩ witũ, ithuĩ arĩa tũtũũraga na hinya wa Roho no ti wa mwĩrĩ." 
Romans8:5 Nĩ ũndũ-rĩ, arĩa maathagwo nĩ mwĩrĩ meciiragia o ũhoro wa mwĩrĩ, no arĩa maathagwo nĩ Roho meciiragia o maũndũ ma Roho." 
Romans8:6 Gwathwo nĩ mwĩrĩ kũreehage gĩkuũ, no gwathwo nĩ Roho kũreehage muoyo na thaayũ." 
Romans8:7 Mũndũ ũrĩa wathagwo nĩ mwĩrĩ arĩ ũthũ na Ngai tondũ ndaathĩkagĩra watho wa Ngai, o na ndangĩhota kũwathĩkĩra." 
Romans8:8 Arĩa maathĩkagĩra mĩĩrĩ yao, matingĩhota gũkenia Ngai." 
Romans8:9 No inyuĩ mũtiathagwo nĩ mĩĩrĩ yanyu, mwathagwo nĩ Roho, angĩkorwo ti itherũ Roho wa Ngai atũũraga thĩinĩ wanyu. Ũrĩa wothe ũtarĩ na Roho wa Kristũ ũcio ti wake." 
Romans8:10 Angĩkorwo Kristũ atũũraga thĩinĩ wanyu, maroho maanyu me muoyo nĩ tondũ nĩmũiguithanĩĩtio na Ngai, o na gũtuĩka mĩĩrĩ yanyu nĩrĩkua nĩ ũndũ wa meehia." 
Romans8:11 Angĩkorwo Roho wa Ngai, ũrĩa wariũkirie Jesũ akiuma kũrĩ akuũ atũũraga thĩinĩ wanyu-rĩ, ũcio wariũkirie Kristũ Jesũ nĩakaahe mĩĩrĩ ĩyo yanyu ĩkuaga muoyo nĩ ũndũ wa Roho ũcio wake ũtũũraga thĩinĩ wanyu." 
Romans8:12 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, twĩ na thiirĩ no ti wa atĩ tũtũũre twathagwo nĩ mĩĩrĩ iitũ." 
Romans8:13 Nĩ gũkorwo mwatũũra mwathagwo nĩ mwĩrĩ, no mũgaakua, no mũngĩniina ciĩko cianyu cia meehia mũteithĩĩtio nĩ Roho, nĩmũgaatũũra muoyo." 
Romans8:14 Arĩa oothe matongoragio nĩ Roho wa Ngai nĩ ciana cia Ngai. 
Romans8:15 Tondũ mũtiaheirwo Roho wa kũmũtua ngombo mwĩtigagĩre, no mwaheirwo Roho wa kũmũtua ciana cia Ngai. Hinya wa Roho ũcio nĩguo ũtũhotithagia gũkaĩra Ngai tũkoiga, “Awa! Baaba!”" 
Romans8:16 Roho ũcio nĩ mũira hamwe na maroho maitũ atĩ tũrĩ ciana cia Ngai. 
Romans8:17 Tondũ tũkĩrĩ ciana ciake-rĩ, tũrĩ agai a iraathimo ciothe iria aigĩire andũ aake, na no tũkaagaya hamwe na Kristũ kĩrĩa Ngai atũire amũigĩire, nĩ ũndũ angĩkorwo nĩtũgũthĩĩnio hamwe na Kristũ, nĩtũkaagaya riiri wake o naguo." 
Romans8:18 Nguona atĩ mathĩĩna marĩa tũrona rĩu, matingĩhota kũgerekanio o na haniini na riiri ũrĩa tũkaaguũrĩrio." 
Romans8:19 Indo ciothe iria ciombirwo nĩcitheethũkaga cietereire rĩrĩa Ngai akaaguũranĩria ciana ciake. 
Romans8:20 Nĩ ũndũ indo ciothe iria ciombirwo ciathĩrĩirwo ituĩke ta itarĩ kĩene, no ti ũndũ wa kwenda gwacio, nĩkwenda kwa Ngai. No rĩĩrĩ, nĩharĩ na kĩĩrĩgĩrĩro atĩ" 
Romans8:21 mũthenya ũmwe nĩikoohorwo ciume ũkomboinĩ wa kũbutha, ituĩke cia kũgaya riiri ũrĩa ũrĩ wa ciana cia Ngai." 
Romans8:22 Nĩtũũĩ atĩ o nginya rĩu ciũmbe ciothe itũũraga icaayaga i na ruwo rũnene o ta rwa mũtumia akĩheeo. 
Romans8:23 Na rĩĩrĩ, to indo ciothe iria ciombirwo icaayaga, no o na ithuĩ arĩa tũheetwo Roho arĩ ta kĩheeo kĩa mbere kĩa iheeo cia Ngai, nĩtũcaayaga ngoroinĩ ciitũ twetereire gũtuuo ciana cia Ngai, na gũkũũrwo kũna kuuma ũkomboinĩ." 
Romans8:24 Nĩ gũkorwo twahonokirio nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩu; no rĩĩrĩ, angĩkorwo nĩtũrona kĩrĩa twĩrĩgĩrĩire-rĩ, kĩu gĩtikĩrĩ kĩĩrĩgĩrĩro. Tondũ-rĩ, nũũ wĩrĩgagĩrĩra kĩrĩa arona?" 
Romans8:25 Angĩkorwo twĩrĩgĩrĩire kĩrĩa tũtarona, nĩtũgĩgĩeterere tũkirĩrĩirie." 
Romans8:26 O ũndũ ũmwe Roho naake nĩatũteithagia wonjeinĩ witũ, nĩ ũndũ tũtiũĩ ũrĩa twagĩrĩirwo nĩkũhooya Ngai. Roho we mwene nĩ we ũtũthaithanagĩrĩra, e na mũcaayo ũtangĩgweteka." 
Romans8:27 Naake Ngai, ũrĩa wonaga ngoro ciitũ thĩinĩ, nĩoĩ meciiria ma Roho, nĩ ũndũ Roho nĩ we ũthaithanagĩrĩra atheru harĩ Ngai kũringana na wendi wa Ngai." 
Romans8:28 Ningĩ nĩtũũĩ atĩ maũndũ moothe nĩmathiaga wega harĩ arĩa meendeete Ngai, o arĩa eĩtĩire kũringana na ũrĩa we eendeete." 
Romans8:29 Nĩ gũkorwo arĩa Ngai aathuurire o tene nĩamaamũrire mahaane ta Mũũrũwe, nĩ geetha Mũũrũwe atuĩke irigithaathi harĩ ciana nyingĩ cia ithe ũmwe." 
Romans8:30 Kwoguo acio Ngai aamũrire, nĩ o eetire, nao acio eetire nĩagĩire ũiguano nao na akĩmagoocithia." 
Romans8:31 Maũndũinĩ macio moothe-rĩ, tũkiuge atĩa? Angĩkorwo Ngai arĩ mwena witũ-rĩ, nũũ ũngĩkĩrũa na ithuĩ?" 
Romans8:32 Ngai ũcio ũtaigana gũcaaĩra Mũrũ wake tiga o kũmũruta aamũrutire nĩ ũndũ witũ ithuothe, no akĩage gũtũhe indo iria ingĩ ciothe?" 
Romans8:33 Nũũ ũngĩona ũndũ wagũthitangĩra andũ arĩa Ngai athuurĩĩte? Ngai we mwene nĩamatuĩte athingu! 
Romans8:34 Nũũ ũngĩkĩmatuĩra? Nĩ Kristũ Jesũ ũrĩa wakuire na agĩcooka akĩriũka akiuma kũrĩ akuũ, na rĩu aikaire guokoinĩ kwa ũrĩo kwa Ngai agĩtũthaithanĩrĩra?" 
Romans8:35 Nũũ ũngĩtũtigithania na wendo wa Kristũ? Nĩ mathĩĩna, kana kĩeha, kana kũnyariirwo, kana ng'aragu, kana njaga, kana ũgwati, kana kũũragwo?" 
Romans8:36 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Tũrĩ ũgwatiinĩ wa kũũragwo hĩndĩ ciothe nĩ ũndũ waku; tũgagĩĩkagwo o ta ng'ondu iratwarwo gĩthĩnjĩroinĩ.” 
Romans8:37 No rĩĩrĩ, maũndũinĩ macio moothe ithuĩ nĩtũtooranĩĩtie biũ nĩ ũndũ wa ũcio watwendire!" 
Romans8:38 Nĩ gũkorwo ndĩ na ma atĩ gũtirĩ ũndũ ũngĩtũtigithania na wendo wake: ti gĩkuũ kana muoyo; ti araika kana aathani arĩa angĩ a kũũrĩa igũrũ kana maahinya; ti maũndũ marĩa me kuo rĩu kana marĩa magooka; 
Romans8:39 ti indo iria irĩ kũũrĩa igũrũ kana iria irĩ thĩ kũrĩa kũriku mũno. Gũtirĩ kĩndũ o na kĩmwe kĩa iria ciombirwo, kĩngĩtũtigithania na wendo wa Ngai ũrĩa Kristũ Jesũ Mwathani witũ atũmĩĩte tũgĩe naguo." 
Romans9:1 Ndĩraaria ũhoro wa ma; ndingĩaria maheeni tondũ ndĩ wa Kristũ. O nayo thamiri yakwa, ĩtongoreetio nĩ Roho Mũtheru, nĩ mũira wakwa atĩ ndiraheenania." 
Romans9:2 Ndĩ na kĩeha kĩnene na ruwo ngoroinĩ," 
Romans9:3 nĩ ũndũ wa andũ a rũũrĩrĩ rwitũ arĩa tũciaranĩirwo nao. Niĩ no nyende nyiitwo nĩ kĩrumi kĩa Ngai na ndigithanio na Kristũ nĩ ũndũ wao. 
Romans9:4 Nĩ o andũ a Isiraeli; Ngai nĩamatuire ciana ciake na akĩmaguũrĩria riiri wake; nĩathondekire Kĩrĩĩkanĩro nao na akĩmahe Watho; nĩmooĩ gũthaathaiya Ngai ũrĩa kwagĩrĩire; nĩmahingĩirio ciĩranĩro; 
Romans9:5 nĩ a rũciaro rwa maithe maitũ marĩa me ngumo; o naake Kristũ, ta mũndũ, nĩ wa rũciaro rwao. Ngai ũrĩa wathaga maũndũ moothe arogoocagwo tene na tene! Ameni." 
Romans9:6 Ũguo ti kuuga atĩ kĩĩranĩro kĩa Ngai nĩkĩagire kũhinga, nĩ gũkorwo ti andũ oothe a Isiraeli Ngai aathuurire matuĩke andũ aake." 
Romans9:7 O na ti njiarwa ciothe cia Aburahamu ciana cia Ngai. Nĩ ũndũ Ngai eerire Aburahamu atĩrĩ, “Nĩharĩ Isaaka hakoima andũ a rũciaro rũrĩa ndakwĩrĩire.”" 
Romans9:8 Ũguo nĩkuuga atĩ ciana iria iciarĩĩtwo na njĩra ya mwĩrĩ ti ciana cia Ngai; iria ciumanĩĩte na kĩĩranĩro kĩa Ngai, nĩcio njiarwa ciake." 
Romans9:9 Nĩ gũkorwo kĩĩranĩro kĩa Ngai kĩoigĩĩte atĩrĩ, “Hĩndĩ ĩrĩa njagĩrĩru yakinya nĩngaacooka, na Sara nĩakaagĩa na kahĩĩ.”" 
Romans9:10 Na to ũguo wiki, nĩ gũkorwo Rebeka o naake nĩagĩire ciana igĩrĩ cia mahatha cia ithe ũmwe, nĩ we ithe witũ Isaaka." 
Romans9:11 No rĩĩrĩ, nĩguo ũhoro wa gũthuura mwana ũmwe wa mahatha macio ũtuĩke warĩ wendi wa Ngai kĩũmbe-rĩ, Ngai nĩerire Rebeka atĩrĩ, “Ũrĩa mũkũrũ nĩagaatungata ũrĩa mũnyiinyi.” Oigire ũguo mataanaciarwo, na mateekĩĩte ũndũ o wothe mũũru kana mwega. Kwoguo Ngai ndathuuranire na ũndũ o wothe wekĩĩtwo nĩ ciana icio, aathuuranire na ũndũ wa wendi wake." 
Romans9:12  
Romans9:13 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Nĩndeendire Jakubu, ngĩthũũra Esau.”" 
Romans9:14 Tũkiuge atĩa ũhoroinĩ ũcio? Tuuge atĩ Ngai ndarĩ na kĩhooto? Aaca o na haniini! 
Romans9:15 Amu eerire Musa atĩrĩ, “Ndĩiguagĩra tha o ũrĩa ndeenda kũiguĩra tha, na ndĩcaayagĩra o ũrĩa ndeenda gũcaaĩra.”" 
Romans9:16 Nĩ ũndũ ũcio, maũndũ moothe moonekaga nĩ ũndũ wa tha cia Ngai, no ti ũrĩa mũndũ eendaga kana ũrĩa eekaga." 
Romans9:17 Amu maandĩko meerĩĩte mũthamaki wa Misiri atĩrĩ, “Ndagũtuire mũthamaki nĩ geetha nyonanie hinya wakwa, na ngumo yakwa ĩhunjio thĩ yothe.”" 
Romans9:18 Nĩ ũndũ ũcio Ngai nĩaiguagĩra tha mũndũ o wothe angĩenda kũiguĩra tha, na nĩomagia ngoro ya mũndũ o wothe angĩenda kũũmia." 
Romans9:19 Mũndũ ahota kũnjũũria atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩ ũguo-rĩ, Ngai angĩkĩhota atĩa kuuga mũndũ o na ũrĩkũ nĩehĩĩtie? Nũũ ũngĩkĩhota kũregana na wendi wake?”" 
Romans9:20 Hĩ! Wee wĩ ũ mũraata wakwa, nĩguo ũcookerie Ngai? Atĩrĩĩrĩ, nyũngũ yahota kũũria ũrĩa wamĩũmbire, “Wanyũmbire haana ũũ nĩkĩ?”" 
Romans9:21 Rĩu-rĩ, mũndũ ũrĩa ũũmbaga nyũngũ e na hinya wa gwĩka o ũrĩa angĩenda na rĩũmba; ahota gũthondeka nyũngũ igĩrĩ kuuma harĩ rĩũmba, ĩmwe ya kũhũthĩrwo na njĩra ya mwanya, na ĩngĩ ya kũhũthĩrwo hĩndĩ ciothe." 
Romans9:22 Ũguo noguo Ngai eekĩĩte. Eendaga kuonania maraakara maake na gũtũma hinya wake ũmenyeke. No rĩĩrĩ, nĩakirĩrĩirie mũno makĩria arĩa maatũire mamũraakarĩĩtie, arĩa maarĩ a kũniinwo o biũ." 
Romans9:23 Ningĩ nĩendaga kuonania ũrĩa riiri wake wĩ mũingĩ, ũrĩa aatũheire nĩ ũndũ wa gũtũiguĩra tha, o ithuĩ arĩa athagathagĩĩte a kũgaya riiri ũcio wake." 
Romans9:24 Nĩ gũkorwo nĩ ithuĩ eetire, to kuuma kũrĩ Ayahudi, no o na kuuma kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Romans9:25 O ta ũrĩa oigĩĩte thĩinĩ wa ibuku rĩa mũnabii Hosea atĩ: “Andũ arĩa mataarĩ aakwa nĩ o ngeeta, ‘Andũ aakwa.’ Rũũrĩrĩ rũrĩa rũtaarĩ rwende nĩruo ngeeta, ‘Mwendwa wakwa.’" 
Romans9:26 Ningĩ o hau meerĩirwo atĩ, ‘Mũtirĩ andũ aakwa,’ no ho magacooka meetĩrwo, aariũ a Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo.”" 
Romans9:27 O naake Isaia nĩoigire ũhoro ũkoniĩ Isiraeli atĩ: “O na angĩkorwo andũ a Isiraeli nĩ aingĩ o ta mũthanga wa iriainĩ-rĩ, no aniini mũno aao makaahonoka," 
Romans9:28 nĩ gũkorwo Mwathani nĩegũciirithia andũ a thĩ na amatuĩre o narua.” 
Romans9:29 Gũkĩhaana o ta ũrĩa Isaia oigĩĩte o mbere atĩ: “Korwo Mwathani, Ngai Mwene Hinya Wothe ndatũtigĩirie andũ amwe-rĩ, tũngĩatwĩkire ta Sodomu, na tũhaane o ta Gomora.”" 
Romans9:30 Rĩu tũkiuge atĩa? Tũkuuga atĩrĩ, andũ a Ndũũrĩrĩ, o arĩa mataageragia kũiguithania na Ngai nĩmaiguithanirio naake nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia," 
Romans9:31 no Aisiraeli arĩa meerutanagĩria kũhingia watho nĩguo maiguithanio na Ngai matiahotire kũũhingia. 
Romans9:32 Gĩtũmi nĩ tondũ, matiaũhingirie na wĩtĩkio, meehokire ciĩko ciao. Nĩ ũndũ ũcio magĩkĩhĩngwo nĩ “Ihiga rĩa kũhĩngana,”" 
Romans9:33 rĩrĩa maandĩko maarĩĩtie ũhoro warĩo atĩrĩ: “Nĩngũiga kũu Zayuni ihiga rĩa kũhĩngaga andũ, rĩrĩa rĩrĩtũmaga magũe. No ũrĩa wothe ũmwĩtĩkĩĩtie ndagaaconorithio.”" 
Romans10:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ũrĩa ingĩenda na ngoro yakwa yothe na ingĩhooya harĩ Ngai nĩ atĩ andũ aitũ mahonokio." 
Romans10:2 Niĩ ndĩ mũira atĩ nĩmacaragia Ngai na kĩyo kĩnene mũno, no kĩyo kĩu kĩao gĩtirĩ na ũmenyo ũrĩa wa ma." 
Romans10:3 Matiũĩ njĩra ĩrĩa Ngai ahũthagĩra nĩguo andũ maiguithanio naake; methondekagĩra njĩra yao o eene, makaaga kũhe gĩtĩĩo njĩra ĩrĩa Ngai ahũthagĩra kũiguithania na andũ." 
Romans10:4 Amu Kristũ nĩehereetie ũhoro wa Watho, nĩ geetha mũndũ ũrĩa wothe wetĩkia akaiguithanio na Ngai." 
Romans10:5 Musa aandĩkire atĩrĩ, mũndũ ũrĩa wĩkaga maũndũ magũtũma aiguithanio na Ngai arũmĩrĩire Watho, nĩagaatũũra muoyo nĩ ũndũ wamo." 
Romans10:6 Ũhoro wa kũiguithanio na Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia Musa oigire atĩrĩ, “Ndũkeyũrie na ngoro yaku nũũ ũkwambata igũrũ?” (Ũguo nĩkuuga aharũrũkie Kristũ gũũkũ thĩ)." 
Romans10:7 O na ningĩ ndũkeyũrie: “Nũũ ũgũikũrũka rungu rwa thĩ?” (Ũguo nĩkuuga, aambatie Kristũ kuuma kũrĩ akuũ)." 
Romans10:8 Maandĩko moigaga atĩa? Moigaga atĩ ũhoro wa Ngai ũrĩ o hakuhĩ nawe, ũrĩ o kanuainĩ gaaku o na ngoroinĩ yaku, ũguo nĩkuuga ũhoro wa wĩtĩkio ũrĩa tũhunjagia." 
Romans10:9 Nĩ tondũ ũngiumbũra na kanua gaaku atĩ Jesũ nĩ Mwathani, na wĩtĩkie na ngoro yaku atĩ Ngai nĩamũriũkirie akiuma kũrĩ akuũ, no ũhonokio." 
Romans10:10 Nĩ amu mũndũ eetĩkagia na ngoro yake agatuuo mũthingu, na akoimbũra na kanua akahonokio." 
Romans10:11 Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũmwĩtĩkĩĩtie, ndagaaconorithio.”" 
Romans10:12 Nĩ gũkorwo gũtirĩ ũtiganu wa Mũyahudi na mũrũũrĩrĩ; Mwathani nĩ Mwathani wa andũ oothe, na nĩaraathimaga na njĩra nene andũ oothe arĩa mamũkayagĩra." 
Romans10:13 Amu nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ũrĩa wothe ũgaakaĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani nĩakaahonokio.”" 
Romans10:14 No rĩĩrĩ, andũ mahota kũmũkaĩra atĩa angĩkorwo matimwĩtĩkĩĩtie? Mahota kũmwĩtĩkia atĩa mataiguĩte ũhoro wake? Mangĩũigua atĩa matahunjĩirio?" 
Romans10:15 Andũ mangĩhunjia atĩa matarĩ atũme? O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Magũrũ ma arĩa mahunjagia Ũhoro ũrĩa Mwega kaĩ nĩ maagĩrĩru-ĩ!”" 
Romans10:16 No rĩĩrĩ, ti andũ oothe maathĩkĩire Ũhoro ũrĩa Mwega. Amu Isaia nĩoigire atĩrĩ, “Mwathani, nũũ wetĩkirie ũhoro ũrĩa aiguire kuuma kũrĩ ithuĩ?”" 
Romans10:17 Nĩ ũndũ ũcio wĩtĩkio uumanaga na kũigua ũhoro, naguo ũhoro ũiguagwo thuutha wa ũhoro wa Kristũ kũhunjio." 
Romans10:18 Ngũkĩũria atĩrĩ, matirĩ maigua ũhoro ũcio? Nĩ ma nĩmaũiguĩte, tondũ maandĩko mekuuga atĩrĩ: “Mĩgambo yao nĩyaiguirwo thĩ yothe; ciugo ciao ciakinyire ituri ciothe cia thĩ.”" 
Romans10:19 Nĩngũũria o rĩngĩ atĩrĩ: Andũ a Isiraeli matiamenyire ũhoro ũcio? Musa oigire o mbere atĩrĩ: “Nĩ ngaatũma mũigue ũiru nĩ ũndũ wa rũũrĩrĩ hatarĩ; ngaatũma mũraakare nĩ ũndũ wa andũ akĩĩgu.” 
Romans10:20 O naake Isaia nĩoigire e na ũũmĩrĩru atĩrĩ: “Arĩa matanjaragia nĩ o manyonire; arĩa matanjũragĩrĩria nĩ o ndeyonithirie.” 
Romans10:21 No ha ũhoro wa andũ a Isiraeli ekuuga atĩrĩ, “Ndatindire mũthenya wothe ndambũrũkĩirie mooko maakwa andũ aremi na a ngarari.”" 
Romans11:1 Ngũkĩũria atĩrĩ: Kaĩ Ngai aaregire andũ aake? Aaca o na haniini! Niĩ mwene ndĩ Mũisiraeli wa rũciaro rwa Aburahamu, na ndĩ wa mũhĩrĩga wa Benjamini." 
Romans11:2 Tondũ ũcio Ngai ndaregeete andũ aake arĩa aathuurĩre kuuma o mbere. Inyuĩ nĩmũũĩ ũrĩa maandĩko moigĩĩte harĩa Elija aathaithire Ngai nĩ ũndũ wa andũ a Isiraeli akiuga atĩrĩ," 
Romans11:3 “Mwathani, nĩmooragĩĩte anabii aaku, na magatharũria igongoona iria wakĩirwo; no niĩ nyiiki ndigarĩĩte, na nĩmaranjaria manjũrage.”" 
Romans11:4 Ngai aamũcookeirie atĩa? Aamũcookeirie atĩrĩ, “Nĩndĩtigĩirie arũme ngiri mũgwanja matarĩ maathaathaiya Baali.”" 
Romans11:5 Ũguo noguo kũhaana o na ũũmũũthĩ: kũrĩ na gakundi kaniini ka andũ Ngai ethuurĩire nĩ ũndũ wa wega wake. 
Romans11:6 Amathuurĩĩte nĩ ũndũ wa wega wake, no ti ũndũ wa ciĩko ciao. Amu korwo amathuurĩĩte nĩ ũndũ wa ciĩko ciao, wega wake ndũngĩtuĩka wega kũna." 
Romans11:7 Tũkiuge atĩa? Andũ a Isiraeli matiigana kuona kĩrĩa maatũire macaragia. Gakundi kaniini ka andũ arĩa Ngai aathuurire no ko gaakĩonire. Acio angĩ oothe nĩkũrema maaremeire Ngai," 
Romans11:8 o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ngai nĩatũmire meciiria na ngoro ciao iriite, na nginya ũũmũũthĩ maitho maao mationaga, na matũ maao matiiguaga.”" 
Romans11:9 O naake Daudi nĩoigire atĩrĩ: “Maruga maao marotuĩka mĩtego ya kũmanyiitaga; marogũaga na maherithagio! 
Romans11:10 Maitho maao marogia nduma matige gũcooka kuona; marotũũra mahinyĩrĩirio nĩ mathĩĩna matukũ maao moothe.” 
Romans11:11 Ngũkĩũria atĩrĩ: Ayahudi nĩkũhĩngwo maahĩngirwo nĩguo magũe? Aaca o na haniini! Ũrĩa kũhaana nĩ atĩrĩ, tondũ wa meehia maao, ũhonokio nĩwakinyĩire andũ a Ndũũrĩrĩ nĩ geetha ũndũ ũcio ũiguithie Ayahudi ũiru." 
Romans11:12 Meehia ma Ayahudi nĩmareehithĩirie andũ a thĩ yothe iraathimo nyingĩ, na gũthĩĩna ngoro kwao gũkareehere andũ a Ndũũrĩrĩ iraathimo nyingĩ. Angĩkorwo nĩ ũguo-rĩ, iraathimo igaagĩkorwo ciigana atĩa hiihi rĩrĩa Ayahudi oothe magaakorwo ho!" 
Romans11:13 Rĩu-rĩ, nĩ inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ ndĩraarĩria: Rĩrĩa rĩothe ngũkorwo ndĩ mũtũmwo kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ nĩndĩĩkagĩrĩra wĩra wakwa mũno" 
Romans11:14 nĩ geetha ndũme andũ a rũũrĩrĩ rwakwa, nĩ o Ayahudi, maigue ũiru, na njĩra ĩyo ndĩkĩhonokie amwe aao." 
Romans11:15 Tondũ angĩkorwo kũregwo kwao nĩkuo gwatũmire andũ a thĩ yothe macookanwo na Ngai-rĩ, gwĩtĩkĩrwo kwao gwatuĩka kũriũka kuuma kwa arĩa akuũ!" 
Romans11:16 Angĩkorwo kĩenyũ kĩa mbere kĩa mũgate kĩrĩa kĩrutĩirwo Ngai nĩ gĩtheru, o na mũgate wothe nĩ mũtheru; o naguo mũri wa mũtĩ ũngĩkorwo nĩ mũtheru, o na honge nacio no theru." 
Romans11:17 Atĩrĩĩrĩ, honge imwe cia mũtamaiyũ wa mũgũnda nĩitinĩĩtio, nacio thuuna cia mũtamaiyũ wa gĩthaka igaciarithanio naguo. Inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ mũhaana mũtamaiyũ ũcio wa gĩthaka, na rĩu nĩmũnyiitanĩire na Ayahudi mũtũũrĩre wao wa goro wa kĩĩroho." 
Romans11:18 Kwoguo gĩtigeei kũnyarara acio maatinirio ta honge. Mũngĩgĩĩtĩĩa atĩa? Inyuĩ mũrĩ o honge; ti inyuĩ mũnyiitĩrĩire mĩri, mĩri nĩ yo ĩmũnyiitĩrĩire." 
Romans11:19 No inyuĩ no muuge atĩrĩ, “Honge nĩciatinirio nĩ geetha niĩ njiarithanio na mũtĩ.”" 
Romans11:20 Ũguo noguo; honge icio ciatinirio nĩ ũndũ wacio kwaga gwĩtĩkia, no wee ũrũmĩĩtio ho nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia. Ndũgaagĩĩtĩĩe; wĩtigĩre arĩ guo." 
Romans11:21 Amu angĩkorwo Ngai ndacaaĩire honge cia mbere cia mũtĩ ũcio, o nawe ndagaagũcaaĩra." 
Romans11:22 Ũndũ ũyũ ũgũtuonia ũrĩa Ngai arĩ tha na ũrĩa araakaraga. Araakarĩire arĩa magũĩte agakũiguĩra tha wee, angĩkorwo nĩũgũikara wegainĩ wake. Ũngĩaga gwĩka ũguo, o nawe no ũgũtinio." 
Romans11:23 O nao Ayahudi mangĩtiga gũthiĩ na mbere na ũhoro ũcio wao wa kwaga gwĩtĩkia, no maciarithanio o rĩngĩ; nĩ gũkorwo Ngai arĩ na hinya wa gwĩka ũguo." 
Romans11:24 Inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ mũhaana rũhonge rwa mũtamaiyũ wa gĩthaka rũtinĩĩtio, rũgacooka rũgaciarithanio na njĩra ĩtarĩ ya ndũire na mũtamaiyũ wa mũgũnda. Ayahudi nao mahaana mũtamaiyũ ũcio wa mũgũnda, na no ũgĩkorwo ũrĩ ũndũ mũhũthũ mũno harĩ Ngai gũciarithania honge ici ndinie na mũtĩ kĩũmbe o rĩngĩ." 
Romans11:25 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩngwenda kũmũmenyithia hitho ya ma, nĩguo mũtikeyone ta mũrĩ oogĩ. Hitho ĩyo nĩ atĩ, ũremi wa andũ amwe a Isiraeli ũgũtũũra nginya rĩrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ ciothe magooka kũrĩ Ngai." 
Romans11:26 Ũguo nĩguo Aisiraeli oothe makaahonokio, o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Mũhonokia nĩakoima Zayuni, naake nĩagaathengia waganu wothe njiarwainĩ cia Jakubu." 
Romans11:27 Kĩu nĩkĩo gĩgaatuĩka kĩrĩĩkanĩro gĩakwa nao, ndarĩĩkia kweheria meehia maao.”" 
Romans11:28 Tondũ wa kũrega Ũhoro ũrĩa Mwega Ayahudi nĩmaagĩire ũthũ na Ngai nĩ ũndũ wanyu inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ. No rĩĩrĩ, tondũ nĩamathuurĩĩte-rĩ, nĩameendeete nĩ ũndũ wa maithe maao." 
Romans11:29 Amu Ngai arĩĩkia gũthuurana na kũraathimana ndacookaga kũgarũrũka. 
Romans11:30 O na inyuĩ andũ a ndũũrĩrĩ mwatũire mũremeire Ngai no rĩu nĩamũiguĩrĩire tha nĩ ũndũ Ayahudi nĩmamũremeire. 
Romans11:31 Ayahudi-rĩ, maremeire Ngai nĩ geetha o nao maiguĩrwo tha o ta ũrĩa na inyuĩ mũiguĩrĩirwo tha." 
Romans11:32 Nĩ gũkorwo Ngai nĩatuĩte andũ oothe aremi, nĩ geetha acooke kũmaiguĩra tha oothe." 
Romans11:33 Kaĩ ũtonga wa Ngai nĩ mũingĩ-ĩ! Ĩ ũũgĩ na ũmenyo wake ti mũnene! Nũũ ũngĩhota gũtaarĩria matuĩro maake? Nũũ ũngĩmenya njĩra ciake? 
Romans11:34 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Nũũ ũũĩ meciiria ma Mwathani? Nũũ ũngĩhota kũmũtaara? 
Romans11:35 Nũũ ũrĩ wamũhe kĩndũ atĩ nĩguo acooke arĩhwo nĩ we?” 
Romans11:36 Indo ciothe ciombirwo nĩ we, na nĩ we ũcitũũragia nĩ ũndũ wake mwene. Ngai arogoocagwo tene na tene! Ameni." 
Romans12:1 Tondũ ũcio aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai anatũiguĩra tha, nĩndamũthaitha mwĩrute ta igongoona rĩ muoyo kũrĩ Ngai, rĩamũrĩirwo ũtungati wake na rĩngĩmũkenia. Ĩyo nĩ yo njĩra ĩrĩa ya ma ya gũthaathaiya Ngai." 
Romans12:2 Tigagaai gwĩkaga maũndũ marĩa meekagwo nĩ andũ a thĩ; rekeei Ngai agarũre mwĩciirĩrie wanyu nĩ geetha mũhotage kũmenya wendi wake nĩguo mũhotage gũkũũrana maũndũ marĩa meega, marĩa mamũkenagia na makinyanĩru." 
Romans12:3 Na rĩĩrĩ, tondũ wa wega wa Ngai ũrĩa aheete, ngũmwĩra inyuothe atĩrĩ: Mũndũ o na ũrĩkũ ndagetuage mũnene gũkĩra ũrĩa atariĩ. Mwagĩrĩirwo nĩgũtuĩka ahooreri kũringana na wĩtĩkio ũrĩa Ngai agaĩire o mũndũ o mũndũ." 
Romans12:4 Amu o ta ũrĩa mwĩrĩ ũkoragwo na ciĩga nyingĩ na ciothe itirutaga wĩra ũmwe," 
Romans12:5 noguo o na ithuĩ, o na tũrĩ aingĩ, tũrĩ mwĩrĩ ũmwe thĩinĩ wa Kristũ, na ithuothe nĩtuohanĩĩtio ta ciĩga mwanya mwanya cia mwĩrĩ ũmwe." 
Romans12:6 Na rĩĩrĩ, tondũ tũheetwo iheeo itiganĩĩte kũringana na wega wa Ngai ũrĩa atũheete-rĩ, rekeei tũcihũthĩre. Angĩkorwo nĩ ũrathi, nĩũrathwo kũringana na wĩtĩkio witũ;" 
Romans12:7 angĩkorwo nĩ ũtungati, nĩtũtungate; angĩkorwo nĩ ũrutani nĩtũrutane;" 
Romans12:8 ũrĩa wĩ na kĩheeo gĩa kũũmanĩrĩria, nĩomanagĩrĩrie; naake ũrĩa ũheanaga, nĩaheanage na ũtaana; ũrĩa ũheetwo ũnene nĩarutage wĩra na kĩyo, na ũrĩa ũiguanagĩra tha nĩekage ũguo akeneete." 
Romans12:9 Rekeei wendani wanyu ũtuĩke wa ma. Thũũragaai maũndũ marĩa mooru, namo marĩa meega mũmarũmagie." 
Romans12:10 Endanagaai mũndũ na ũrĩa ũngĩ ta andũ a nyina ũmwe, na mũheanage gĩtĩĩo mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
Romans12:11 Rutagaai wĩra na kĩyo, na mũtungatagĩre Mwathani na ngoro yothe." 
Romans12:12 Ikaragaai mũkeneete nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩanyu; kiragĩrĩriai mathĩĩnainĩ na mũhooyage hingo ciothe. 
Romans12:13 Teithagiai andũ arĩa angĩ a Ngai mabatainĩ maao, na mwamũkagĩre ageni mĩciĩinĩ yanyu." 
Romans12:14 Raathimagaai arĩa mamwĩkaga ũũru; mahooyagĩreei kĩraathimo no ti kĩrumi. 
Romans12:15 Kenagaai na arĩa marakena, na mũrĩrage na arĩa mararĩra." 
Romans12:16 Iguanagaai na andũ oothe, na mũtigetũũgagĩrie. Ikaranagiaai na andũ o na arĩa matarĩ igweta, na mũtikeyoonage ta mũrĩ oogĩ." 
Romans12:17 Mũndũ angĩgwĩka ũũru, ndũkerĩhĩrie na kũmwĩka ũũru. Geragia gwĩkaga maũndũ marĩa andũ oothe moonaga marĩ meega." 
Romans12:18 Wĩrutanagĩrie o ũrĩa ũngĩhota gũikaranagia na thaayũ na andũ oothe. 
Romans12:19 Eendwa aakwa, mũtikerĩhagĩrie; rekeei Ngai amũrĩhagĩrie na maraakara maake. Nĩ gũkorwo maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Kwĩrĩhĩria nĩ gwakwa, nĩngwĩrĩhĩria, ũguo nĩguo Mwathani oiga.”" 
Romans12:20 Atĩrĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa mũrĩ ũthũ naake angĩkorwo ahũtiĩ, mũhe irio na angĩkorwo anyotiĩ mũhe gĩa kũnyua; weka ũguo ũkũhaana ta arĩ makara marakana mwaki ũramũigĩrĩra mũtwe." 
Romans12:21 Ndũgeetĩkagĩre kũhootwo nĩ ũũru, no hootaga ũũru na gwĩka wega." 
Romans13:1 No mũhaka mũndũ o wothe aathĩkagĩre arĩa maathanaga nĩ ũndũ wathani wothe ũheanagwo nĩ Ngai, na arĩa maathanaga maheagwo wathani nĩ Ngai." 
Romans13:2 Kwoguo mũndũ o wothe ũrĩa ũtaathĩkagĩra arĩa maathanaga nĩ watho wa Ngai akoragwo agĩkararia, na mũndũ o wothe wĩkaga ũguo nĩ ciira ereehagĩra we mwene." 
Romans13:3 Arĩa maathanaga ti a gwĩtigĩrwo nĩ mũndũ ũrĩa wĩkaga ciĩko njega, no nĩagwĩtigĩrwo nĩ ũrĩa wĩkaga ciĩko njũru. Wee-rĩ, no wende kwaga gwĩtigĩra mũndũ ũrĩa ũrathana? Gĩĩkage maũndũ marĩa meega na nĩarĩkũganaga," 
Romans13:4 tondũ we nĩ ndungata ya Ngai na wĩra wake nĩwagũtũma wee ũgunĩkage. No rĩĩrĩ, ũngĩĩka ũũru hĩndĩ ĩyo mwĩtigĩre, nĩ ũndũ ũhoti ũrĩa aheetwo wakũherithania ti wa itherũ. Ũcio nĩ ndungata ya Ngai, na nĩakinyagĩria arĩa meekaga ũũru iherithia rĩa Ngai." 
Romans13:5 Nĩ ũndũ ũcio, no mũhaka mũndũ o wothe aathĩkagĩre arĩa maathanaga, ti ũndũ wa gwĩtigĩra kũherithio nĩ Ngai gwiki, no nĩ ũndũ wa ũrĩa thamiri ciake iramũtaara." 
Romans13:6 Ũndũ ũcio noguo ũtũmaga mũrute igooti, tondũ aathani makoragwo magĩtungata Ngai rĩrĩa mararuta wĩra wao." 
Romans13:7 Kwoguo, marĩhageei oothe kĩrĩa mwagĩrĩirwo nĩkũmarĩha; arĩa a kũrutĩrwo igooti marutagĩreei; arĩa akũheeo gĩtĩĩo maheageei, na arĩa agũtũũgĩrio, matũũgagĩriei." 
Romans13:8 Mũtikaagĩage na thiirĩ wa mũndũ o na ũrĩkũ; thiirĩ mũngĩgĩa naguo no wa kwendanaga mũndũ na ũrĩa ũngĩ. Ũrĩa wendaga mũndũ ũrĩa ũngĩ, nĩahingĩĩtie Watho." 
Romans13:9 Nĩ ũndũ-rĩ, maathani maya: “Ndũkaanatharanie, ndũkaanooragane, ndũkaanaiye, na ndũkaanerirĩrie kĩndũ kĩene,” o na marĩa mangĩ moothe, mahingĩĩtio nĩ rĩathani rĩĩrĩ rĩmwe: “Eendaga mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.”" 
Romans13:10 Ũngĩkorwo wendeete mũndũ, ndũngĩmwĩka ũũru; nĩ ũndũ ũcio, kwendana nĩkũhingia Watho." 
Romans13:11 Hamwe na ũguo, inyuĩ nĩmũũĩ wega nĩ mahinda marĩkũ maya tũrĩ. Hingo nĩ nginyu mũũkĩre mũtige gũkoma, amu rĩu ũhonokio witũ wĩ hakuhĩ gũkĩra rĩrĩa twetĩkirie." 
Romans13:12 Ũtukũ wĩ hakuhĩ gũthira, naguo mũthenya ũkinye. Rekeei twĩyaũre maũndũ ma nduma, twĩhumbe indo cia mbaara cia ũtheri." 
Romans13:13 Rekeei tũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yagĩrĩire gũikarwo nayo ũtheriinĩ; nĩtũtiganeei na maruga ma waganu na ũrĩĩu, ciĩko cia ũũra thoni, ũtharia, mbaara, na kũiguanĩra ũiru." 
Romans13:14 Mwĩhumbeei Mwathani Jesũ Kristũ, na mũtigaatangĩkagĩre maũndũ ma mĩĩrĩ yanyu, atĩ nĩguo mũhingagie merirĩria maayo." 
Romans14:1 Amũkagĩraai mũndũ ũrĩa ũtarĩ hinya wĩtĩkioinĩ wake, no mũtigaakararanagie naake ũhoroinĩ wa maũndũ marĩa we mwene eetĩkĩĩtie no inyuĩ mũtimeetĩkĩĩtie." 
Romans14:2 Mũndũ ũmwe ahota gũkorwo eetĩkĩĩtie atĩ no arĩe irio cia mĩthemba o yothe no mũndũ ũtarĩ na hinya wĩtĩkioinĩ arĩaga o nyeni tu. 
Romans14:3 Ũrĩa ũrĩaga irio cia mĩthemba yothe ndaagĩrĩirwo nĩkũmena ũrĩa ũtarĩaga; o naake ũrĩa ũtarĩaga irio cia mĩthemba yothe ndaagĩrĩirwo nĩgũtuĩra ũcio ũrĩaga irio cia mĩthemba yothe, nĩ ũndũ Ngai nĩamwamũkĩrĩĩte." 
Romans14:4 Wee ũkĩrĩ ũ ũgĩtuĩre ndungata ya mũndũ ũngĩ? Mũmĩathi we mwene nĩ we wagũtua kana nĩhootanĩĩte kana ndihootanĩĩte. Atĩrĩĩrĩ, nĩrĩhootanaga tondũ Mwathani Jesũ nĩarĩ na ũhoti wa gũtũma ĩhootane." 
Romans14:5 Mũndũ ũmwe ahota kuona mũthenya ũmwe ta ũrĩ bata gũkĩra mĩthenya ĩrĩa ĩngĩ, naake mũndũ ũngĩ ahota kuona mĩthenya yothe ta ĩhaanaine. O mũndũ nĩakoragwo ecũũranĩĩtie wega meciiriainĩ maake mwene." 
Romans14:6 Mũndũ ũrĩa ũtũũgagĩria mũthenya mũna eekaga ũguo agoocithie Mwathani, naake ũrĩa ũrĩaga irio cia mĩthemba yothe eekaga ũguo agoocithie Mwathani, tondũ nĩacookagĩria Ngai ngaatho nĩ ũndũ wa irio icio. Ũrĩa naake wagaga kũrĩa irio cia mĩthemba yothe eekaga ũguo agoocithie Mwathani, na nĩacookagĩria Ngai ngaatho." 
Romans14:7 Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe witũ ũtũũraga muoyo nĩ ũndũ wake we mwene, o na gũtirĩ o na ũmwe witũ ũkuaga nĩ ũndũ wake we mwene." 
Romans14:8 Twatũũra muoyo tũtũũraga nĩ ũndũ wa Mwathani, na twakua tũkuaga no ũndũ wa Mwathani. Nĩ ũndũ ũcio, twatũũra muoyo kana tũkue-rĩ, ithuĩ tũrĩ o a Mwathani." 
Romans14:9 Kristũ aakuire na agĩcooka akĩriũka nĩguo atuĩke Mwathani wa arĩa me muoyo na wa arĩa makuĩte. 
Romans14:10 Wee ũrĩaga o nyeni-rĩ, nĩkĩ gĩgũtũma ũtuĩre mũndũ ũrĩa ũngĩ? Wee nawe ũrĩaga irio cia mĩthemba yothe-rĩ, ũkũmena mũrũ wa thooguo nĩkĩ? Ithuothe nĩtũkaarũũgama mbere ya Ngai atũtuĩre." 
Romans14:11 Nĩ gũkorwo Maandĩko moigaga atĩrĩ: “Mwathani ekuuga atĩrĩ, ‘O ta ũrĩa niĩ ndũũraga muoyo, maru moothe nĩmagaaturio mbere yakwa, na andũ oothe nĩmakoimbũra moige atĩ niĩ nĩ niĩ Ngai.’ ”" 
Romans14:12 Nĩ ũndũ ũcio, ithuothe gũtirĩ ũtakaaheana ũhoro wake mwene mbere ya Ngai." 
Romans14:13 Nĩ ũndũ ũcio, rekeei tũtige gũcooka gũtuanĩra, no tũtue atĩ tũtigeeka ũndũ wa gũtũma mũndũ ũrĩa ũngĩ ahĩngwo kana agũe meehiainĩ." 
Romans14:14 Niĩ nĩmenyeete wega ndĩ thĩinĩ wa Mwathani Jesũ atĩ gũtirĩ kĩndũ gĩ thaahu kĩo kĩene, no kĩndũ no kĩgĩe thaahu harĩ mũndũ angĩĩtĩkia atĩ kĩ na thaahu." 
Romans14:15 Angĩkorwo mũrũ kana mwarĩ wa thooguo nĩarahĩtithio nĩ kĩrĩa ũrarĩa, hĩndĩ ĩyo ndũreeka gĩĩko kĩa wendani. Ndũkaareke kĩrĩa ũrarĩa gĩtũme mũndũ wakuĩrĩirwo nĩ Kristũ oore!" 
Romans14:16 Ningĩ ndũkaareke ũndũ ũrĩa wonaga ũrĩ mwega ũcambio. 
Romans14:17 Nĩ gũkorwo Ũthamaki wa Ngai ti kũrĩa na kũnyua no nĩ ũthingu, thaayũ, na gĩkeno kĩrĩa kĩheanagwo nĩ Roho Mũtheru." 
Romans14:18 Ũrĩa ũtungatagĩra Kristũ na njĩra ĩyo nĩakenagia Ngai na ageetĩkĩrwo nĩ andũ. 
Romans14:19 Nĩ ũndũ ũcio rekeei tũcaragie maũndũ marĩa mareehage thaayũ, o marĩa mangĩtũteithia kũũmanagĩrĩria." 
Romans14:20 Mũtigaathũũkie wĩra wa Ngai nĩ ũndũ wa irio. Indo ciothe nĩ theru, no nĩ ũũru mũndũ gũtũma mũndũ ũngĩ eehie nĩ ũndũ wa irio iria ararĩa." 
Romans14:21 Nĩ wega kwaga kũrĩa nyama kana kũnyua ndibei, kana gwĩka ũndũ o wothe ũngĩhĩngithia mũndũ ũrĩa ũngĩ." 
Romans14:22 Reke wĩtĩkio waku ũtuĩke hitho yaku na Ngai. Gũkena-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũtakoragwo na ũndũ angĩĩcuukĩra maũndũinĩ marĩa oonaga marĩ meega akĩmeeka." 
Romans14:23 No rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũkoragwo na nganja igũrũ rĩa kĩrĩa araarĩa, atuagĩrwo tondũ areeka ũndũ ũtoimanĩĩte na wĩtĩkio. Ũndũ o wothe ũtoimanĩĩte na wĩtĩkio nĩ meehia." 
Romans15:1 Ithuĩ arĩa tũrĩ na hinya wĩtĩkioinĩ nĩtwagĩrĩirwo nĩgũteithagia arĩa matarĩ na hinya wĩtĩkioinĩ, tũtigekenagie o ithuĩ eene." 
Romans15:2 O mũndũ nĩakenagie mũndũ ũrĩa ũngĩ na ũndũ mwega wa kũmũguna wĩtĩkioinĩ. 
Romans15:3 Nĩ gũkorwo Kristũ o naake ndekenirie we mwene, ĩndĩ o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Irumi iria ũrarumwo nĩ niĩ icookereire.”" 
Romans15:4 Maũndũ moothe marĩa me Maandĩkoinĩ, maandĩkirwo matuĩke ma gũtũruta, nĩ geetha tũgĩage na mwĩhoko na ũndũ wa gũkirĩrĩria na kũũmĩrĩrio nĩ Maandĩko." 
Romans15:5 Ngai ũrĩa ũheanaga ũkirĩrĩria na ũũmanagĩrĩria aromũhotithagia gũikaraga mũiguanĩĩte mũndũ na ũrĩa ũngĩ, o ta ũrĩa Kristũ Jesũ aatuonirie," 
Romans15:6 nĩ geetha inyuothe na mũgambo ũmwe mũgoocage Ngai, o we Ithe wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
Romans15:7 Nĩ ũndũ ũcio amũkagĩraai andũ arĩa angĩ, o ta ũrĩa Kristũ amwamũkĩrĩĩte inyuĩ nĩ geetha Ngai agoocagwo." 
Romans15:8 Nĩ gũkorwo ngũmwĩra atĩrĩ, Kristũ aatuĩkire ndungata ya Ayahudi nĩguo oonanie wĩhokeku wa Ngai, ahingie ciĩranĩro iria cierĩirwo maithe maao," 
Romans15:9 na ahotithie o na andũ a Ndũũrĩrĩ magoocage Ngai nĩ ũndũ wa tha ciake. O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Tondũ ũcio, nĩngũkũgooca gatagatĩinĩ ka Ndũũrĩrĩ, na ngumie rĩĩtwa rĩaku na nyĩmbo.”" 
Romans15:10 Ningĩ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ kenaai hamwe na andũ a Ngai!” 
Romans15:11 O na ningĩ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Goocaai Mwathani, inyuĩ andũ oothe a Ndũũrĩrĩ; mũgooceei, inyuĩ andũ oothe!”" 
Romans15:12 Ningĩ Isaia nĩoigĩĩte atĩrĩ: “Rũciaroinĩ rwa Jesii nĩgũkoima mũndũ, naake nĩagaathaga andũ a Ndũũrĩrĩ, na nĩagaatuĩka mwĩhoko wao.”" 
Romans15:13 Ngai ũrĩa arĩ we mwĩhoko witũ, aromũiyũria gĩkeno na thaayũ nĩ ũndũ wa ũrĩa mũmwĩtĩkĩĩtie, nĩguo na ũndũ wa hinya wa Roho Mũtheru mwĩhoko wanyu ũkĩrĩrĩrie kuongerereka." 
Romans15:14 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, niĩ mwene nĩnjũũĩ na ma atĩ inyuĩ mũiyũirwo nĩ wega na ũũgĩ wa kũmũhotithia gũtaarana inyuĩ eene." 
Romans15:15 No rĩĩrĩ, marũainĩ maya nĩnyandĩkĩĩte kũndũ kũmwe ndĩ na ũũmĩrĩru nĩ geetha ndĩmũririkanie maũndũ mamwe. Ngĩĩte na ũũmĩrĩru ũcio nĩ ũndũ Ngai nĩanjĩkĩĩte wega" 
Romans15:16 akandua ndungata ya Kristũ Jesũ kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ, nĩguo ndĩ ta Mũthĩnjĩri Ngai ndĩmakinyĩrie Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai matuĩke igongoona rĩtĩkĩrĩku nĩ Ngai, rĩthereetio nĩ Roho Mũtheru." 
Romans15:17 Nĩ ũndũ ũcio ndĩ na gĩtũmi gĩa gwĩtĩĩĩra wĩra ũcio ndutagĩra Ngai thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. 
Romans15:18 Niĩ-rĩ, ndingĩaria ũndũ ũngĩ tiga o ũrĩa Kristũ eekĩĩte ahũthĩrĩĩte agatũma andũ a Ndũũrĩrĩ maathĩkĩre Ngai. Eekĩĩte ũguo ahũthĩrĩĩte mĩario yakwa," 
Romans15:19 hinya wa kũringa ciama na gwĩka maũndũ ma magegania, o na hinya wa Roho Mũtheru. Tondũ ũcio, nĩhunjĩĩtie Ũhoro Mwega wa Kristũ rũgendoinĩ rwakwa ruothe, kuuma Jerusalemu nginya Iluriku." 
Romans15:20 Wendo wakwa mũnene, nĩkũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega kũrĩa Kristũ atarĩ amenyekana nĩ geetha ndĩgaake igũrũ rĩa mũthingi wa mũndũ ũngĩ." 
Romans15:21 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Arĩa matarĩ meerwo ũhoro wake nĩmakoona, na arĩa matarĩ maigua ũhoro wake nĩmakaamenya.”" 
Romans15:22 Kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa kĩanangiria maita maingĩ gũũka kũu kwanyu. 
Romans15:23 No rĩĩrĩ, rĩu tondũ nĩndĩĩkĩĩtie wĩra gũũkũ, na nĩ ngoreetwo mĩaka ĩyo yothe ngĩĩrirĩria gũũka kũmuona," 
Romans15:24 ngwĩhoka ngĩthiĩ Sipania nĩngaamuona, mũcooke mũndeithĩrĩrie gũthiĩ na mbere na rũgendo rwakwa, thuutha wa gũkenanĩra na inyuĩ ihinda inyiinyi." 
Romans15:25 Ihindainĩ rĩĩrĩ ndĩrathiĩ Jerusalemu gũtwarĩra andũ a Ngai ũteithio. 
Romans15:26 Makanitha ma Makedonia na Akaia nĩmerutĩire makaheana indo cia gũteithia andũ a Ngai arĩa athĩĩni me Jerusalemu. 
Romans15:27 Nĩmakeneire gwĩka ũguo nĩ ũndũ gũtirĩ nganja nĩmaagĩrĩirwo nĩkũmateithia. Tondũ wa rĩĩrĩ, angĩkorwo Ayahudi nĩmagayanĩĩte iraathimo cia kĩĩroho na andũ a Ndũũrĩrĩ-rĩ, andũ a Ndũũrĩrĩ o nao nĩmaagĩrĩirwo nĩkũruta indo ciao cia gũteithia Ayahudi." 
Romans15:28 Kwoguo ndarĩĩkia wĩra ũcio wa gũtwara indo icio irutĩĩtwo nĩngookĩra kũu kwanyu ngĩthiĩ Sipania. 
Romans15:29 Na rĩĩrĩ, nĩnjũũĩ ngĩũka kũrĩ inyuĩ ngaakorwo njiyũrĩrĩirwo nĩ iraathimo cia Kristũ." 
Romans15:30 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩndamũthaitha nĩ ũndũ wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, o na nĩ ũndũ wa wendo ũrĩa tũheetwo nĩ Roho mũnyiitanĩre na niĩ kũhooya Ngai na kĩyo nĩ ũndũ wakwa." 
Romans15:31 Hooyaai ngaahonokio kuuma kũrĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie a Judea, na wĩra wakwa Jerusalemu ũgeetĩkĩrwo nĩ andũ a Ngai arĩa me kuo," 
Romans15:31 Hooyaai ngaahonokio kuuma kũrĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie a Judea, na wĩra wakwa Jerusalemu ũgeetĩkĩrwo nĩ andũ a Ngai arĩa me kuo," 
Romans15:32 nĩguo ngooka kũrĩ inyuĩ ndĩ na gĩkeno, angĩkorwo ũcio nĩguo wendi wa Ngai na ngaakena nĩ ũndũ wa gũkorwo ndĩ hamwe na inyuĩ." 
Romans15:33 Ngai mwene thaayũ aroikara hamwe na inyuĩ inyuothe. Ameni. 
Romans16:1 Nĩndagaathĩrĩria mwarĩ wa Ithe witũ Foibe, ũrĩa ũrutaga wĩra wa ũtungati thĩinĩ wa kanitha wa Kenikirea." 
Romans16:2 Mwamũkĩreei wega rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani, o ta ũrĩa andũ a Ngai maagĩrĩirwo nĩkwamũkĩrwo. Mũheei ũteithio wothe ũrĩa angĩbatario nĩguo, nĩ gũkorwo we mwene aanateithia andũ aingĩ nginya o na niĩ mwene." 
Romans16:3 Geithiai Pirisila na Akula, arĩa marutaga wĩra wa Kristũ Jesũ hamwe na niĩ" 
Romans16:4 arĩa meendire kũũragwo nĩ ũndũ wakwa. To niĩ nyiiki ngũmacookeria ngaatho; o na makanitha ma Ndũũrĩrĩ nĩmekũmacookeria ngaatho. 
Romans16:5 Geithiai kanitha ũrĩa ũcemanagia kwao mũciĩ. Geithiai mũraata wakwa Epaeneto, ũrĩa warĩ wa mbere gwĩtĩkia Kristũ bũrũriinĩ wa Asia," 
Romans16:6 na mũgeithie Mariamu, ũrĩa ũrutĩĩte wĩra gatagatĩinĩ kaanyu na kĩyo kĩnene." 
Romans16:7 Geithiai Anderonike na Juniasi, a mũhĩrĩga wakwa, o arĩa tuoheetwo nao; marĩ igweta mũno harĩ atũmwo, na nĩ o maambire gũtuĩka Akristiano mbere yakwa." 
Romans16:8 Geithiai Amupiliato, mũraata wakwa thĩinĩ wa Mwathani," 
Romans16:9 na mũgeithie Urubano, ũrĩa tũrutithanagia wĩra wa Kristũ, na mũgeithie mũraata wakwa Sitakusi." 
Romans16:10 Geithiai Apele, ũrĩa ũtarĩ ũcuuke thĩinĩ wa Kristũ. Mũgeithie andũ a mũciĩ wa Arisitobulu." 
Romans16:11 Geithiai Herodioni, wa mũhĩrĩga witũ, na Akristiano oothe arĩa me mũciĩ wa Narikiso." 
Romans16:12 Geithiai Turufena na Turufosa, arĩa marutaga wĩra wa Mwathani, na mũgeithie Perisi mũraata wakwa ũrĩa o naake ũrutaga wĩra wa Mwathani na kĩyo." 
Romans16:13 Geithiai Rufasi ũrĩa wĩrutĩire Mwathani kũna, na mũgeithie nyina ũrĩa arĩ o ta maitũ." 
Romans16:14 Geithiai Asunikirito, Felegoni, Herime, Pateroba, Herima, o na andũ arĩa meetĩkĩĩtie arĩa me hamwe nao." 
Romans16:15 Geithiai Filologo, Julia, Nerea na mwarĩ wa nyina, o na Olumpa, na andũ a Ngai oothe arĩa maikaranagia nao." 
Romans16:16 Geithaniai mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ngeithi theru cia kũmumunyana. Nĩmwageithio nĩ makanitha moothe ma Kristũ. 
Romans16:17 Ndamũthaitha, aariũ na aarĩ a Ithe witũ mwĩmenyagĩrĩre andũ arĩa mareehage nyamũkano na kĩrigiicano, makahĩtithia andũ kuuma moorutani marĩa mũrutĩĩtwo. Andũ ta acio meehagĩrĩreei!" 
Romans16:18 Andũ ta acio ti Mwathani witũ Jesũ Kristũ matungatagĩra, no nĩ nda ciao eene, maheenagĩrĩria andũ arĩa me ngoro hũthũ na ciugo ciao njega na i na mũrĩo." 
Romans16:19 Andũ oothe nĩmaiguĩte ngumo ya ũrĩa mwathĩkagĩra Ũhoro ũrĩa Mwega, na ũndũ ũcio nĩũngeneetie mũno. Ngwenda mũikarage mũrĩ oogĩ, mũgĩkũũranaga maũndũ marĩa meega na marĩa mooru." 
Romans16:20 Na rĩĩrĩ, Ngai ũrĩa mwene thaayũ nĩekũhoota Caitaani o narua, na inyuĩ mũmũrangarange. Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ." 
Romans16:21 Nĩmwageithio nĩ Timotheo, ũrĩa tũrutithanagia wĩra naake, o na Lukio, Jasoni, na Sosipateri a mũhĩrĩga witũ." 
Romans16:22 O na niĩ, Teritio, mwandĩki wa marũa maya nĩndamũgeithia thĩinĩ wa Mwathani." 
Romans16:23 O naake Gaio, ũrĩa njikarĩĩte gwake, na nokuo kanitha ũcemanagia, nĩamũgeithia na nĩmwageithio nĩ Erasito, mũigi kĩgĩĩna kĩa itũũra, o na Kwarito, mũrũ wa Ithe witũ. [" 
Romans16:24 Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. Ameni.] 
Romans16:25 Na rĩu nĩtũgooceei Ngai! Nĩ we ũngĩmũhotithia kũrũũgama wega thĩinĩ wa wĩtĩkio wanyu, kũringana na Ũhoro Mwega wa Jesũ Kristũ ũrĩa niĩ hunjagia o na kũringana na kũguũrĩrio kwa hitho ya ũhoro wa ma ũrĩa watũire wĩ mũhithe matukũ maingĩ ma tene." 
Romans16:26 Rĩu, maandĩko ma anabii nĩmareeheete ũhoro ũcio wa ma ũtheriinĩ, ũkamenyithio andũ oothe ta ũrĩa Ngai aathanĩĩte, nĩguo andũ a ndũũrĩrĩ ciothe meetĩkie na maathĩkagĩre Ngai." 
Romans16:27 Ngai, o we wiki mũũgĩ, arotũũra agoocagwo na ũndũ wa Jesũ Kristũ tene na tene Ameni." 
1Corinthians1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, o niĩ ndeetirwo na kwenda kwa Ngai nduĩke mũtũmwo wa Kristũ Jesũ, na kuuma kũrĩ Sosithene mũrũ wa Ithe witũ:" 
1Corinthians1:2 Kũrĩ kanitha wa Ngai ũrĩa ũrĩ Korinitho, na kũrĩ arĩa oothe meetĩĩtwo matuĩke andũ atheru a Ngai, arĩa matuĩkĩĩte aake thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, o hamwe na andũ oothe a kũndũ guothe arĩa mathaathayagia Mwathani witũ Jesũ Kristũ, o we Mwathani wao na no we Mwathani witũ:" 
1Corinthians1:3 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
1Corinthians1:4 Nĩnjookagĩria Ngai ngaatho hĩndĩ ciothe nĩ ũndũ wanyu tondũ wa wega ũrĩa amũheete thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. 
1Corinthians1:5 Tondũ wa gũkorwo mwĩ thĩinĩ wa Kristũ nĩamũtongirie maũndũinĩ moothe ma kwaria o na ma ũũgĩ. 
1Corinthians1:6 Ũhoro wa Kristũ nĩũmũtoonyeete wega mũno 
1Corinthians1:7 atĩ gũtirĩ kĩheeo o na kĩmwe mũtarĩ nakĩo rĩĩrĩ mwetereire kũguũranĩrio kwa Mwathani witũ Jesũ Kristũ. 
1Corinthians1:8 Nĩekũmũũmĩrĩria kinya mũthia nĩ geetha mũthenya ũcio wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ mũtikaanakorwo na wĩhia. 
1Corinthians1:9 Ngai ũrĩa wamwĩtire mũrĩ na ngwatanĩro na Mũũriũ wake Jesũ Kristũ Mwathani witũ nĩ Ngai mwĩhokeku. 
1Corinthians1:10 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩndamũthaitha rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, atĩ inyuothe mũiguithanagie na mũtikagĩe na njatũkano gatagatĩinĩ kaanyu. Koragwoi mũnyiitanĩire mwĩ na meciiria o mamwe na ngoro o ĩmwe." 
1Corinthians1:11 Amu nĩmenyithĩĩtio ũhoro nĩ andũ a mũciĩ wa Kiloe atĩ nĩkũrĩ na njatũkano gatagatĩinĩ ka aariũ na aarĩ a Ithe witũ. 
1Corinthians1:12 Andũ amwe aanyu maroiga atĩ: “Niĩ ndĩ wa Paũlũ”; angĩ, “Niĩ ndĩ wa Apolo”; angĩ “Niĩ ndĩ wa Kefa”; na arĩa angĩ, “Niĩ ndĩ wa Kristũ.”" 
1Corinthians1:13 Kaĩ Kristũ agayanĩĩtio? Paũlũ-rĩ, nĩ we wambirwo mũtharabainĩ nĩ ũndũ wanyu? Mwabatithirio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Paũlũ?" 
1Corinthians1:14 Nĩnjookagĩria Ngai ngaatho tondũ hatirĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ndabatithirie tiga o Kirisipo na Gayo. 
1Corinthians1:15 Kwoguo gũtirĩ mũndũ ũngĩkiuga atĩ aabatithirio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
1Corinthians1:16 (Ĩndĩ nĩndabatithirie Sitefana na andũ a mũciĩ wake; tiga acio, ndikũririkana kana kũrĩ mũndũ ũngĩ ndabatithirie.)" 
1Corinthians1:17 Kristũ ndandũmire ngabatithanie. Aandũmire ngahunjie Ũhoro ũrĩa Mwega, na ndĩũheane itekũhũthĩra ciugo iria ciumanĩĩte na ũũgĩ wa mũndũ, nĩguo ndũme na ma gĩkuũ gĩa Kristũ mũtharabainĩ gĩtikaagithio kĩene." 
1Corinthians1:18 Tondũ ũhoro wa gĩkuũ gĩa Kristũ mũtharabainĩ nĩ ũrimũ kũrĩ andũ arĩa maroora; ĩndĩ kũrĩ ithuĩ arĩa tũrahonokio ũhoro ũcio nĩ hinya wa Ngai. 
1Corinthians1:19 Tondũ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Nĩngaathũũkia ũũgĩ wa arĩa oogĩ, na njeherie ũmenyo wa imenyi.”" 
1Corinthians1:20 Mũndũ ũrĩa mũũgĩ akĩrĩ kũ? Mũrutani wa Watho o naake e kũ? Ũrĩa waragia na ũũgĩ mũingĩ wa matukũ maya o naake e kũ? Githĩ Ngai ndagĩtuĩte ũũgĩ wa thĩ ĩno o ũrimũ? 
1Corinthians1:21 Tondũ kũringana na ũũgĩ wa Ngai, Ngai nĩatũmire andũ maage kũmũmenya na njĩra ya ũũgĩ wao. Handũ ha ũguo nĩonire kwagĩrĩire ahũthĩre ũrimũ wa ũndũ ũrĩa tũhunjagia nĩ geetha ahonokie arĩa meetĩkĩĩtie." 
1Corinthians1:22 Amu Ayahudi meetagia ciama, nao Angiriki macaragia ũũgĩ." 
1Corinthians1:23 No ithuĩ tũhunjagia Ũhoro wa Kristũ e mwambe, ũhoro ũrĩa kũrĩ Ayahudi nĩ ũndũ wa kũmahĩngĩĩca, na kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ nĩ ũrimũ;" 
1Corinthians1:24 no kũrĩ arĩa meetĩĩtwo nĩ Ngai, Ayahudi na andũ a Ndũũrĩrĩ, ũhoro wa Kristũ nĩ hinya, o na ũũgĩ wa Ngai." 
1Corinthians1:25 Tondũ ũndũ ũrĩa wonekaga ũrĩ ũrimũ wa Ngai nĩũrĩ ũũgĩ mũnene gũkĩra ũũgĩ wa andũ, na ũndũ ũrĩa wonekaga ũrĩ ũhũthũ wa Ngai nĩũrĩ hinya mũnene gũkĩra hinya wa andũ." 
1Corinthians1:26 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ririkanaai gwĩtwo kwanyu, ti aingĩ aanyu maarĩ oogĩ kũringana na maũndũ ma thĩ kana maarĩ na hinya kana maaciarĩirwo mĩciĩ ya gĩtĩĩo." 
1Corinthians1:27 No Ngai aathuurire maũndũ ma gũũkũ thĩ marĩa moonagwo marĩ ma ũrimũ nĩguo aconore arĩa oogĩ, na agĩthuura maũndũ marĩa moonagwo matarĩ na hinya ma gũũkũ thĩ nĩguo aconore marĩa marĩ na hinya." 
1Corinthians1:28 O na aathuurire indo iria andũ mamenaga magacitua atĩ itirĩ bata, o hamwe na maũndũ gũtarĩ nĩ geetha oonanie atĩ marĩa marĩ kuo matirĩ bata o na haniini." 
1Corinthians1:29 Nĩ ũndũ ũcio gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũngĩtĩĩa mbere ya Ngai. 
1Corinthians1:30 No Ngai nĩ we kĩhumo kĩa muoyo wanyu mwĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, ũrĩa aatuire ũũgĩ witũ uumĩĩte kwĩ Ngai, o na akĩmũtua ũtheru, ũthingu, na mũkũũri witũ," 
1Corinthians1:31 o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩ: “Ũrĩa ũkwenda gwĩtĩĩa, nĩetĩĩe nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa Mwathani eekĩĩte.”" 
1Corinthians2:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, hĩndĩ ĩrĩa ndookire kũrĩ inyuĩ ndamũhunjĩirie ndũmĩrĩri ya Ngai ĩrĩa yatũire hithoinĩ, itekũhũthĩra ciugo nditũ kana ũũgĩ mũnene." 
1Corinthians2:2 Tondũ ndĩ gatagatĩinĩ kaanyu, nĩndatuĩte atĩ ndirĩ ũndũ ũngĩ ndeendaga kũmenya o tiga wa Jesũ Kristũ e mwambe mũtharabainĩ." 
1Corinthians2:3 Kwa ũguo ndookire kũrĩ inyuĩ ta itarĩ na hinya, ngĩinainaga mũno o na ndĩ na guoya." 
1Corinthians2:4 Ningĩ ũhoro wakwa o na kũhunjia gwakwa ndiaheanaga na ciugo cia ũũgĩ wa mũndũ, no ndaheanaga irĩ na ũira wa hinya wa Roho wa Ngai." 
1Corinthians2:5 Nĩ ũndũ ũcio wĩtĩkio wanyu ndwĩhooceetie harĩ ũũgĩ wa andũ o tiga harĩ hinya wa Ngai. 
1Corinthians2:6 No rĩĩrĩ, andũ arĩa agima maũndũinĩ ma kĩĩroho tũmaheaga ũhoro wa ũũgĩ. No ti ũũgĩ wa matukũ maya kana wa aathani a matukũ maya arĩa meerekeire gũthira." 
1Corinthians2:7 Ũũgĩ ũrĩa tũhunjagia nĩ hitho ya ũũgĩ wa Ngai, ũrĩa mũhithe kũrĩ andũ, na ũrĩa Ngai aathuurire o na mbere ya kũũmba thĩ nĩ ũndũ wa riiri witũ." 
1Corinthians2:8 Gũtirĩ mũnene o na ũmwe wa matukũ maya wamenyire ũũgĩ ũcio tondũ korwo nĩmaũmenyire, matingĩambire Mwathani mwene riiri." 
1Corinthians2:9 Amu o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Maũndũ marĩa gũtarĩ mũndũ ũrĩ wona kana akaigua, marĩa matarĩ meciirĩrio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ atĩ no meekĩke, nĩ mo maũndũ marĩa Ngai athondekeire arĩa mamwendeete.”" 
1Corinthians2:10 No Ngai nĩatũguũrĩirie hitho icio ahũthĩrĩĩte Roho wake. Roho ũcio athuuthuuragia maũndũ moothe, o na nginya meciiria ma Ngai marĩa mahithe mũno." 
1Corinthians2:11 Nũũ ũũĩ kĩrĩa gĩ thĩinĩ wa meciiria ma mũndũ tiga o roho ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wake? Ũguo noguo kũhaana atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩmenya meciiria ma Ngai o tiga Roho wa Ngai. 
1Corinthians2:12 Ĩndĩ ithuĩ tũtiamũkĩrĩĩte roho wa thĩ ĩno; no twamũkĩrĩĩte Roho ũrĩa uumĩĩte kwĩ Ngai, nĩ geetha tũkamenyaga iheeo iria Ngai atũheete." 
1Corinthians2:13 Maũndũ macio tũtimaaragia na ciugo iria tũrutĩĩtwo nĩ ũũgĩ wa andũ, no twaragia na ciugo iria tũrutĩĩtwo nĩ Roho, tondũ tũtaaragĩria ũhoro wa kĩĩroho rĩrĩa tũgũtaarĩria andũ arĩa marĩ na Roho." 
1Corinthians2:14 Mũndũ ũrĩa ũtarĩ na Roho ndangĩhota kwamũkĩra iheeo iria iheanagwo nĩ Roho wa Ngai. Mũndũ ta ũcio ndangĩhota gũtaũkĩrwo nĩ ũhoro wa iheeo icio, na kũrĩ we ũcio nĩ ũrimũ, nĩ tondũ bata wacio no ũmenyekire na njĩra ya kĩĩroho." 
1Corinthians2:15 Mũndũ ũrĩa wĩ na Roho nĩahotaga gũkũũrana bata wa maũndũ moothe, no we gũtirĩ mũndũ ũngĩmũtuĩra." 
1Corinthians2:16 Tondũ o ta ũrĩa maandĩko moigaga-rĩ, “Nũũ ũngĩmenya meciiria ma Mwathani? Nũũ ũngĩmũtaara?” O na gwatuĩka ũguo-rĩ, ithuĩ tũrĩ na meciiria ma Kristũ." 
1Corinthians3:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, inyuĩ ndingĩahotire kũmwarĩria ta ũrĩa ingĩarĩria andũ arĩa marĩ na Roho wa Ngai; ndamwarĩirie ta andũ a thĩ, kana o ta twana thĩinĩ wa Kristũ." 
1Corinthians3:2 Ndamũheire iria amu ndingĩamũheire irio nyũmũ tondũ mũtingĩahotire gũcirĩa, na o na rĩu mũtirĩ mũratuĩka a kũhota gũcirĩa," 
1Corinthians3:3 tondũ o na rĩu mũikaraga o ta andũ a thĩ. Amu rĩrĩa kwĩ na ũiru na ngarari gatagatĩinĩ kaanyu-rĩ, githĩ ti kuonania atĩ mũrĩ o a thĩ ĩno na mũikaraga kũringana na ũrĩa ĩhaana?" 
1Corinthians3:4 Tondũ rĩrĩa ũmwe wanyu ekuuga, “Niĩ ndĩ wa Paũlũ,” naake ũrĩa ũngĩ akoiga, “Niĩ ndĩ wa Apolo,” githĩ mũtigĩĩkaga o ta andũ a thĩ?" 
1Corinthians3:5 Apolo akĩrĩ ũ? O naake Paũlũ nũũ? Ithuĩ tũrĩ o ndungata cia Ngai ciamũreeheire wĩtĩkio. Ithuĩ o mũndũ aarutaga wĩra ũrĩa aheetwo nĩ Mwathani: 
1Corinthians3:6 Niĩ ndahandire mbegũ, naake Apolo agĩciitĩrĩria maaĩ, no Ngai nĩ we watũmire ikũre." 
1Corinthians3:7 Kwoguo ũrĩa ũhandaga na ũrĩa ũitagĩrĩria maaĩ matirĩ bata; ũrĩa ũrĩ bata nĩ Ngai ũrĩa ũtũmaga ikũre. 
1Corinthians3:8 Hatirĩ ũtiganu wa mũhandi kana mũitĩrĩria wa maaĩ; Ngai akaarĩha o mũndũ mũcaara kũringana na wĩra wake. 
1Corinthians3:9 Tondũ ithuĩ tũrutithanagia wĩra na Ngai, na inyuĩ nĩ inyuĩ mũgũnda wa Ngai. Inyuĩ nĩ inyuĩ mwako wa Ngai." 
1Corinthians3:10 Kũringana na wega ũrĩa ndaheirwo nĩ Ngai, ta mwakithia ũrĩa mũũgĩ niĩ ndaakire mũthingi, naake mũndũ ũngĩ nĩaraaka igũrũ rĩaguo. No mũndũ o wothe nĩakĩmenyagĩrĩre egwaka igũrũ rĩaguo atĩa." 
1Corinthians3:11 Gũtirĩ mũthingi ũngĩ mũndũ angĩaka tiga ũrĩa ũrĩĩkĩĩtie gwakwo nĩ Ngai, na Jesũ Kristũ nĩ we mũthingi ũcio." 
1Corinthians3:12 Mũndũ no aake igũrũ rĩa mũthingi ũcio na thahabu kana betha, kana mahiga ma goro, kana mbaaũ, kana nyeki o na kana rũũa." 
1Corinthians3:13 No rĩĩrĩ, wĩra wa mũndũ o mũndũ nĩũkaamenyeka hĩndĩ ĩrĩa Mũthenya wa Kristũ ũgaatũma wĩra ũcio wonekane. Amu mũthenya ũcio, mwaki nĩũkaamenyithania wĩra wa o mũndũ; wĩra ũcio ũkaagerio na mwaki nĩguo ũmenyeke ũrĩa ũhaana." 
1Corinthians3:14 Angĩkorwo kĩrĩa mũndũ aakire igũrũ rĩa mũthingi ũcio nĩgĩgeetiiria mwaki, nĩakaamũkĩra mũcaara." 
1Corinthians3:15 No angĩkorwo kĩrĩa gĩakirwo nĩgĩkaahĩa, ũrĩa wagĩakire nĩagaathiĩ hathara, no we mwene nĩakaahonoka o ta ũrĩa mũndũ angĩhonoka agereire mwakiinĩ." 
1Corinthians3:16 Atĩrĩĩrĩ, kaĩ mũtooĩ atĩ inyuĩ mũrĩ Hekaarũ ya Ngai, na atĩ Roho wa Ngai aikaraga thĩinĩ wanyu?" 
1Corinthians3:17 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũndũ angĩthũũkia Hekaarũ ya Ngai, Ngai naake nĩakaamũthũũkia nĩ gũkorwo Hekaarũ ya Ngai nĩ theru, na inyuĩ nĩ inyuĩ Hekaarũ ĩyo." 
1Corinthians3:18 Gũtikaagĩe mũndũ ũkwĩheenia. Angĩkorwo gatagatĩinĩ kaanyu nĩharĩ mũndũ wĩciiragia atĩ nĩ mũũgĩ na ũũgĩ wa matukũinĩ maya, nĩatuĩke kĩrimũ nĩ geetha agĩtuĩke mũũgĩ." 
1Corinthians3:19 Tondũ ũũgĩ wa thĩ ĩno nĩ ũrimũ mbere ya Ngai, amu nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ngai nĩategaga arĩa oogĩ na ũũgĩ wao;”" 
1Corinthians3:20 o na gũkaandĩkwo handũ hangĩ atĩrĩ, “Mwathani nĩoĩ atĩ meciiria ma arĩa oogĩ matirĩ bata.”" 
1Corinthians3:21 Kwoguo mũndũ o ũrĩkũ ndakaae kwĩraha nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa andũ mangĩĩka, tondũ maũndũ moothe nĩ maanyu:" 
1Corinthians3:22 Paũlũ, Apolo na Petero; o na thĩ ĩno, muoyo, gĩkuũ, indo cia matukũ maya na cia matukũ marĩa magooka, icio ciothe nĩ cianyu." 
1Corinthians3:23 Inyuĩ na inyuĩ mũrĩ a Kristũ, naake Kristũ nĩ wa Ngai." 
1Corinthians4:1 Andũ maagĩrĩirwo nĩgũtuonaga ta ndungata cia Kristũ iria ciĩhokeirwo maũndũ ma hitho cia Ngai. 
1Corinthians4:2 Ndungata iria ciĩhokeirwo indo ciagĩrĩirwo nĩ gũkorwo irĩ njĩhokeku harĩ mwathani wacio. 
1Corinthians4:3 Harĩ niĩ-rĩ, gũtuĩrwo nĩ inyuĩ o na kana nĩ igooti rĩa andũ gũtiimakagia; o na niĩ mwene ndiĩtuagĩra." 
1Corinthians4:4 Niĩ ndirĩ ũndũ o na ũmwe ingĩĩcuukĩra, no ũguo ti kuuga atĩ ndĩ mwagĩrĩru, ũrĩa ũnduagĩra nĩ Mwathani." 
1Corinthians4:5 Kwoguo mũtiagĩrĩirwo nĩgũtua ũndũ mbere ya hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire, etereraai Mwathani ooke. Hĩndĩ ĩyo nĩakaareehe ũtheriinĩ maũndũ moothe marĩa mahithĩĩtwo ndumainĩ na oimbũre maũndũ marĩa mahithe marĩa andũ meciiragia na ngoro. Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo mũndũ o wothe nĩakaagaathĩrĩrio nĩ Ngai ta ũrĩa aagĩrĩirwo." 
1Corinthians4:6 Maũndũinĩ maya moothe ndĩraheana ngerekano iitũ na Apolo nĩ ũndũ wanyu aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩ geetha mwĩrute na ithuĩ mũtikahĩtie ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩ mũndũ ndagetĩĩe na ũndũ wa kwenda mũndũ ũmwe agathũũra ũrĩa ũngĩ." 
1Corinthians4:7 Tondũ rĩĩrĩ, wee ũrĩ na ũtiganu na andũ arĩa angĩ? Nĩ kĩĩ wĩ nakĩo ũtaaheirwo? Na akorwo nĩkũheeo waheirwo-rĩ, ũgĩĩtĩĩaga nĩkĩ ta atarĩ kũheeo waheirwo?" 
1Corinthians4:8 Inyuĩ-rĩ, nĩmũgĩĩte na maũndũ moothe marĩa mwagĩrĩirwo kũgĩa namo? Nĩmũrĩĩkĩĩtie gũtonga? Nĩmũtuĩkĩĩte athamaki, o na gũtuĩka ithuĩ tũtirĩ athamaki? Naarĩ korwo mũrĩ athamaki nĩ geetha tũtuĩke athamaki hamwe na inyuĩ!" 
1Corinthians4:9 Tondũ nguona ta Ngai aatũtuire ithuĩ atũmwo tuonekage ta tũrĩ a thuutha harĩ andũ oothe, o ta andũ matuĩrĩirwo kũũragwo, tũgatuĩka kĩndũ gĩa kwĩrorerwo nĩ thĩ, araika na andũ." 
1Corinthians4:10 Ithuĩ tũtuĩkĩĩte irimũ nĩ ũndũ wa Kristũ, no inyuĩ mũrĩ oogĩ tondũ mũrĩ thĩinĩ wa Kristũ! Ithuĩ nĩkwaga twagĩĩte hinya, no inyuĩ mwĩ naguo! Inyuĩ nĩmũtĩĩĩtwo na ithuĩ tũkamenwo!" 
1Corinthians4:11 Kinya o na ihinda rĩĩrĩ no tũhũũtaga na tũkanyoota; twĩhumbaga nguo ndarũku; nĩtũhũũragwo; tũtikoragwo na ũikaro; 
1Corinthians4:12 ningĩ nĩtwĩnogagia na kũruta wĩra na mooko maitũ. Hĩndĩ ĩrĩa twarumwo nĩ andũ, ithuĩ nĩkũraathima tũmaraathimaga; rĩrĩa twanyariirwo, nĩkũũmĩrĩria tũũmagĩrĩria;" 
1Corinthians4:13 rĩrĩa twarumwo, ithuĩ twaragia o wega. Tũtuĩkĩĩte ta mathangũ ma kwĩrihũraga na andũ, tũgagĩtuĩka kĩndũ kĩ magigi kinya o na rĩu!" 
1Corinthians4:14 Ndirandĩka ũhoro ũyũ atĩ nĩguo ndĩmũconore, no nĩ geetha ndĩmũtaare ta ciana ciakwa iria nyendeete." 
1Corinthians4:15 O na kũngĩkorwo mwĩ na arutani ngiri na ngiri ũhoroinĩ wa Kristũ Jesũ-rĩ, mũtirĩ na maithe maingĩ. Nĩ gũkorwo thĩinĩ wa Kristũ nĩ niĩ ndamũciarire rĩrĩa ndamũhunjĩirie Ũhoro Mwega." 
1Corinthians4:16 Kwoguo ndamũthaitha mũrũmĩrĩre mũhiano wakwa. 
1Corinthians4:17 Nĩ ũndũ ũcio nĩndamũtũmĩra mwana wakwa Timotheo, ũrĩa nyendeete, na mũndũ mwĩhokeku thĩinĩ wa Mwathani. Nĩekũmũririkania maũndũ marĩa nũmagĩrĩra mũtũũrĩreinĩ wakwa mwerũ ndĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ na no mo ndutanaga makanithainĩ kũndũ guothe." 
1Corinthians4:18 Amwe aanyu nĩmaretĩĩa tondũ mareciiria atĩ ndigũũka kũmũceerera. 
1Corinthians4:19 No Mwathani eenda, nĩngũũka o na ihenya kũrĩ inyuĩ, na nĩndĩkĩmenya ũrĩa hinya wa acio maretĩĩa ũigana, no ti ũrĩa maroiga." 
1Corinthians4:20 Amu ũthamaki wa Ngai ti wa mĩario mĩtheri no nĩ wa hinya. 
1Corinthians4:21 Atĩrĩĩrĩ, mũkwenda atĩa? Mũkwenda njũke kũrĩ inyuĩ na kĩboko kana na roho wa wendani na hooreire?" 
1Corinthians5:1 Atĩrĩĩrĩ, nĩkũraiguĩka atĩ gatagatĩinĩ kaanyu kũrĩ na ũtharia mũũru mũno o na ũtangĩkorwo gatagatĩinĩ ka andũ arĩa mateetĩkĩĩtie. Nĩnjiguĩte atĩ kũrĩ mũndũ ũrakoma na mũtumia wa ithe!" 
1Corinthians5:2 Handũ ha gwĩtĩĩa-rĩ, kaĩ mũtangĩigua kĩeha na mũingate mũndũ ũcio oime ngwatanĩroinĩ yanyu?" 
1Corinthians5:3 O na akorwo kĩĩmwĩrĩ ndirĩ hamwe na inyuĩ, ndĩ hamwe na inyuĩ kĩĩroho; mũndũ ũcio wĩkĩĩte ũndũ ũcio mũũru ũguo nĩndĩkĩĩtie kũmũtuĩra rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani Jesũ, o ta ndĩ hamwe na inyuĩ. Rĩrĩa mũrĩcemania na ndĩkorwo hamwe na inyuĩ kĩĩroho, na ũndũ wa hinya wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrĩa ũrĩ hamwe na ithuĩ," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 mũndũ ũcio mũrĩmũneana kũrĩ Caitaani nĩguo mwĩrĩ wake wanangwo, nĩ geetha muoyo wake ũkaahonoka Mũthenya ũrĩa wa Mwathani." 
1Corinthians5:6 Mũtirĩ na kĩhooto gĩa gwĩtĩĩa! Kaĩ mũtooĩ atĩ ndaawa niini ya kũimbia mĩgate ĩimbagia mũtu wothe mũkande? 
1Corinthians5:7 Kwoguo eheriai ndaawa ya kũimbia mĩgate ĩrĩa ngũrũ nĩ geetha mũtuĩke mũtu ũtarĩ mũhũthĩre, amu mũtirĩ eekĩre ndaawa ya kũimbia mĩgate. Tondũ Kristũ arĩ we Gatũrũme ka Bathaka, nĩarutĩĩtwo igongoona nĩ ũndũ witũ." 
1Corinthians5:8 Kwoguo rekeei tũkũngũĩre Bathaka no ti na mũgate mwĩkĩre ndaawa ĩrĩa ngũrũ ya kũimbia, na nĩ yo maũũru na mawaganu; no nĩtũmĩkũngũĩre tũrĩ na mũgate ũtarĩ ndaawa ya kũimbia, naguo nĩ mũgate wa wĩhokeku na wa ũhoro wa ma." 
1Corinthians5:9 Marũainĩ marĩa ndamwandĩkĩire nĩndamwĩrire atĩ mũtigakoragwo mwĩ na thiritũ na ahũũri maraaya. 
1Corinthians5:10 Rĩu-rĩ, ngiuga ũguo ndioigaga andũ arĩa matarĩ ndini arĩa maraaya kana arĩa akoroku kana atuunyani kana ahooi mĩhianano, tondũ gũkorwo mũtarĩ thiritũ nao-rĩ, no mũkiumire thĩ ĩno." 
1Corinthians5:11 Ũrĩa ndamwandĩkĩire ngĩmwĩra nĩ atĩ mũtigaakoragwo thiritũ na mũndũ ũreĩĩta Mũkristiano na nĩakoragwo arĩ mũmaraaya, kana arĩ mũkoroku, kana arĩ mũhooi mĩhianano, kana arĩ mũrumani, kana arĩ mũtuunyani o na kana arĩ mũrĩĩu. Mũndũ ta ũcio o na mũtiagĩrĩirwo nĩkũrĩanĩra naake." 
1Corinthians5:12 Amu ti wĩra wakwa gũtuĩra arĩa matarĩ a ngwatanĩro iitũ. Ngai nĩ we ũgaatuĩra arĩa matarĩ a ngwatanĩro iitũ. Githĩ inyuĩ ti arĩa me thĩinĩ wa kanitha mwagĩrĩirwo nĩgũtuĩra? 
1Corinthians5:13 O ta ũrĩa Maandĩko moigĩĩte, atĩrĩ, “Ingataai mũndũ ũrĩa mwaganu kuuma ngwatanĩroinĩ yanyu.”" 
1Corinthians6:1 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa mũkristiano ũmwe wanyu ahĩtĩrio nĩ Mũkristiano ũrĩa ũngĩ-rĩ, nĩ kĩĩ gĩgũtũma athĩgĩrĩrie gũthiĩ kũrĩ aciirithania arĩa mateetĩkĩĩtie handũ ha gũthiĩ kũrĩ andũ a Ngai nĩguo marore ũhoro ũcio?" 
1Corinthians6:2 Kaĩ mũtooĩ atĩ andũ a Ngai nĩ o magaatuĩra andũ a thĩ? Na angĩkorwo nĩ inyuĩ mũgaatuĩra andũ a thĩ-rĩ, githĩ mũtikĩagĩrĩirwo nĩgũtuithania o na maũndũ marĩa maniini?" 
1Corinthians6:3 Kaĩ mũtooĩ atĩ nĩ ithuĩ tũgaatuĩra araika? Na angĩkorwo nĩ ũguo-rĩ, githĩ tũtikĩagĩrĩirwo nĩgũtuithania o na maũndũ ma gũũkũ thĩ ma mũthenya o mũthenya?" 
1Corinthians6:4 Maũndũ ta macio mangĩgĩũka-rĩ, nĩmũkĩagĩrĩirwo gũtwarĩra andũ arĩa matarĩ bata kanithainĩ mamũtuithanie maũndũinĩ macio?" 
1Corinthians6:5 Ndoiga ũguo nĩ geetha ndĩmũconore. Tondũ wa rĩĩrĩ, kaĩ gũtarĩ mũndũ mũũgĩ o na ũmwe ũngĩoneka gatagatĩinĩ kaanyu wa kũhota kũiguithania Akristiano arĩa mahĩtanĩĩtie?" 
1Corinthians6:6 No kinya Mũkristiano atware ũrĩa ũngĩ igootiinĩ magatuithanio nĩ aciirithania arĩa mateetĩkĩĩtie? 
1Corinthians6:7 Gũkorwo mũrĩ na maciira gatagatĩinĩ kaanyu, gũkuonania atĩ nĩkũhootwo mũhooteetwo o biũ! Kaĩ mũtangĩĩtĩkĩra kũhĩtĩrio kana o na gũtuunywo?" 
1Corinthians6:8 Inyuĩ eene nĩkũhĩtĩria mũhĩtagĩria aariũ na aarĩ a Ithe witũ o na mũkamatuunya indo ciao! 
1Corinthians6:9 Mũtikũmenya atĩ andũ arĩa aaganu matikaagaya ũthamaki wa Ngai? Mũtikaae kwĩheenia; andũ arĩa aaganu, ahooi mĩhianano, itharia, arũme arĩa makomaga na arũme arĩa angĩ," 
1Corinthians6:10 aici, andũ arĩa akoroku, arĩĩu, arumani, o na atuunyani gũtirĩ o na ũmwe ũkaagaya ũthamaki wa Ngai." 
1Corinthians6:11 Amwe aanyu ũguo noguo maahaanaga; no nĩmwathambirio mũgĩtherio, mũgĩkĩiguithanio na Ngai nĩ Mwathani Jesũ Kristũ o na nĩ Roho wa Ngai witũ." 
1Corinthians6:12 Mũndũ ahota kuuga atĩrĩ, “Nĩnjĩtĩkĩrĩĩtio gwĩka maũndũ moothe.” Ĩĩ, nĩguo. No kaĩ ti maũndũ moothe marĩ uumithio-ĩ! Nĩnjĩtĩkĩrĩĩtio maũndũ moothe, no niĩ ndigeetĩkĩra ũndũ o na ũmwe ũndue ngombo." 
1Corinthians6:13 Irio nĩ cia nda, na nda nĩ ya irio, no Ngai nĩagaaciniina cierĩ. Mwĩrĩ ti wa kũhũthĩrwo na ũmaraaya no nĩ wa gũtungatĩra Mwathani, naake Mwathani aathage mwĩrĩ ũcio." 
1Corinthians6:14 Ngai nĩariũkirie Mwathani, na o na ithuĩ nĩagaatũriũkia nĩ ũndũ wa hinya wake." 
1Corinthians6:15 Kaĩ mũtooĩ atĩ mĩĩrĩ yanyu nĩ ciĩga cia Kristũ? Ndakĩhota kuoya atĩa kĩĩga gĩa Kristũ ndĩgĩtue kĩĩga kĩa mwĩrĩ wa mũmaraaya? Ũguo gũtingĩhoteka! 
1Corinthians6:16 Kana hiihi mũtiũũĩ atĩ mũndũ ũrĩa wĩyohanagia na mũmaraaya atuĩkaga mwĩrĩ ũmwe naake? Amu o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo, “Eerĩ magaatuĩka mwĩrĩ ũmwe.”" 
1Corinthians6:17 No mũndũ ũrĩa wĩyohanagia na Mwathani atuĩkaga roho ũmwe na Mwathani. 
1Corinthians6:18 Ũragĩraai waganu. Rĩĩhia rĩngĩ o rĩothe rĩrĩa mũndũ angĩĩka rĩtinyiitanĩĩte na mwĩrĩ wake, no ũrĩa ũhũũraga ũmaraaya nĩahĩtagĩria mwĩrĩ wake mwene." 
1Corinthians6:19 Kaĩ mũtooĩ atĩ mĩĩrĩ yanyu nĩ Hekaarũ ya Roho Mũtheru ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wanyu, o ũrĩa mũheetwo nĩ Ngai? Inyuĩ mũtirĩ aanyu inyuĩ eene mũrĩ a Ngai;" 
1Corinthians6:20 mwagũrirwo goro, nĩ ũndũ ũcio hũthagĩraai mĩĩrĩ yanyu kũgoocithia Ngai." 
1Corinthians7:1 Na rĩĩrĩ, ha ũhoro wa maũndũ marĩa mwandĩkire-rĩ, nĩ ũndũ mwega mũndũ mũrũme kwaga kũhikania." 
1Corinthians7:2 No tondũ maũndũ ma ũmaraaya me kuo maingĩ-rĩ, o mũndũ mũrũme nĩagĩe na mũtumia wake mwene, na o mũtumia agĩe na mũthuuri wake mwene." 
1Corinthians7:3 Mũthuuri no mũhaka ahingagĩrie mũtumia wake mabata maake ta mũthuuri, naake mũtumia no mũhaka ahingagĩrie mũthuuri wake mabata maake ta mũtumia. O mũndũ nĩakĩhingangĩrie ũrĩa ũngĩ bata wake ũrĩa kwagĩrĩire." 
1Corinthians7:4 Amu mũtumia ndarĩ ũhoti harĩ mwĩrĩ wake we mwene, no mũthuuri wake ũkoragwo naguo; o taguo mũthuuri ndarĩ ũhoti harĩ mwĩrĩ wake we mwene, no mũtumia wake ũkoragwo naguo." 
1Corinthians7:5 Tigagaai kũimanaga, o tiga mũngĩkorwo nĩmũiguithanĩirie mwĩke ũguo kwa ihinda iniini nĩ geetha mũhote kũhooya, mũcooke mũcookanwo rĩngĩ nĩ geetha Caitaani ndakaae kũmũgeria nĩ ũndũ wa kũremwo nĩkwĩnyiita maũndũinĩ ma mwĩrĩ." 
1Corinthians7:6 Ũndũ ũrĩa nguuga nĩkũmũtaara ngũmũtaara no ti kũmwatha ngũmwatha. 
1Corinthians7:7 Niĩ no nyende andũ oothe mahaane ta niĩ, tiga atĩ o mũndũ nĩaheetwo kĩheeo gĩake nĩ Ngai, ũmwe gĩĩkĩ, ũrĩa ũngĩ kĩngĩ." 
1Corinthians7:8 Andũ arĩa matahikanĩĩtie na arĩa a ndigwa ngũmeera atĩ nĩ wega korwo no mahote gũikara marĩ oiki ta niĩ. 
1Corinthians7:9 No angĩkorwo matingĩhota kwĩgirĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ-rĩ, nĩmahikanie. Nĩ kaba kũhikania gũkĩra gũkorwo mũndũ agĩcinwo nĩ merirĩria ma mwĩrĩ." 
1Corinthians7:10 Kũrĩ andũ arĩa mahikanĩĩtie-rĩ, ndĩ na watho, no ti wakwa nĩ wa Mwathani atĩ: mũtumia ndagatige mũthuuri wake;" 
1Corinthians7:11 angĩmũtiga, nĩaikare atahikĩĩte kana acookerere mũthuuri wake; o naake mũthuuri ndagatige mũtumia wake." 
1Corinthians7:12 Kũrĩ arĩa angĩ, na nĩ niĩ ndĩraaria ti Mwathani, nguuga atĩ: angĩkorwo mũthuuri o wothe wĩtĩkĩĩtie arĩ na mũtumia ũtarĩ mwĩtĩkia, na mũtumia ũcio eetĩkĩre gũikarania naake, ndakaae kũmũtiga." 
1Corinthians7:13 Na angĩkorwo mũtumia o wothe mwĩtĩkia arĩ na mũthuuri ũtarĩ mwĩtĩkia, na nĩetĩkĩrĩĩte gũikarania naake-rĩ, ndakaae kũmũtiga." 
1Corinthians7:14 Mũthuuri ũrĩa ũtarĩ mwĩtĩkia nĩetĩkĩrĩkaga nĩ Ngai nĩ ũndũ wa kũnyiitana na mũtumia wake, na o naake mũtumia ũtarĩ mwĩtĩkia nĩetĩkĩrĩkaga nĩ Ngai nĩ ũndũ wa kũnyiitana na mũthuuri wake. Korwo tiguo kũrĩ, ciana ciao ingĩrĩ cia meehia; no rĩu ti cia meehia." 
1Corinthians7:15 No rĩĩrĩ, angĩkorwo ũcio ũteetĩkĩĩtie nĩekwenda kũmũtiga-rĩ, nĩarekwo athiĩ. Hĩndĩ ta ĩyo ũrĩa wĩtĩkĩĩtie, arĩ mũthuuri kana mũtumia, ndoohanĩĩtio na ũcio ũngĩ; amu Ngai aatwĩtire tũtũũranie na thaayũ." 
1Corinthians7:16 Wee mũtumia ũũĩ atĩa na ma kana hiihi ndũkahonokia mũthuuri waku? O nawe mũthuuri ũũĩ atĩa na ma kana hiihi ndũkahonokia mũtumia waku? 
1Corinthians7:17 O mũndũ o wothe nĩarekwo athondeke mĩikarĩre yake kũringana na kĩheeo kĩrĩa aaheirwo nĩ Mwathani, na aikare o ta ũrĩa aatariĩ ataaneetwo nĩ Ngai. Ũyũ nĩ watho ndĩraheana kũrĩ makanitha moothe." 
1Corinthians7:18 Angĩkorwo mũndũ eetirwo nĩ Ngai arĩ mũruu, nĩaikare ta mũndũ mũruu; angĩkorwo mũndũ eetirwo atarĩ mũruu, ndakarue." 
1Corinthians7:19 Amu kũrua kana kwaga kũrua itirĩ bata; bata nĩkũhingia maathani ma Ngai. 
1Corinthians7:20 O ũrĩa mũndũ eetirwo atariĩ, nĩaikare guo." 
1Corinthians7:21 Wetirwo ũrĩ ngombo? Ndũgatue ũndũ, no angĩkorwo wona mweke wa kũrekererio ndũkaae gũte mweke ũcio." 
1Corinthians7:22 Amu mũndũ ũrĩa wetirwo nĩ Mwathani arĩ ngombo nĩ mũndũ wa Mwathani ũtarĩ ngombo, na ũrĩa wetirwo atarĩ ngombo nĩatuĩkire ngombo ya Kristũ." 
1Corinthians7:23 Mwagũrirwo goro, kwoguo mũtigagĩtuĩke ngombo cia andũ." 
1Corinthians7:24 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o mũndũ nĩaikare arĩ na ngwatanĩro na Ngai na aikare o ũrĩa aatariĩ hĩndĩ ĩrĩa eetirwo." 
1Corinthians7:25 Ha ũhoro wa arĩa matahikanĩĩtie na arĩa matahikĩĩte-rĩ: ndirĩ na watho kuuma kũrĩ Mwathani, no nĩngũheana rĩciiria rĩakwa, ta mũndũ mwĩhokeku nĩ ũndũ wa tha cia Mwathani." 
1Corinthians7:26 Ngwĩciiria kũringana na mathĩĩna ma matukũ maya-rĩ, nĩ ũndũ mwega mũndũ angĩikara ũrĩa atariĩ." 
1Corinthians7:27 Angĩkorwo ũrĩ na mũtumia, ndũgaatigane naake. Ũngĩkorwo ndũhikanĩĩtie, ndũkaahikanie." 
1Corinthians7:28 No ũngĩhikania ndwĩkĩĩte meehia, na mũirĩĩtu angĩhika ndeekĩĩte meehia. Arĩa mahikania kana mahika nĩmagĩaga na mĩhang'o ya thĩ, na nĩ yo ndĩramũgitĩra." 
1Corinthians7:29 Ndĩroiga atĩrĩĩrĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mahinda marĩa matigarĩĩte nĩ maniini, na kwoguo arĩa mahikanĩĩtie nĩmaikare ta matahikanĩĩtie;" 
1Corinthians7:30 arĩa mararĩra maikare ta matararĩra; arĩa marĩ na gĩkeno maikare ta matakeneete; arĩa maragũra maikare ta matarĩ eene kĩrĩa magũrĩĩte; 
1Corinthians7:31 nao arĩa meehang'agia na maũndũ ma thĩ maikare ta matarĩ namo, tondũ thĩ ĩno ũguo ĩtarie yerekeire gũthira." 
1Corinthians7:32 Ngwenda mũikare mũtegwĩtanga. Mũndũ ũrĩa ũtahikanĩĩtie eriragĩria maũndũ ma Mwathani, na acaragia o ũrĩa angĩkenia Mwathani naguo." 
1Corinthians7:33 No mũndũ ũrĩa ũhikanĩĩtie acaragia maũndũ ma thĩ ma ũrĩa angĩkenia mũtumia wake. 
1Corinthians7:34 Kwoguo wendi wake nĩmũgayũkanu. Mũtumia ũrĩa ũtarĩ mũhiku kana mũirĩĩtu thingi, acaragia maũndũ ma gũkenia Mwathani nĩguo akorwo arĩ mũtheru mwĩrĩ o na roho, no ũrĩa mũhiku acaragia maũndũ ma gũũkũ thĩ ma ũrĩa angĩkenia mũthuuri wake." 
1Corinthians7:35 Ndĩramwĩra maũndũ maya nĩ ũndũ wa kwenda kũmũteithia no ti kũmũgiria ndĩramũgiria. Ndĩrenda mwĩkage o ũrĩa kwagĩrĩire, na mwĩheanage gũtungatĩra Mwathani mũtarĩ na kĩgirĩrĩria." 
1Corinthians7:36 No mũndũ angĩkorwo nĩekuona atĩ ndareeka ũrĩa kwagĩrĩire kũrĩ mũirĩĩtu ũrĩa oorĩĩtie amũhikie, na merirĩria maake nĩmamũkĩrĩĩtie hinya-rĩ, nĩmahikanie o ta ũguo ekwenda: macio ti meehia." 
1Corinthians7:37 No rĩĩrĩ, angĩkorwo mũndũ nĩatuĩte ngoroinĩ yake atekũringĩrĩrio nĩ mũndũ, na nĩahotaga gwatha merirĩria maake, atĩ nĩegũtũũria ndũgũ na mũirĩĩtu ũrĩa oorĩĩtie o na ategũkoma naake, nĩegwĩka wega." 
1Corinthians7:38 Kwoguo ũrĩa ũhikagia mũirĩĩtu ũrĩa oorĩĩtie nĩekaga wega, no ũrĩa ũtahikanagia nĩekaga wega makĩria." 
1Corinthians7:39 Mũtumia mũhiku nĩohanĩĩtio na mũthuuri wake hĩndĩ ĩrĩa yothe mũthuuriwe arĩ muoyo, no mũthuuri angĩkua mũtumia ũcio nĩmuohore, na angĩenda kũhika no ahikĩre mũndũ ũrĩa angĩenda, no mũndũ ũcio akorwo e Mũkristiano." 
1Corinthians7:40 No niĩ ngwĩciiria korwo no aikare ũguo ahaana no akoragwo akeneete makĩria. Ngwĩciiria o na niĩ ndĩ na Roho wa Ngai. 
1Corinthians8:1 Rĩu-rĩ, ha ũhoro ũrĩa mwandĩkire ũkoniĩ irio iria irutagĩrwo mĩhianano-rĩ, nĩtũũĩ atĩ: “Ithuothe nĩtũrĩ na ũmenyo.” Ũmenyo ũcio witũ ũtũmaga tũiyũrwo nĩ mwĩtĩĩo, no wendo nĩgwaka wakaga mũndũ." 
1Corinthians8:2 Mũndũ angĩkorwo akĩĩĩra atĩ nĩamenyeete ũndũ, nĩ ma atĩ ndaũmenyeete wega ta ũrĩa aagĩrĩirwo nĩkũũmenya." 
1Corinthians8:3 No mũndũ ũrĩa wendeete Ngai nĩamenyagwo nĩ Ngai. 
1Corinthians8:4 Kwoguo ha ũhoro wa kũrĩa irio iria irutĩirwo mĩhianano: nĩtũũĩ atĩ mũhianano nĩ kĩndũ gĩtarĩ muoyo na atĩ gũtirĩ Ngai ũngĩ tiga o ũrĩa ũmwe. 
1Corinthians8:5 O na angĩkorwo nĩkũrĩ ngai icio cia bakũ, igũrũ o na kana thĩ, na “ngai” ni nyingĩ o na “aathani” no aingĩ," 
1Corinthians8:6 ithuĩ tũrĩ na Ngai o ũmwe, na nĩ we Ithe witũ ũrĩa wombire indo ciothe, na tũtũũraga muoyo nĩ ũndũ wake; o na kũrĩ Mwathani o ũmwe tu, nĩ we Jesũ Kristũ, ũrĩa wahũthĩrirwo nĩ Ngai indo ciothe ikĩũmbwo, na nĩ we ũtũhotithagia gũtũũra muoyo." 
1Corinthians8:7 No rĩĩrĩ, ti andũ oothe marĩ na ũmenyo ũyũ. Amwe nĩ ũndũ wa kũmenyera mĩhianano-rĩ, kinya rĩu marĩaga irio icio magĩtuaga atĩ nĩ irio irutĩirwo mĩhianano, na tondũ thamiri ciao itirĩ hinya nĩmatuaga atĩ irio icio nĩigũtũma magĩe na thaahu." 
1Corinthians8:8 Atĩrĩĩrĩ, irio ti cio ingĩtũma twĩtĩkĩrĩke harĩ Ngai; tũtirĩ ũndũ tũgũte tũngĩaga kũrĩa irio icio, na tũtirĩ ũndũ tũkuongererwo tũngĩcirĩa." 
1Corinthians8:9 No rĩĩrĩ, menyereraai wĩyathi ũcio wanyu ndũkaanatũme arĩa matarĩ hinya wĩtĩkioinĩ magũe meehiainĩ." 
1Corinthians8:10 Tondũ mũndũ angĩkuona wee wĩĩraga atĩ wĩ na ũmenyo ũikarĩĩte kũu hekaarũinĩ ya mĩhianano ũkĩrĩa irio, nayo thamiri yake ĩkorwo nĩ hũthũ, githĩ ndekũũmĩrĩria o naake akĩrĩe irio icio iria irutĩirwo mĩhianano?" 
1Corinthians8:11 Atĩrĩĩrĩ, mũrũ kana mwarĩ wa Ithe witũ ũcio ũrĩa Kristũ aakuĩrĩire no oore nĩ ũndũ wa ũmenyo ũcio waku, tondũ thamiri yake nĩ hũthũ!" 
1Corinthians8:12 Hĩndĩ ĩyo no ũkorwo ũhĩtĩirie Kristũ nĩ ũndũ wa kũhĩtithia aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa angĩ, o na nĩ ũndũ wa gũtiihangia thamiri ciao iria itarĩ na hinya." 
1Corinthians8:13 Kwoguo angĩkorwo irio iria ndĩrarĩa no itũme mũrũ kana mwarĩ wa Awa eehie-rĩ, ndikĩagĩrĩirwo nĩkũrĩa irio icio rĩngĩ ndikaae gũtũma eehie." 
1Corinthians9:1 Githĩ niĩ ndirĩ na wĩyathi? Githĩ niĩ ndirĩ mũtũmwo? Na githĩ ndionire Jesũ Mwathani witũ? Na githĩ inyuĩ mũtikĩrĩ maciaro ma wĩra wakwa ũrĩa ndutagĩra Mwathani? 
1Corinthians9:2 O na angĩkorwo arĩa angĩ no moige atĩ ndirĩ mũtũmwo-rĩ, inyuĩ mũtingiuga ũguo. Tondũ wa ũrĩa mwĩ thĩinĩ wa Mwathani inyuĩ nĩ inyuĩ rũũri rwa kuonania atĩ niĩ ndĩ mũtũmwo." 
1Corinthians9:3 Rĩrĩa andũ mangeria, ũũ nĩguo ndĩtetagĩra:" 
1Corinthians9:4 Githĩ tũtiagĩrĩirwo nĩkũheagwo gĩa kũrĩa na kũnyua nĩ ũndũ wa wĩra witũ? 
1Corinthians9:5 Githĩ tũtirĩ na kĩhooto kĩa mũndũ gũtwaranaga na mũtumia wake ũrĩa wĩtĩkĩĩtie ng'endoinĩ ciitũ ta atũmwo arĩa angĩ na ta aariũ a nyina na Mwathani o na ta Petero? 
1Corinthians9:6 Kana no niĩ na Baranaba twagĩrĩirwo nĩkũruta wĩra nĩguo twĩyonere gĩa kũrĩa? 
1Corinthians9:7 Nĩ mũũthigari ũrĩkũ ũthiaga mbaara na akeerĩha we mwene? Nĩ mũrĩmi ũrĩkũ ũhandaga mũgũnda wa mĩthabibũ na ndarĩe matunda maayo? Ningĩ nĩ mũrĩithi ũrĩkũ ũrĩithagia mahiũ na ndanyue iria rĩamo? 
1Corinthians9:8 Mũreciiria ndĩraaria maũndũ maya o ta mũndũ? Githĩ o na Watho nduugĩĩte maũndũ o maya? 
1Corinthians9:9 Wathoinĩ wa Musa nĩkwandĩkĩĩtwo atĩ, “Ndũkoohe ndeegwa kanua hĩndĩ ĩrĩa ĩrahũũra ngano.” Ngai akiuga ũguo-rĩ, nĩ ndeegwa ararĩrĩra?" 
1Corinthians9:10 Githĩ ndaaragia ũhoro ũcio nĩ ũndũ witũ? Ũhoro ũcio wandĩkĩĩtwo nĩ ũndũ witũ, tondũ mũndũ ũrĩa ũrĩmaga na ũrĩa ũgethaga, eerĩ makoragwo me na mwĩhoko atĩ nĩmakaagaya magetha." 
1Corinthians9:11 Angĩkorwo nĩtũhandĩĩte mbegũ cia kĩĩroho gatagatĩinĩ kaanyu-rĩ, kaĩ akĩrĩ ũndũ mũnene tũngĩgetha indo cianyu cia gũũkũ thĩ?" 
1Corinthians9:12 Angĩkorwo arĩa angĩ me na kĩhooto gĩa kũgaya kuuma harĩ inyuĩ-rĩ, ithuĩ githĩ ti ithuĩ tũkĩrĩ nakĩo makĩria? Ĩndĩ ithuĩ tũtihũthĩrĩĩte kĩhooto kĩu, no nĩgũkirĩrĩria tũkiragĩrĩria maũndũinĩ moothe nĩ geetha tũtigeekĩre mũhĩnga Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ." 
1Corinthians9:13 Na githĩ mũtikũmenya atĩ arĩa marutaga wĩra wa Hekaarũ marĩaga kĩrĩa kiumanĩĩte na Hekaarũ? O na arĩa marutaga magongoona marĩaga kĩrĩa kiumanĩĩte na magongoona. 
1Corinthians9:14 Ũguo noguo Mwathani aathire arĩa mahunjagia Ũhoro Mwega atĩ matũũragio nĩ kĩrĩa kiumanĩĩte na Ũhoro ũcio Mwega. 
1Corinthians9:15 No niĩ ndirĩ ndahũthĩra o na kĩmwe kĩa ihooto icio, na ndirandĩka ũũ atĩ nĩ geetha ndĩĩtĩrie o na kĩmwe gĩacio. Nĩ kaba gũkua handũ ha mũndũ gũtua ũndũ ũrĩa ndĩ na kĩhooto gĩa kwĩganĩra wa tũhũ!" 
1Corinthians9:16 Angĩkorwo hunjagia ũhoro ũrĩa mwega-rĩ, ũguo ti ũndũ wa gũtũma niĩ ndĩtĩĩe, tondũ ũguo nĩguo njagĩrĩirwo nĩgwĩka. Kaĩ no ngorwo ndĩ thĩĩnainĩ ingĩaga kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega-ĩ!" 
1Corinthians9:17 Tondũ korwo wĩra ũyũ ndĩũrutaga nĩ ũndũ wa kwenda gwakwa-rĩ, nĩingĩheagwo mũcaara; no ndiũrutaga nĩkwenda, ndĩũrutaga tondũ nĩ wĩra ũrĩa ndĩhokeirwo nĩ Ngai." 
1Corinthians9:18 Mũcaara wakwa ũkĩrĩ ũrĩkũ? Nĩkũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega o ũguo tũhũ, itegwĩtia kĩrĩa njagĩrĩirwo nĩkũheeo nĩ ũndũ wa kũhunjia Ũhoro ũcio Mwega." 
1Corinthians9:19 Amu o na gũtuĩka niĩ ndirĩ ngombo ya mũndũ o na ũmwe, nĩndĩtuĩte ngombo ya andũ oothe nĩguo hote kũguucĩrĩria andũ aingĩ ũrĩa kũngĩhoteka." 
1Corinthians9:20 Rĩrĩa ngũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega kũrĩ Ayahudi njikaraga ta Mũyahudi nĩ geetha ndĩmaguucĩrĩrie; rĩrĩa ngũhunjĩria arĩa marĩ rungu rwa Watho o na itarĩ rungu rwa Watho, njikaraga o ta ndĩ rungu rwa Watho ũcio, nĩ geetha o nao ndĩmaguucĩrĩrie." 
1Corinthians9:21 O na rĩrĩa ngũhunjĩria arĩa marĩ nja ya Watho ũguo noguo njĩkaga: njikaraga ta ndĩ nja ya Watho, nĩ geetha o nao ndĩmaguucĩrĩrie. Ũguo ti kuuga atĩ ndiathĩkagĩra watho wa Ngai amu niĩ njathĩkagĩra Watho wa Kristũ." 
1Corinthians9:22 Kũrĩ arĩa matarĩ na hinya wĩtĩkioinĩ haanaga o ta o, nĩ geetha ndĩmaguucĩrĩrie. Nduĩkaga maũndũ moothe kũrĩ andũ oothe, nĩ geetha ngerie na njĩra ciothe kũhonokia amwe aao." 
1Corinthians9:23 Maũndũ macio moothe ndĩmeekaga nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega, nĩguo o na niĩ ngaagaya kĩraathimo kĩaguo." 
1Corinthians9:24 Na githĩ mũtiũũĩ atĩ andũ hĩndĩ ĩrĩa marĩ macindanoinĩ ma gũteng'era nĩ aingĩ mateng'eraga, ĩndĩ no ũmwe wao wamũkagĩra kĩheeo? O na inyuĩ gĩteng'ereei nĩguo mũkaamũkĩra kĩheeo kĩu." 
1Corinthians9:25 Mũndũ o wothe ũrĩa ũkoragwo macindanoinĩ macio ehataga na akehaarĩria thĩinĩ wa maũndũ moothe, o geetha aheeo kĩheeo kĩrĩa gĩtatũũraga, no ithuĩ tũkaaheeo thũmbĩ ĩrĩa ĩtagaathira." 
1Corinthians9:26 Kwoguo nditeng'eraga itarĩ na muorooto, na ngĩhũũrana-rĩ, ndiikagia ngundi o ro ũguo rĩerainĩ." 
1Corinthians9:27 Ĩndĩ mwĩrĩ wakwa ndĩũtuukithagia mawĩra maingĩ nĩ geetha thuutha wa kũhunjĩria andũ arĩa angĩ, o na niĩ mwene ndikaanatuĩke wa kũregwo." 
1Corinthians10:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ngwenda mũririkane ũrĩa gwatuĩkĩkire kũrĩ maithe maitũ arĩa maatwaranĩĩte na Musa. Oothe maamenyagĩrĩrwo nĩ itu na oothe nĩmaaringire Iria Ituune." 
1Corinthians10:2 Oothe maahaanire ta maabatithirio marĩ ituinĩ, na marĩ iriainĩ magĩtuĩka arũmĩrĩri a Musa." 
1Corinthians10:3 Ningĩ oothe maarĩaga irio cia kĩĩroho o ro imwe," 
1Corinthians10:4 na maanyuaga maaĩ ma kĩĩroho o ro mamwe. Maanyuaga kuuma ihigainĩ rĩa kĩĩroho rĩrĩa rĩamarũmagĩrĩra, narĩo ihiga rĩu rĩarĩ Kristũ we mwene." 
1Corinthians10:5 No o na kũrĩ ũguo-rĩ, aingĩ aao matiakenirie Ngai, na kwoguo nĩmaaniinĩirwo werũinĩ." 
1Corinthians10:6 Maũndũ macio meekĩkire nĩguo matuĩke kĩonereria giitũ, me ma gũtũkaania tũtigaatuĩke andũ a kwĩrirĩria maũndũ marĩa mooru, ta ũrĩa amwe aao meerirĩirie," 
1Corinthians10:7 O na ningĩ tũtigatuĩke ahooi mĩhianano ta ũrĩa amwe aao maahaanaga, ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Andũ nĩmaikarire thĩ kũrĩa na kũnyua, magĩcooka magĩũkĩra kũina.”" 
1Corinthians10:8 O na rekeei tũtige kũhũũra ũmaraaya ta ũrĩa amwe aao meekire, na nĩ ũndũ ũcio magĩkua andũ ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na ithatũ mũthenya o ũmwe." 
1Corinthians10:9 O na tũtikaagerie Kristũ ta ũrĩa amwe aao maamũgeririe nao makĩniinwo nĩ nyoka. 
1Corinthians10:10 O na tũtiagĩrĩirwo nĩgũteta ta ũrĩa amwe aao maatetire nao makĩniinwo nĩ Mũniinani. 
1Corinthians10:11 Maũndũ macio meekĩkire kũrĩ o nĩ geetha matuĩke kĩonereria kũrĩ arĩa angĩ, na tũkĩandĩkĩrwo marĩ ma gũtũtaara ithuĩ tũkinyĩrĩirwo nĩ mũthia wa mahinda wa maya." 
1Corinthians10:12 Mũndũ ũrĩa ũgwĩciiria atĩ nĩarũũgamĩĩte wega nĩemenyerere ndakaae kũgũa. 
1Corinthians10:13 Maũndũ marĩa mũgereetio namo kinya rĩu no marĩa makoragĩrĩra andũ. No rĩĩrĩ, Ngai nĩaigaga ciĩranĩro ciake, na ndarĩ hĩndĩ akaareka magerio makĩrie hinya ũrĩa mwĩ naguo; hĩndĩ ĩrĩa kwagĩa magerio, nĩarĩmũheaga hinya nĩguo mũndũ akahota kũmeetiiria na kũmoomĩrĩria." 
1Corinthians10:14 Kwoguo, eendwa aakwa, tigaai ũhoro wa kũhooya mĩhianano." 
1Corinthians10:15 Ndĩramwarĩria ta arĩ andũ agima ndĩraarĩria; nĩ ũndũ ũcio no mũkĩĩmenyere ũrĩa ndĩrenda kuuga. 
1Corinthians10:16 Gĩkombe gĩa kĩraathimo, na nokĩo tũcookagĩria Ngai ngaatho nakĩo, rĩrĩa tũgũkĩnyua-rĩ, githĩ tũtinyuanagĩra ithuothe thakame ya Kristũ? Mũgate ũrĩa twenyũranga-rĩ, rĩrĩa tũkũwenyũra githĩ tũtirĩanagĩra mwĩrĩ wa Kristũ?" 
1Corinthians10:17 O na angĩkorwo tũrĩ aingĩ, ithuothe tũrĩ mwĩrĩ ũmwe, tondũ mũgate nĩ ũmwe, na nĩguo ithuothe tũrĩaga." 
1Corinthians10:18 Tamwĩciiriei ũhoro wa andũ a Isiraeli; githĩ arĩa maarĩaga kĩrĩa kĩrutĩĩtwo kĩa igongoona matianyiitanagĩra wĩra wa kĩgongoonainĩ wa gũtungatĩra Ngai? 
1Corinthians10:19 Ndĩrakĩenda kuuga atĩa? Kaĩ hiihi ndĩroiga atĩ kĩrĩa kĩrutagĩrwo mĩhianano kĩrĩ ũndũ kiugĩĩte? Kana mũhianano ũrĩ ũndũ uugĩĩte? 
1Corinthians10:20 Aaca! Ndĩrenda kuuga atĩ kĩrĩa ĩrutagĩrwo kĩrutagĩrwo ngoma no ti Ngai ũrĩa wa ma, na ndikwenda inyuĩ mũtuĩke a ngwatanĩro na ngoma." 
1Corinthians10:21 Mũtingĩnyuĩra gĩkombe kĩa Mwathani na mũnyuĩre kĩa ngoma, o na mũtingĩrĩĩra meethainĩ ya Mwathani na mũrĩĩre ya ngoma." 
1Corinthians10:22 Kaĩ tũkwenda Mwathani aigue ũiru? Kana tũragĩciiria atĩ tũrĩ na hinya kũmũkĩra? 
1Corinthians10:23 “Maũndũ moothe nĩmeetĩkĩrĩĩtio,” no kaĩ ti maũndũ moothe marĩ meega-ĩ! “Maũndũ moothe nĩmeetĩkĩrĩĩtio,” no kaĩ ti moothe marĩ uumithio-ĩ!" 
1Corinthians10:24 Mũndũ ndagaacarie kwĩguna we mwene, no nĩacarie wega wa arĩa angĩ." 
1Corinthians10:25 Kĩrĩa gĩothe kĩendagio ndũũnyũ ya nyama no mũrĩe, na mũtikoorie kĩũria o na kĩmwe kũringana na thamiri yanyu." 
1Corinthians10:26 Tondũ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Thĩ yothe nĩ ya Mwathani, na indo ciothe iria irĩ kuo no ciake.”" 
1Corinthians10:27 Mũngĩĩtĩrwo irio nĩ mũndũ ũtarĩ mwĩtĩkia na mũigue atĩ nĩmũkwenda gũthiĩ kũrĩanĩra naake-rĩ, thiĩi mũrĩe kĩndũ o gĩothe kĩrĩa mũngĩheeo mũtekũũria ciũria kũringana na thamiri cianyu." 
1Corinthians10:28 No hĩndĩ ĩyo mũraarĩa mũndũ angĩmwĩra atĩrĩ, “Irio ici irutĩirwo mĩhianano,” hĩndĩ ĩyo mũtigacirĩe nĩ ũndũ wa ũcio wamwĩra, o na ningĩ nĩ ũndũ wa thamiri." 
1Corinthians10:29 Hĩndĩ ĩrĩa ndoiga ũhoro wa thamiri, ndiroiga ũhoro wa thamiri yaku, no nĩ ya mũndũ ũcio ũngĩ. No mũndũ ũngĩ ahota kũũria atĩrĩ, “Gĩtũmi kĩa thamiri yakwa gwathĩkĩra wendi wa thamiri ya mũndũ ũngĩ nĩ kĩĩ?" 
1Corinthians10:30 Angĩkorwo niĩ nĩngũcookeria Ngai ngaatho nĩ ũndũ wa kĩrĩa ndĩraarĩa-rĩ, nĩ kĩĩ gĩgũgĩtũma mũndũ anjambie nĩ ũndũ wa irio icio ndĩracookia ngaatho nĩ ũndũ wacio?”" 
1Corinthians10:31 Angĩkorwo nĩkũrĩa, kũnyua o na kana gwĩka ũndũ ũngĩ o wothe-rĩ, ĩkaagaai ũndũ ũcio nĩ ũndũ wa kũgoocithia Ngai." 
1Corinthians10:32 Ikaragaai na mĩikarĩre mĩega mũtikaae gũtuĩka mũhĩnga kũrĩ Ayahudi kana andũ a Ndũũrĩrĩ, o na kana kanitha wa Ngai." 
1Corinthians10:33 Ĩkagaai ta ũrĩa na niĩ njĩkaga; ngeragia gũkenia andũ oothe na njĩra ciothe, ngĩcaragia wega wa andũ oothe handũ ha gũcaria wega wakwa niĩ mwene nĩguo makaahonoka." 
1Corinthians11:1 Mwĩgerekanagiei na niĩ o ta ũrĩa niĩ ndĩgerekanagia na Kristũ. 
1Corinthians11:2 Nĩndamũgaathĩrĩria tondũ nĩmũndirikanaga hingo ciothe mũrũmĩĩtie ũrutani ũrĩa ndamũtigĩire. 
1Corinthians11:3 No rĩĩrĩ, nĩngwenda mũmenye atĩ Kristũ nĩ we mũtwe wa mũndũ mũrũme o wothe, naake mũndũ mũrũme nĩ we mũtwe wa mũtumia, naake Ngai nĩ we mũtwe wa Kristũ." 
1Corinthians11:4 Mũndũ mũrũme o wothe akĩhooya kana akĩratha maũndũ ehumbĩrĩĩte mũtwe nĩaconorithagia mũtwe wake. 
1Corinthians11:5 Naake mũtumia o wothe akĩhooya kana akĩratha maũndũ atahumbĩrĩĩte mũtwe wake, nĩaconorithagia mũtwe wake; ndarĩ na ũtiganu na mũtumia mwenje njuĩrĩ yothe." 
1Corinthians11:6 Angĩkorwo mũtumia ndekwĩhumbĩra mũtwe-rĩ, nĩakĩenjwo. No angĩkorwo kũrenga njuĩrĩ kana kwenjwo biũ nĩ ũndũ wa gũconorithia mũtumia-rĩ, nĩakĩĩhumbĩre mũtwe." 
1Corinthians11:7 Mũndũ mũrũme ndaagĩrĩirwo nĩkwĩhumbĩra tondũ we nĩ mũhiano na riiri wa Ngai. No mũtumia nĩ riiri wa mũndũ mũrũme; 
1Corinthians11:8 amu mũndũ mũrũme ndoombirwo kuuma harĩ mũtumia, no mũtumia oombirwo kuuma harĩ mũndũ mũrũme." 
1Corinthians11:9 Ningĩ mũndũ mũrũme ndoombirwo nĩ ũndũ wa mũtumia, no mũtumia oombirwo nĩ ũndũ wa mũndũ mũrũme." 
1Corinthians11:10 Kwoguo nĩkĩo mũtumia aagĩrĩirwo nĩkwĩyoha gĩtambaya mũtwe nĩ ũndũ wa araika. 
1Corinthians11:11 No rĩĩrĩ, ũtũũroinĩ witũ thĩinĩ wa Mwathani mũtumia ndangĩhota gũikara arĩ wiki, o naake mũndũ mũrũme ndangĩhota gũikara arĩ wiki." 
1Corinthians11:12 Tondũ o ta ũrĩa mũtumia aarutirwo harĩ mũndũ mũrũme, no taguo mũndũ mũrũme aciaragwo nĩ mũtumia, na indo ciothe ciumaga kũrĩ Ngai." 
1Corinthians11:13 Ta mwĩyũriei inyuene kana nĩ wega mũtumia kũhooya Ngai atehumbĩrĩĩte mũtwe. 
1Corinthians11:14 Githĩ mũtikũmenya kũringana na ũũndũire atĩ mũndũ mũrũme arĩ na njuĩrĩ nene nĩ ya kũmũconorithia? 
1Corinthians11:15 Na atĩ mũtumia arĩ na njuĩrĩ nene nĩ ũthaka wake? Tondũ njuĩrĩ ya mũtumia aheetwo ĩrĩ kĩndũ gĩa kwĩhumbĩra. 
1Corinthians11:16 Na kũngĩgĩa na mũndũ ũgũkararia ũhoro ũcio, nĩamenye atĩ ithuĩ o na kana makanitha ma Ngai tũtirĩ mũtugo ũngĩ tũngĩĩtĩkĩra." 
1Corinthians11:17 Kũringana na ũhoro ũrĩa ũrũmĩrĩire haaha mũhuro, ndikũmũgaatha, tondũ ngwatanĩro cianyu cia mahooya handũ ha gũthondeka nĩgũthũũkia ithũũkagia." 
1Corinthians11:18 Wa mbere nĩ atĩ rĩrĩa mwacemania ta kanitha, ndĩraigua atĩ nĩmũkoragwo na njatũkano gatagatĩinĩ kaanyu; maũndũ mamwe marĩa ndĩraigua nĩndĩrameetĩkia." 
1Corinthians11:19 (No mũhaka kũgĩe na njatũkano gatagatĩinĩ kaanyu nĩguo arĩa meetĩkĩĩtie na ma mooneke.) 
1Corinthians11:20 Rĩrĩa mwacemania ti irio cia Mwathani mũrĩaga," 
1Corinthians11:21 tondũ hĩndĩ ĩrĩa mwaikara thĩ kũrĩa o mũndũ arĩaga irio iria ookire nacio, na kwoguo amwe magatigwo mahũũtiĩ rĩrĩa arĩa angĩ marĩĩtwo." 
1Corinthians11:22 Kaĩ mũtarĩ na mĩciĩ yanyu mũngĩhota kũrĩĩra na kũnyuĩra? Kana nĩkũnyarara mũnyararĩĩte kanitha wa Ngai na mũkeenda gũconora arĩa matarĩ na kĩndũ? Rĩu ngũmwĩra atĩa? Mũgwĩciiria nĩngũmũgaathĩrĩria? Aaca, ndingĩmũgaathĩrĩria nĩ ũndũ wa mũtugo ũcio!" 
1Corinthians11:23 Amu ũhoro ũrĩa ndaamũkĩrire kuuma kwĩ Mwathani, nĩguo ndamũkinyĩirie atĩ: ũtukũ ũrĩa Mwathani Jesũ akunyanĩirwo, nĩoire mũgate," 
1Corinthians11:24 agĩcookeria Ngai ngaatho, akĩwenyũra akiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ mwĩrĩ wakwa ũrĩa ũheanĩĩtwo nĩ ũndũ wanyu. Ĩkagaai ũũ nĩ geetha mũndirikanage.”" 
1Corinthians11:25 Nao marĩĩkia kũrĩa irio cia hwaĩinĩ agĩĩka o ta ũguo, akĩoya gĩkombe akiuga atĩrĩ, “Gĩkombe gĩĩkĩ nĩ kĩrĩĩkanĩro kĩerũ thĩinĩ wa thakame yakwa. Ĩkagaai ũũ hingo ciothe mũkĩnyua gĩkombe gĩĩkĩ nĩ geetha mũndirikanage.”" 
1Corinthians11:26 Tondũ hingo ciothe rĩrĩa mũrĩrĩaga mũgate ũyũ, na mũkanyuĩra gĩkombe gĩĩkĩ, mũriumbũraga gĩkuũ kĩa Mwathani kinya hĩndĩ ĩrĩa agooka." 
1Corinthians11:27 Ũrĩa ũrĩaga mũgate wa Mwathani kana akanyuĩra gĩkombe gĩake ataagĩrĩire, eehagia mwĩrĩ na thakame ya Mwathani." 
1Corinthians11:28 Kwoguo no mũhaka mũndũ akaamba gwĩtuĩria mbere ya kũrĩa mũgate na kũnyuĩra gĩkombe. 
1Corinthians11:29 Tondũ mũndũ ũrĩa ũrĩaga mũgate, na akanyuĩra gĩkombe atekũmenya atĩ nĩ mwĩrĩ na thakame ya Mwathani, nĩetuagĩra we mwene." 
1Corinthians11:30 Kĩu nĩkĩo gĩtũmĩĩte andũ aingĩ gatagatĩinĩ kaanyu maage hinya na marũare, na amwe makue." 
1Corinthians11:31 Korwo no twambe twĩtuĩrie ithuĩ eene, tũtirĩ hĩndĩ tũngĩgaatuĩrwo nĩ Ngai." 
1Corinthians11:32 No rĩrĩa Mwathani atũciirithia nĩtũherithagio nĩguo tũtikaanatuĩrwo hamwe na thĩ. 
1Corinthians11:33 Kwoguo, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, hĩndĩ ĩrĩa mwacemania kũrĩa irio cia Mwathani, etanagĩrĩraai." 
1Corinthians11:34 Angĩkorwo mũndũ nĩahũũtiĩ-rĩ, nĩarĩagĩre gwake mũciĩ nĩ geetha gũcemania kwanyu gũtikaanatũme mũtuĩrwo. Ha maũndũ macio mangĩ, nĩngaamathondeka ndooka." 
1Corinthians12:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndikwenda mũikare mũtooĩ ũhoro wa iheeo cia Roho Mũtheru." 
1Corinthians12:2 Nĩmũũĩ atĩ hĩndĩ ĩrĩa mwarĩ andũ mateetĩkĩĩtie, nĩmwahĩtithagio na njĩra nyingĩ mũgatwarĩrĩrio kũhooya mĩhianano ĩtarĩ muoyo." 
1Corinthians12:3 Kwoguo nĩngwenda mũmenye atĩ gũtirĩ mũndũ ũtongoragio nĩ Roho wa Ngai ũngiuga, “Jesũ aronyiitwo nĩ kĩrumi!” Na gũtirĩ mũndũ ũngiuga “Jesũ nĩ Mwathani” atatongoreetio nĩ Roho Mũtheru." 
1Corinthians12:4 Atĩrĩĩrĩ, iheeo nĩ cia mĩthemba mĩingĩ, no Roho ũrĩa ũciheanaga nĩ ũmwe." 
1Corinthians12:5 Mawĩra ma ũtungati nĩ ma mĩthemba mĩingĩ, no moothe matungataga Mwathani ũmwe." 
1Corinthians12:6 Ũhoti wa kũruta wĩra nĩ wa mĩthemba mĩingĩ, no Ngai ũrĩa ũheaga andũ oothe ũhoti wa kũruta wĩra mũna kana mũna no ũmwe." 
1Corinthians12:7 Ngai nĩaheaga mũndũ o mũndũ ũndũ wa kuonania atĩ mũndũ ũcio e na Roho, naguo ũndũ ũcio ũgatuĩka wa kũguna andũ oothe." 
1Corinthians12:8 Naake Roho ũcio nĩaheaga mũndũ ũmwe ũũgĩ wa mũciarĩre, na akahe ũngĩ ũteithio wa kwĩgĩĩra na ũũgĩ." 
1Corinthians12:9 Roho o ro ũcio aheaga mũndũ ũmwe wĩtĩkio, na ũrĩa ũngĩ ũhoti wa kũhonania." 
1Corinthians12:10 Roho o ro ũcio aheaga mũndũ ũmwe hinya wa kũringa ciama, ũngĩ hinya wa ũrathi, na ũngĩ hinya wa gũthuurania iheeo cia Roho na iria itarĩ cia Roho, ũngĩ hinya wa kwaria na thiomi ng'eni, na ũngĩ hinya wa gũtaũra thiomi icio." 
1Corinthians12:11 Wĩra ũcio wothe ũrutagwo nĩ Roho o ũmwe; agakĩhe mũndũ o mũndũ kĩheeo mwanya, kũringana na wendi wake." 
1Corinthians12:12 Kristũ ahaana ta mwĩrĩ ũrĩa ũkoragwo wĩ na ciĩga nyingĩ no nĩ ũmwe; ciĩga ciaguo ciothe o na akorwo nĩ nyingĩ ithondekaga mwĩrĩ o ũmwe. 
1Corinthians12:13 Amu ithuothe tũrĩ Ayahudi kana andũ a Ndũũrĩrĩ, ngombo kana tũtarĩ ngombo twabatithirio nĩ Roho o ro ũmwe tũgĩtuĩka mwĩrĩ ũmwe, na tũkĩnyuithio Roho o ro ũcio ũmwe." 
1Corinthians12:14 Na rĩĩrĩ, mwĩrĩ ndũkoragwo ũrĩ wa kĩĩga kĩmwe, nĩ wa ciĩga nyingĩ." 
1Corinthians12:15 Kũgũrũ kũngiuga atĩ, “Tondũ ti niĩ guoko ndirĩ wa mwĩrĩ ũyũ,” kuuga ũguo gũtingĩtũma gũtige gũtuĩka kĩĩga kĩa mwĩrĩ ũcio." 
1Corinthians12:16 O na kuo gũtũ kũngiuga atĩ, “Tondũ ti niĩ riitho ndirĩ wa mwĩrĩ ũyũ” kuuga ũguo, gũtingĩtũma gũtige gũtuĩka kĩĩga kĩa mwĩrĩ ũcio." 
1Corinthians12:17 Korwo mwĩrĩ wothe no riitho-rĩ, mũndũ angĩiguaga na kĩ? Ningĩ korwo mwĩrĩ wothe no gũtũ-rĩ, mũndũ angĩnungagĩra na kĩ?" 
1Corinthians12:18 No ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ Ngai eekĩrire ciĩga ciothe thĩinĩ wa mwĩrĩ, o kĩĩga kũringana na ũrĩa eendire gĩkorwo kĩhaana." 
1Corinthians12:19 Korwo ciĩga ciothe no kĩĩga kĩmwe-rĩ, mwĩrĩ ũngĩkĩrĩ kũ?" 
1Corinthians12:20 Ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ ciĩga nĩ nyingĩ, no mwĩrĩ nĩ ũmwe." 
1Corinthians12:21 Atĩrĩĩrĩ, riitho rĩtingĩhota kwĩra guoko atĩ, “Ndirĩ na bata nawe!” Kana mũtwe wĩre magũrũ atĩ, “Ndirĩ na bata na inyuĩ!”" 
1Corinthians12:22 Handũ ha ũguo ciĩga cia mwĩrĩ iria cionekaga itarĩ na hinya nĩcio irĩ bata makĩria. 
1Corinthians12:23 Ciĩga cia mwĩrĩ iria tũtuaga atĩ itirĩ na gĩtĩĩo mũno nĩtũciheaga gĩtĩĩo makĩria, na iria itoonekaga ta irĩ njega nĩtũcimenyagĩrĩra mũno." 
1Corinthians12:24 Iria thaka tiguo tũciĩkaga. Ngai oombire mwĩrĩ na akĩhe ciĩga iria itarĩ bata gĩtĩĩo kĩnene," 
1Corinthians12:25 nĩguo mwĩrĩ ndũkaagayanio, na ciĩga ciothe imenyanagĩrĩre, o kĩĩga gĩkamenyerera kĩrĩa kĩngĩ." 
1Corinthians12:26 Kĩĩga kĩmwe kĩngĩgĩa na thĩĩna, ciothe igathĩĩnĩka hamwe nakĩo; kĩmwe kĩngĩtũũgĩrio, ciothe igakenanĩra nakĩo." 
1Corinthians12:27 Inyuothe mwĩ mwĩrĩ wa Kristũ, na o mũndũ nĩ kĩĩga kĩa guo." 
1Corinthians12:28 Na rĩĩrĩ, Ngai nĩaigĩĩte thĩinĩ wa kanitha mbere atũmwo, keerĩ anabii, gatatũ arutani, na aringi ciama, ahonania, ateithania, aathani, na arĩa maaragia na thiomi ng'eni." 
1Corinthians12:29 Andũ acio oothe-rĩ, anga nĩ atũmwo? Oothe nĩ anabii? Oothe nĩ arutani? Kana oothe nĩ aringi a ciama?" 
1Corinthians12:30 Oothe me na iheeo cia kũhonania? Oothe nĩmaaragia na thiomi? Oothe nĩ ataũri a thiomi ng'eni? 
1Corinthians12:31 Kaba kwĩrirĩria kwanyu gũkorwo kũrĩ kwa iheeo iria irĩ bata mũno. Atĩrĩĩrĩ, nĩngũmuonereria njĩra ĩngĩ ĩrĩa njagĩrĩru makĩria." 
1Corinthians13:1 Atĩrĩĩrĩ, ingĩhota kwaria thiomi cia andũ, o na njarie na rũthiomi rwa araika na ngorwo ndirĩ na wendani, haana o ta kĩndũ kĩa rũthuku kĩrĩa kĩgambaga kĩaringwo, kana o ta ngengere." 
1Corinthians13:2 Ningĩ ingĩkorwo ndĩ na ũhoti wa ũrathi, ngamenyaga maũndũ moothe marĩa marĩ hithoinĩ, ngagĩa na ũũgĩ wothe, na ngakorwo ndĩ na wĩtĩkio wothe kinya ngahota gũthaamia irĩma no ngorwo itarĩ na wendani ndirĩ bata o na haniini." 
1Corinthians13:3 Ningĩ o na ingĩheana indo ciakwa ciothe, na nengerane mwĩrĩ wakwa ũcinwo, no ngorwo ndirĩ na wendani, ndirĩ ũndũ ingĩĩguna naguo." 
1Corinthians13:4 Wendani nĩũkiragĩrĩria na nĩũtuganaga. Wendani ndũrĩ ũiru kana mwĩtĩĩo kana mwĩgaatho; 
1Corinthians13:5 wendani ndũcaragia ũrĩa ũngĩĩguna guo mwene, ndũrĩ rũtũrĩko, ndũraakaraga, na ndwĩcookagia;" 
1Corinthians13:6 wendani ndũkenagĩra ũũru, no ũkenagĩra ũhoro wa ma." 
1Corinthians13:7 Wendani ũũmagĩrĩria maũndũ moothe, ũgeetĩkia maũndũ moothe; ũkeerĩgĩrĩra maũndũ moothe, na ũgakirĩrĩria maũndũ moothe." 
1Corinthians13:8 Wendani ndũthiraga. Moorathi nĩmagaathira, kwaria na thiomi ng'eni nĩgũgaathira, o na ũũgĩ nĩũgaathira." 
1Corinthians13:9 Tondũ ũrathi witũ na ũũgĩ ũkoragwo ũtarĩ mũkinyanĩru; 
1Corinthians13:10 amu hĩndĩ ĩrĩa ũndũ ũrĩa mũkinyanĩru ũgooka, ũrĩa ũtarĩ mũkinyanĩru nĩgũthira ũgaathira." 
1Corinthians13:11 Hĩndĩ ĩrĩa ndaarĩ mwana, ndaaragia ta mwana, ngeciiragia ta mwana, o na ngataũkagĩrwo nĩ maũndũ ta mwana. No hĩndĩ ĩrĩa ndatuĩkire mũndũ mũgima, ngĩtigana na wana." 
1Corinthians13:12 Amu rĩu tũrona maũndũ ta arĩ mũhiano ũtekuoneka wega gĩciicioinĩ, no hĩndĩ ĩyo tũkaamuona ũthiũ kwa ũthiũ. Rĩu njũũĩ maũndũ mamwe, no hĩndĩ ĩyo nĩngaamenya moothe, o ta ũrĩa niĩ njũĩyo wega nĩ Ngai." 
1Corinthians13:13 Nĩ ũhoro wa ma atĩ maũndũ maya matatũ nĩmegũtũũra: wĩtĩkio, kĩĩrĩgĩrĩro, na wendani, no ũrĩa mũnene makĩria nĩ wendani." 
1Corinthians14:1 Rekeei wendani ũtuĩke muorooto wanyu, na mwĩriragĩrie mũno iheeo cia kĩĩroho, na makĩria kĩheeo gĩa kũhunjia ũhoro wa Ngai." 
1Corinthians14:2 Mũndũ ũrĩa waragia na thiomi ndakoragwo akĩarĩria andũ no akoragwo akĩarĩria Ngai, tondũ andũ matitaũkagĩrwo nĩ ũrĩa aroiga; akoragwo akĩneana hitho cia ũhoro wa ma ahotithĩĩtio nĩ hinya wa Roho." 
1Corinthians14:3 No mũndũ ũrĩa ũheanaga ũhoro wa Ngai akoragwo akĩarĩria andũ akamateithia, akamoomĩrĩria, na akamahooreria." 
1Corinthians14:4 Mũndũ ũrĩa waragia na thiomi ng'eni eteithagia arĩ o wiki, no ũrĩa ũheanaga ũhoro wa Ngai ateithagia kanitha wothe." 
1Corinthians14:5 No nyende inyuothe mũkorwo mũkĩaria na thiomi ng'eni, no makĩria ingĩenda mũno inyuothe mũkorwo na kĩheeo gĩa kũheana ũhoro wa Ngai. Tondũ mũndũ ũrĩa ũheanaga ũhoro wa Ngai arĩ bata gũkĩra ũrĩa waragia na thiomi ng'eni, tiga no hakorirwo na ũrĩa ũhotaga gũtaũra thiomi nĩguo ateithie kanitha wothe." 
1Corinthians14:6 Rĩu aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ingĩũka kũrĩ inyuĩ ngĩaragia na thiomi ng'eni ndamũteithia na kĩ? Hatirĩ ũndũ o na ũmwe ingĩmũteithia naguo ingĩmũteithia o rĩrĩa ngũmũguũrĩria ũhoro kuuma kwĩ Ngai, kana rĩrĩa ngũmuongerera ũũgĩ, ũrathi, o na kana ũrutani." 
1Corinthians14:7 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũndũ angĩmenya atĩa nĩ kĩĩ kĩrainwo angĩkorwo mĩgambo ya indo iria ihũthagĩrwo cia kũina na itirĩ muoyo ta mũtũũrirũ kana kĩnanda, itingĩkũũrĩkana?" 
1Corinthians14:8 Ningĩ angĩkorwo mũhũũri wa kĩng'oora ndanagambia ũrĩa kĩagĩrĩire-rĩ, nũũ ũngĩĩhaarĩria gũthiĩ mbaara?" 
1Corinthians14:9 O na inyuĩ rĩrĩa mũkwaria na thiomi ng'eni itekũmenyeka-rĩ, nũũ ũngĩmenya ũrĩa mũroiga? Na githĩ mũtikĩhaana ta mũrakĩarĩria rũhuuho?" 
1Corinthians14:10 Thĩinĩ wa thĩ nĩkũrĩ thiomi nyingĩ na gũtirĩ o na rũmwe rũtarĩ ũrĩa ruugĩĩte. 
1Corinthians14:11 Angĩkorwo ndiũĩ rũthiomi rũrĩa rũraario-rĩ, mũndũ ũrĩa ũrarwaria nĩ mũgeni harĩ niĩ, na o na niĩ ndĩ mũgeni harĩ we." 
1Corinthians14:12 Ũguo noguo o na inyuĩ, tondũ nĩmwĩriragĩria mũno kũgĩa na iheeo cia Roho-rĩ, no mũhaka mũcihũthagĩre nĩ ũndũ wa gwaka kanitha." 
1Corinthians14:13 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũrĩa waragia na thiomi ng'eni, nĩahooe aheeo hinya wa gũcitaũra." 
1Corinthians14:14 Nĩ amu ingĩhooya na thiomi ng'eni, roho wakwa nĩguo ũrahooya, no meciiria maakwa matirĩ hamwe naguo." 
1Corinthians14:15 Ngũgĩĩka atĩa rĩu? Ngũhooya na roho na hooe na meciiria; nyine na roho o na nyine na meciiria. 
1Corinthians14:16 Ũngĩkĩhooya na kĩĩroho giiki-rĩ, mũndũ ũrĩa mũrĩ naake angĩkiuga “Ameni” atĩa mahooyainĩ maaku ma gũcookia ngaatho na ndarakĩmenya ũrĩa ũroiga?" 
1Corinthians14:17 Wahota gũcookia ngaatho na mahooya meega mũno no mũndũ ũrĩa mũrĩ naake aage gũteithĩka o na haniini. 
1Corinthians14:18 Nĩngũcookeria Ngai ngaatho tondũ nĩnjaragia na thiomi ng'eni makĩria maanyu inyuothe. 
1Corinthians14:19 No kanithainĩ ingĩenda kwaria ciugo ithaano iria andũ mekũmenya, nĩguo ndĩmarute maũndũ gũkĩra kwaria ciugo ngiri ikũmi na thiomi ng'eni." 
1Corinthians14:20 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tigaai gũtuĩka ta ciana meciiriainĩ maanyu; nĩ kaba mũtuĩke ta tũkenge maũndũinĩ marĩa mooru, no meciiriainĩ mũtuĩke agima." 
1Corinthians14:21 Thĩinĩ wa Maandĩko Mwathani ekuuga atĩrĩ: “Ngaarĩria andũ aya na thiomi ng'eni, ngaamaarĩria na tũnua twa ageni, no o na ndeeka ũguo, matikaanjigua.”" 
1Corinthians14:22 Kwoguo kĩheeo gĩa kwaria na thiomi ng'eni ti rũũri rwa andũ arĩa meetĩkĩĩtie, no nĩ rwa arĩa mateetĩkĩĩtie. No kĩheeo gĩa kũheana ũhoro wa Ngai nĩ kĩa arĩa meetĩkĩĩtie, ti kĩa arĩa mateetĩkĩĩtie." 
1Corinthians14:23 Atĩrĩĩrĩ, kanitha wothe ũngĩcemania andũ oothe maambĩrĩrie kwaria na thiomi ng'eni, andũ arĩa matarĩ Akristiano kana arĩa mateetĩkĩĩtie mangĩtoonya githĩ matingĩmwĩta agũrũki?" 
1Corinthians14:24 No inyuothe mũngĩkorwo mũkĩheana ũhoro wa Ngai, mũndũ ũtarĩ Mũkristiano kana mũndũ ũteetĩkĩĩtie angĩtoonya ũrĩa ekũigua kuuma harĩ inyuothe nĩguo ũngĩmũciirithia na ũtũme amenye meehia maake." 
1Corinthians14:25 Maũndũ marĩa mahithe thĩinĩ wa ngoro yake nĩmekwĩyonania, naake acooke aturie ndu ahooe Ngai akiuge atĩrĩ, “Nĩ ma Ngai arĩ hamwe na inyuĩ!”" 
1Corinthians14:26 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndĩrenda kuuga atĩrĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa mwĩ na ngwatanĩro ya mahooya mũndũ ũmwe ahota gũkorwo na rwĩmbo, ũngĩ ũrutani, ũngĩ ũhoro aguũrĩirio nĩ Ngai, ũngĩ ũhoro ekwaria na thiomi ng'eni na ũngĩ gũtaarĩria ũrĩa kũreerwo. Maũndũ macio moothe nĩmeekagwo na muorooto wa gwaka kanitha." 
1Corinthians14:27 Angĩkorwo nĩmũkwaria na thiomi ng'eni, nĩkwarie andũ eerĩ na makĩingĩha atatũ, o mũndũ thuutha wa ũrĩa ũngĩ, na o mũndũ akĩaria ũngĩ agakorwo agĩtaũra." 
1Corinthians14:28 No angĩkorwo gũtirĩ mũndũ wa gũtaũra, mũndũ ũcio wa kwaria na thiomi ng'eni nĩakire thĩinĩ wa kanitha; nĩeyarĩrie na ngoro yake na aarĩrie Ngai." 
1Corinthians14:29 Nao andũ arĩa mekũheana ũhoro wa Ngai nĩmaarie eerĩ kana atatũ, nao acio angĩ magĩthuuthuurie mĩario ĩyo." 
1Corinthians14:30 No rĩĩrĩ, mũndũ ũmwe akĩaria, mũndũ ũngĩ wa acio marĩ ho angĩguũrĩrio ũhoro nĩ Ngai, mũndũ ũcio ũraaria nĩakire." 
1Corinthians14:31 Inyuothe no mũheane ũhoro wa Ngai, o mũndũ akaheana thuutha wa ũrĩa ũngĩ, nĩguo arĩa angĩ oothe merute, na oothe magĩteithĩke." 
1Corinthians14:32 Kĩheeo gĩa kũheana ũhoro wa Ngai nĩkĩmenyererwo nĩ mũndũ ũrĩa ũraaria," 
1Corinthians14:33 amu Ngai ti Ngai wa kũhũũrithania andũ nĩ Ngai wa thaayũ. O ta ũrĩa kũhaana makanithainĩ moothe ma andũ a Ngai," 
1Corinthians14:34 atumia me thĩinĩ wa kanitha maagĩrĩirwo nĩ gũkorwo makirĩĩte. Amu matiĩtĩkĩrĩĩtio kwaria, no maagĩrĩirwo nĩgwathĩka o ta ũrĩa Watho wa Ayahudi uugĩĩte." 
1Corinthians14:35 Angĩkorwo nĩkũrĩ na ũndũ mangĩenda kũmenya wega-rĩ, nĩmooragie athuuri aao me mũciĩ, tondũ nĩ ũndũ wĩ thoni mũtumia kwaria thĩinĩ wa kanitha." 
1Corinthians14:36 Ũhoro wa Ngai-rĩ, nĩ inyuĩ hiihi mwoimire naguo? Kana hiihi no inyuĩ inyuiki ũkinyĩire?" 
1Corinthians14:37 Angĩkorwo mũndũ nĩegwĩciiria nĩ mũnabii kana arĩ na kĩheeo gĩa kĩĩroho nĩagĩrĩirwo nĩkũmenya atĩ, ũhoro ũyũ ndamwandĩkĩra nĩ watho kuuma kwĩ Mwathani." 
1Corinthians14:38 Mũndũ ũrĩa ũtooĩ ũguo o naake Ngai nderũmbũyanagia naake. 
1Corinthians14:39 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, rekeei meciiria maanyu meciiragie ũhoro wa kũheana ũhoro wa Ngai, no mũtikarigagĩrĩrie ũhoro wa kwaria na thiomi ng'eni." 
1Corinthians14:40 No rĩĩrĩ, maũndũ moothe nĩmeekagwo wega na mũtaratara ũrĩa wagĩrĩire." 
1Corinthians15:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩngwenda kũmũririkania Ũhoro ũrĩa Mwega ũrĩa niĩ ndamũhunjĩirie, na mũkĩwamũkĩra, na noguo mũtũire mwĩtĩkĩĩtie na mũrũmĩĩtie." 
1Corinthians15:2 Ũhoro ũcio nĩguo ũrĩtũmaga mũgĩe na ũhonokio angĩkorwo nĩmũrĩikaraga mũũrũmĩĩtie, tiga no mũkorirwo mwawĩtĩkirie o ũguo tũhũ." 
1Corinthians15:3 Amu ndamũhunjĩirie ũhoro wa bata mũno ũrĩa o na niĩ ndaamũkĩrĩĩte. Ũhoro ũcio nĩguo ũyũ: kũringana na maandĩko Kristũ nĩakuire nĩ ũndũ wa meehia maitũ; 
1Corinthians15:4 nĩathikirwo, na mũthenya wa ĩtatũ akĩriũkio o ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo Maandĩkoinĩ." 
1Corinthians15:5 O na ningĩ nĩeyonanirie kũrĩ Petero, na agĩcooka akĩyonania kũrĩ atũmwo arĩa ikũmi na eerĩ." 
1Corinthians15:6 Nĩacookire akĩyonania hĩndĩ o ĩmwe kũrĩ andũ arĩa meetĩkĩĩtie makĩria ma magana mataano. Amwe a acio rĩu nĩmakuĩte no aingĩ aao me o muoyo. 
1Corinthians15:7 Thuutha ũcio nĩacookire akĩyonania kũrĩ Jakubu na agĩcooka akĩyonania kũrĩ atũmwo marĩ oothe. 
1Corinthians15:8 Thuutha wao oothe nĩeyonanirie kũrĩ niĩ, o na akorwo haana ta mũndũ waciarirwo atarĩ mũkinyu." 
1Corinthians15:9 Amu niĩ nĩ niĩ mũnyiinyi biũ harĩ atũmwo oothe, na o na ndiagĩrĩirwo nĩgwĩtwo mũtũmwo tondũ nĩndanyariirire kanitha wa Ngai." 
1Corinthians15:10 No wega wa Ngai nĩguo ũtũmĩĩte haane ũguo ndariĩ, na wega ũcio harĩ niĩ ndwarĩ wa tũhũ. O na kũrĩ ũguo nĩndarutire wĩra makĩria ma atũmwo arĩa angĩ oothe, no ti niĩ ndaũrutire warutirwo nĩ wega wa Ngai ũrĩa ũkoragwo hamwe na niĩ." 
1Corinthians15:11 Atĩrĩĩrĩ, akorwo nĩ niĩ ndamũhunjĩirie kana nĩ angĩ, ũguo nĩguo tũhunjagia, na nĩguo inyuothe mwĩtĩkĩĩtie." 
1Corinthians15:12 Angĩkorwo ũhoro ũrĩa tũhunjagia nĩ atĩ Kristũ nĩariũkirio kuuma kũrĩ akuũ-rĩ, nĩ kĩĩ gĩgĩtũmaga amwe aanyu moige atĩ arĩa akuũ matikaariũka?" 
1Corinthians15:13 Ningĩ angĩkorwo arĩa akuũ matikaariũka-rĩ, o naake Kristũ ndakĩriũkirio." 
1Corinthians15:14 Angĩkorwo Kristũ ndakĩriũkirio-rĩ, kũhunjia gwitũ no gwa tũhũ, o na kuo gwĩtĩkia kwanyu no gwa tũhũ." 
1Corinthians15:15 Na ithuĩ no tũgĩtuĩke atĩ tũrĩ aira a Ngai a maheeni tondũ nĩtuumbũraga atĩ Ngai nĩariũkirie Kristũ kuuma kũrĩ arĩa akuũ o rĩrĩa, angĩkorwo arĩa akuũ matikaariũka, ataakĩmũriũkirie." 
1Corinthians15:16 Amu angĩkorwo arĩa akuũ matikaariũkio, o naake Kristũ ndakĩriũkirio." 
1Corinthians15:17 Angĩkorwo Kristũ ndariũkirio, wĩtĩkio wanyu nĩ wa tũhũ, na kwoguo mũtũũraga o meehiainĩ maanyu." 
1Corinthians15:18 Nao Akristiano arĩa maakuire meetĩkĩĩtie Kristũ nĩkũũra moorire. 
1Corinthians15:19 Angĩkorwo kĩĩrĩgĩrĩro giitũ harĩ Kristũ nĩ kĩa muoyo o ro ũyũ tũrĩ-rĩ, tũkĩagĩrĩirwo kũiguĩrwo tha gũkĩra mũndũ ũngĩ o wothe ũrĩ gũũkũ thĩ." 
1Corinthians15:20 No rĩu ũhoro ũrĩa wa ma nĩ atĩ Kristũ nĩariũkirio kuuma kũrĩ arĩa akuũ, agĩgĩtuĩka kĩonereria atĩ arĩa makomeete toro wa gĩkuũ nĩmakaariũkio." 
1Corinthians15:21 Tondũ o ta ũrĩa gĩkuũ gĩokire thĩ nĩ ũndũ wa mũndũ ũmwe, noguo kũriũka kwa arĩa akuũ guokire nĩ ũndũ wa mũndũ ũmwe." 
1Corinthians15:22 Ningĩ o ta ũrĩa andũ oothe makuaga thĩinĩ wa Adamu-rĩ, noguo oothe makaariũka thĩinĩ wa Kristũ." 
1Corinthians15:23 Na o mũndũ akaariũka ihinda rĩake: Kristũ nĩ we wambĩrĩirie kũriũka, nao arĩa mamwĩtĩkĩĩtie nĩ o makaamba kũriũka mũthenya ũrĩa Kristũ agacooka." 
1Corinthians15:24 Hĩndĩ ĩyo mũthia ũgĩkinye rĩrĩa Kristũ akaanengera Ngai, na nowe Ithe, ũthamaki, arĩĩkĩĩtie kũniina wathani ũngĩ wothe na ũhoti o na maahinya ma mĩthemba yothe." 
1Corinthians15:25 Tondũ Kristũ no mũhaka athamake kinya Ngai ahoote thũ ciothe aciige rungu rwa makinya maake. 
1Corinthians15:26 Thũ ya mũthia ĩrĩa ĩkaahootwo nĩ yo gĩkuũ. 
1Corinthians15:27 Amu Maandĩko moigaga atĩrĩ, “Ngai nĩaigire indo ciothe rungu rwa makinya maake.” Hĩndĩ ĩrĩa kwerwo atĩ nĩaigire indo ciothe rungu rwa makinya maake nĩkuonania atĩ Ngai we mwene ndanyiitithanĩĩtio na indo ciothe tondũ nĩ we waciigire rungu rwa makinya maake." 
1Corinthians15:28 Kwoguo hĩndĩ ĩrĩa indo ciothe igaakorwo irĩ rungu rwake, o naake Mũũriũ nĩakeeiga rungu rwa ũrĩa waigire indo icio ciothe rungu rwake; naake Ngai atuĩke maũndũ moothe kũrĩ andũ oothe." 
1Corinthians15:29 Andũ arĩa mabatithagio handũinĩ ha andũ arĩa akuũ-rĩ, mabatithagio nĩkĩ angĩkorwo gũtirĩ mwĩhoko atĩ arĩa akuũ nĩmakaariũka?" 
1Corinthians15:30 O na ithuĩ eene-rĩ, nĩ kĩĩ gĩtũmaga tũikare ũgwatiinĩ hĩndĩ ciothe?" 
1Corinthians15:31 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, niĩ ngoragwo ndĩ ũgwatiinĩ wa gĩkuũ mũthenya o mũthenya! Gwĩtĩĩa kũrĩa ndĩtĩĩaga nĩ ũndũ wanyu mũtũũrĩreinĩ witũ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ Mwathani witũ, nĩkuo kũrahotithia kuuga ũguo." 
1Corinthians15:32 Korwo andũ nĩ o gĩtũmi gĩakwa gĩa kũrũa na nyamũ cia gĩthaka gũũkũ Efeso-rĩ, igai rĩakwa nĩ kĩĩ? No angĩkorwo arĩa akuũ matikaariũkio no tũgĩĩke o ta ũrĩa kwĩragwo atĩ, “Kĩrekeei tũrĩe na tũnyue tondũ rũũciũ nĩtũgaakua.”" 
1Corinthians15:33 Tigaai kũheenererio: “Mũceera na mũkũndũ akũndũkaga o taake.” 
1Corinthians15:34 Tiganaai na meehia mũcookerere mĩtugo ĩrĩa mĩega. Nĩngũmwĩra ũndũ wa kũmũconora atĩ amwe aanyu matiũĩ Ngai. 
1Corinthians15:35 Mũndũ ahota kũũria atĩrĩ, “Andũ arĩa akuũ-rĩ, makaariũka atĩa? Makaariũka me na mwĩrĩ ũhaana atĩa?”" 
1Corinthians15:36 Wee ũkũũria ũguo kaĩ wĩ mũkĩĩgu atĩa? Mbegũ ĩrĩa ũhandaga-rĩ, nĩũkũmenya atĩ ndĩmeeraga ĩtaambĩĩte gũkua yo nyene?" 
1Corinthians15:37 Kĩrĩa wee ũhandaga nĩ mbegũ ya ngano kana mbegũ ĩngĩ ĩrĩ iiki, no ti mũmera ũrĩa ũcookaga gũkũra." 
1Corinthians15:38 Naake Ngai nĩ we ũheaga mbegũ o yothe mwĩrĩ ũrĩa we atuĩte nĩekũmĩhe; aheaga o mbegũ o yothe mwĩrĩ ũrĩa ũmĩagĩrĩire. 
1Corinthians15:39 Mĩĩrĩ ya ciũmbe ciothe iria irĩ muoyo ndĩhaanaine; ya andũ nĩ mwanya, ya nyamũ cia gĩthaka nĩ mwanya ya nyoni nĩ mwanya, na o na ya thamaki nayo nĩ mwanya." 
1Corinthians15:40 O na ningĩ nĩkũrĩ indo iria ikoragwo matuinĩ na iria ikoragwo gũũkũ thĩ, na riiri wa iria ikoragwo igũrũ tiguo wa iria irĩ gũũkũ thĩ." 
1Corinthians15:41 Riũa rĩ na riiri warĩo mwanya, mweri wĩ na riiri waguo, na njata o nacio i na riiri wacio. O na njata cio nyene itihaanaine tondũ riiri wa ĩmwe tiguo wa ĩrĩa ĩngĩ." 
1Corinthians15:42 Ũguo noguo gũkaahaana hĩndĩ ĩrĩa akuũ makaariũkio. Hĩndĩ ĩrĩa mwĩrĩ wathikwo ũkoragwo ũrĩ wa kũbutha, no ũkaariũka ũtarĩ wa kũbutha." 
1Corinthians15:43 Ningĩ hĩndĩ ĩrĩa mwĩrĩ ũgũthikwo ũkoragwo ũrĩ mũcong'i na ũtarĩ na hinya, no hĩndĩ ĩrĩa ũkaariũkio ũgaakorwo wĩ mũthaka na wĩ na hinya." 
1Corinthians15:44 Atĩrĩĩrĩ, mwĩrĩ ũyũ wa kĩndũire nĩguo ũthikagwo, no ũkĩriũkio ũkaariũka wĩ mwĩrĩ wa kĩĩroho. Angĩkorwo mwĩrĩ ũyũ wa kĩndũire wĩ kuo-rĩ, o naguo mwĩrĩ wa kĩĩroho wĩ kuo." 
1Corinthians15:45 Tondũ Maandĩko moigaga atĩrĩ, “Mũndũ wa mbere kũũmbwo, na nĩ we Adamu, nĩatuĩkire mũndũ wĩ muoyo,” no Adamu wa kũrigĩrĩria nĩ Roho ũrĩa ũheanaga muoyo." 
1Corinthians15:46 Mwĩrĩ ũcio wa kĩĩroho tiguo ũgĩaga mbere no nĩ ũrĩa wa ndũire, na thuutha waguo gũgooka ũcio wa kĩĩroho." 
1Corinthians15:47 Mũndũ wa mbere oimire tĩĩriinĩ na nĩ rũkũngũ, no mũndũ wa keerĩ oimire igũrũ." 
1Corinthians15:48 Kwoguo andũ arĩa marũmagĩrĩra maũndũ ma gũũkũ thĩ mahaanaine na mũndũ ũcio woimire na tĩĩriinĩ, nao arĩa marũmagĩrĩra maũndũ ma igũrũ, mahaanaine na ũcio woimire na igũrũ." 
1Corinthians15:49 Ningĩ o ta ũrĩa tũhaanaine na mũndũ ũcio woimire tĩĩriinĩ-rĩ, noguo tũkaahaanana na ũcio woimire igũrũ." 
1Corinthians15:50 Ndĩrenda kuuga atĩrĩĩrĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwĩrĩ na thakame itingĩhota kũgaya Ũthamaki wa Ngai. Ningĩ kĩndũ kĩbuthaga gĩtingĩhota kũgaya kĩrĩa gĩtabuthaga." 
1Corinthians15:51 Atĩrĩĩrĩ, nĩngũmũhithũrĩria hitho ndĩmwĩre atĩrĩ: ithuothe tũtigaakua, no nĩkũgarũrwo tũkaagarũrwo ithuothe ũrĩa tũhaana" 
1Corinthians15:52 o ihinda iniini ta kũbucia kwa riitho rĩrĩa karumbeeta ka mũthia gakaahuuhwo. Nĩ ũndũ karumbeeta nĩgakaahuuhwo, nao andũ arĩa akuũ mariũkio matarĩ a gũcooka kũbutha, na ithuĩ tũgarũrwo ũrĩa tũhaana." 
1Corinthians15:53 Amu kĩrĩa gĩkuaga no mũhaka kĩgarũrwo gĩtuĩke kĩndũ gĩtangĩkua; nakĩo kĩrĩa kĩbuthaga kĩgarũrwo gĩtuĩke kĩndũ gĩtangĩbutha. 
1Corinthians15:54 Atĩrĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa kĩrĩa kĩbuthaga gĩgaatuĩka kĩrĩa gĩtangĩbutha, na kĩrĩa gĩkuaga gĩtuĩke kĩrĩa gĩtangĩkua-rĩ, hĩndĩ ĩyo ũrĩa kwandĩkĩĩtwo Maandĩkoinĩ nĩũkaahinga. Tondũ kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Gĩkuũ nĩkĩniinĩĩtwo, ũhootani nĩũrĩĩkĩĩtie kwoneka!”" 
1Corinthians15:55 “Wee Gĩkuũ-rĩ, ũhootani waku ũkĩrĩ kũ? Wee Gĩkuũ-rĩ, hinya waku wa kũũnũha ũkĩrĩ ha?”" 
1Corinthians15:56 Meehia nĩ mo maheaga gĩkuũ hinya wa kũũnũha, na meehia namo maheagwo hinya nĩ Watho." 
1Corinthians15:57 Kĩrekeei tũcookagĩrie Ngai ngaatho tondũ nĩwe ũtũheaga ũhootani ahũthĩrĩĩte Mwathani witũ Jesũ Kristũ. 
1Corinthians15:58 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o inyuĩ nyendeete mũno, ikaragaai mũũmĩrĩirie na mũtekwenyenyeka. Rutagaai wĩra wa Mwathani hĩndĩ ciothe, ondũ nĩmũũĩ atĩ gũtirĩ wĩra o na ũmwe mũrutaga thĩinĩ wa Mwathani wĩ wa tũhũ." 
1Corinthians16:1 Ha ũhoro ũrĩa mwanyandĩkĩire ũkoniĩ mũhothi ũrĩa ũrutagwo wa gũteithia andũ a Ngai, ĩkagaai o ta ũrĩa ndaathire makanitha ma Galatia." 
1Corinthians16:2 O mũthenya wa kiumia mũndũ wanyu o wothe nĩagĩrĩirwo nĩkũhonokagia na kũigaga gĩcunjĩ kĩigana ũna kũringana na ũrĩa athũkũmĩĩte, nĩ geetha hatikaanagĩe bata wa gũcookanĩrĩria hĩndĩ ĩrĩa ngooka." 
1Corinthians16:3 Muona ndooka nĩmũgaathuura andũ ndĩmatũme na marũa matware gĩcunjĩ kĩu kĩanyu Jerusalemu. 
1Corinthians16:4 Angĩkorwo nĩhakooneka harĩ na bata wakwa wa tũtwarane nao, nĩngagĩthiĩ nao." 
1Corinthians16:5 Na rĩĩrĩ, itanooka kũrĩ inyuĩ nĩngwamba kũgerera Makedonia tondũ nĩnduĩte kũgerera kuo." 
1Corinthians16:6 Kwahoteka nĩngaikara na inyuĩ kwa ihinda rĩigana ũna, hiihi ihinda rĩa heho rĩothe. Hĩndĩ ĩyo nĩmũkandeithĩrĩria gũthiĩ na mbere na rũgendo rwakwa o kũrĩa ngeerekera gũthiĩ." 
1Corinthians16:7 Hĩndĩ ĩyo ndikwenda tũkoonana na inyuĩ ta arĩ kwĩhĩtũkĩra ndĩrehĩtũkĩra; ndĩrenda gũgaikara na inyuĩ kwa ihinda, Mwathani eenda." 
1Corinthians16:8 No rĩĩrĩ, nĩngũikara gũũkũ Efeso o kinya mũthenya wa Penitekosito," 
1Corinthians16:9 tondũ gũũkũ kwĩ na mweke mwega wa wĩra, na nĩ wĩra wĩ na uumithio, o na akorwo kwĩ na mĩhĩnga mĩingĩ." 
1Corinthians16:10 Na rĩĩrĩ, Timotheo angĩũka mũtugeei wega na mũreke aikaranie na inyuĩ atarĩ na guoya tondũ o naake arutaga wĩra wa Mwathani, o ta ũguo niĩ ndutaga." 
1Corinthians16:11 Kwoguo hatikaagĩe mũndũ o na ũmwe ũkũmũira. Mũteithĩrĩriei athiĩ na mbere na rũgendo rwake e na thaayũ amu arooka gũũkũ kũrĩ niĩ, na nĩtũmwetereire twĩ na aariũ na aarĩ a Ithe witũ." 
1Corinthians16:12 Ha ũhoro wa Apolo mũrũ wa Ithe witũ-rĩ, nĩndĩmũthaithaga ooke kũrĩ inyuĩ hamwe na andũ arĩa meetĩkĩĩtie no ndarĩ eetĩkĩra. Niĩ nguuga atĩ oona ihinda nĩarĩũka." 
1Corinthians16:13 Mwĩhũũgageei, na mũikarage mũrũmĩĩtie wĩtĩkio; gĩai na ũũmĩrĩru na hinya." 
1Corinthians16:14 Ĩkagaai maũndũ moothe na wendo. 
1Corinthians16:15 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩmũũĩ atĩ thĩinĩ wa Akaia andũ a mũciĩ wa Sitefana nĩ o maarĩ a mbere gwĩtĩkĩra Ũhoro ũrĩa Mwega. Ningĩ nĩmerutĩire nĩguo matungatagĩre andũ arĩa aamũre." 
1Corinthians16:16 Nĩndakĩmũthaitha mũmaathĩkagĩre o hamwe na andũ arĩa marutithanagia wĩra nao. 
1Corinthians16:17 Nĩngeneete mũno nĩ ũndũ wa Sitefana, Foritunato, na Akaiko tondũ wa gũũka kũrĩ niĩ handũ haanyu." 
1Corinthians16:18 Nĩmacanjamũrĩĩte ngoro yakwa o ta ũrĩa macanjamũrĩĩte cianyu. Andũ ta acio nĩmaagĩrĩirwo nĩkũheagwo gĩtĩĩo. 
1Corinthians16:19 Makanitha moothe ma Asia nĩmamũgeithia. Akula na Pirisila hamwe na andũ oothe a kanitha arĩa macemanagia mũciĩ kwao nĩmamũgeithia mũno thĩinĩ wa Mwathani. 
1Corinthians16:20 Araata oothe arĩa meetĩkĩĩtie a gũũkũ nĩmamũgeithia. Geithaniai mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ngeithi theru cia kũmumunyana. 
1Corinthians16:21 Nĩ niĩ Paũlũ ndaandĩka ũũ na guoko gwakwa. Niĩ Paũlũ nĩndamũgeithia. 
1Corinthians16:22 Mũndũ o wothe ũteendeete Mwathani aronyiitwo nĩ kĩrumi! Atĩrĩĩrĩ, Mwathani witũ nĩarooka!" 
1Corinthians16:23 Wega wa Mwathani Jesũ ũroikara na inyuĩ. 
1Corinthians16:24 Wendo wakwa ũroikara na inyuĩ inyuothe mwĩ thĩinĩ wa Kristũ. 
2Corinthians1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, niĩ ndatuĩkire mũtũmwo wa Kristũ Jesũ na ũndũ wa kwenda kwa Ngai, na kuuma kũrĩ mũrũ wa Ithe witũ Timotheo: Kũrĩ kanitha wa Ngai ũrĩa wĩ Korinitho, o hamwe na andũ a Ngai oothe arĩa me Akaia guothe:" 
2Corinthians1:2 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
2Corinthians1:3 Rekeei tũcookerie Ngai na Ithe wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ngaatho, o we Ithe witũ wĩ tha na nĩ we Ngai ũrĩa ũheanaga ũũmĩrĩru wothe!" 
2Corinthians1:4 We nĩatũũmagĩrĩria mathĩĩnainĩ maitũ moothe nĩguo o na ithuĩ tũkahota kũũmĩrĩria andũ arĩa angĩ hĩndĩ ĩrĩa me na mathĩĩna o ũrĩa mathĩĩna macio mangĩkorwo matariĩ. Nĩtũmoomagĩrĩria na ũũmĩrĩru ũrĩa tũũmagĩrĩrio naguo nĩ Ngai. 
2Corinthians1:5 Kristũ nĩanyariirirwo, na o na ithuĩ nĩtũnyariiragwo taake; o ta ũrĩa Kristũ oomĩrĩirio nĩ Ngai, ũguo noguo atũmaga o na ithuĩ tũũmĩrĩrio nĩ Ngai." 
2Corinthians1:6 Tũngĩthĩĩnio, tũthĩĩnagio nĩ ũndũ wanyu, nĩguo mũheeo ũũmĩrĩru na mũhonokio; tũngĩũmĩrĩrio o na inyuĩ nĩmũũmagĩrĩrio na mũkaheeo hinya wa kũhota gũkirĩrĩria mwĩ na ũũmĩrĩru mĩnyamaaro ĩrĩa o na ithuĩ tũkoragwo nayo." 
2Corinthians1:7 Kwoguo twĩ na mwĩhoko mũrũmu harĩ inyuĩ, tondũ nĩtũũĩ atĩ, mũnyarirĩitwo o ta ũrĩa tũnyariirĩĩtwo, na ũguo noguo mũũmagĩrĩrio o ta ũrĩa tũũmagĩrĩrio." 
2Corinthians1:8 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũkũmũririkania ũhoro wa mathĩĩna marĩa twarĩ namo bũrũriinĩ wa Asia. Mĩrigo ĩrĩa twakuuithirio yarĩ mĩnene na mĩritũ kinya tũkĩona ta tũgũthira." 
2Corinthians1:9 Twaiguaga ta tũtuĩrĩirwo kũũragwo; no rĩĩrĩ, gwekĩkire ũguo nĩguo tũtikeehokage hinya witũ, no twĩhokage o Ngai wiki ũrĩa ũriũkagia arĩa akuũ." 
2Corinthians1:10 Ngai nĩ we watũhonokirie kuuma mũtinoinĩ ũcio mũũru wa gĩkuũ na nĩegũthiĩ na mbere gũtũhonokia; kwoguo twĩ na mwĩhoko atĩ o na rĩu nĩegũtũhonokia. 
2Corinthians1:11 Atĩrĩĩrĩ, mũngĩtũteithĩrĩria na gũtũhoera, mahooya maingĩ marĩa tũhoeirwo nĩmegũcookio, na Ngai nĩegũtũraathima, na andũ aingĩ nĩmegũcookeria Ngai ngaatho nĩ ũndũ witũ." 
2Corinthians1:12 Ithuĩ nĩtũkwĩraha tondũ thamiri ciitũ nĩitũmenyithagia na ma atĩ ũrĩa tũikaraga gũũkũ thĩ, na makĩria ũrĩa tũikaranagia na inyuĩ, tũkoragwo tũtongoreetio nĩ ũthingu na wĩhokeku ũrĩa tũheagwo na ũndũ wa hinya wa wega wa Ngai, ti na ũndũ wa ũũgĩ wa andũ." 
2Corinthians1:13 Tũmwandĩkagĩra maũndũ marĩa mũngĩhota gũthooma na kũmenya ũrĩa maroiga. O na angĩkorwo rĩu mũtũmenyaga o haniini-rĩ, ngwĩhoka atĩ nĩmũgaatũmenya biũ," 
2Corinthians1:14 nĩguo atĩ Mũthenya wa Mwathani witũ Jesũ wakinya mũkeeraha nĩ ũndũ witũ ta ũrĩa o na ithuĩ tũkeeraha nĩ ũndũ wanyu. 
2Corinthians1:15 Rĩrĩa ndabangĩĩte gũũka kwanyu rĩa mbere-rĩ, nĩndaarĩ na ma ya maũndũ macio moothe, nĩguo mũraathimwo maita meerĩ." 
2Corinthians1:16 Nĩ ũndũ ũcio ngĩkĩbanga atĩ nyambe njũkĩre kũu kwanyu ngĩthiĩ Makedonia, na njookere o kuo ngiuma Makedonia nĩ geetha mũũhe ũteithio wa gũthiĩ Judea." 
2Corinthians1:16 Nĩ ũndũ ũcio ngĩkĩbanga atĩ nyambe njũkĩre kũu kwanyu ngĩthiĩ Makedonia, na njookere o kuo ngiuma Makedonia nĩ geetha mũũhe ũteithio wa gũthiĩ Judea." 
2Corinthians1:17 Ngĩbanga ũguo-rĩ, kaĩ ndakĩhaanaga mũgarũ? Hĩndĩ ĩrĩa ngũthondeka mĩbango yakwa-rĩ, kaĩ hiihi thondekaga na ũndũ wa kwĩyenda atĩ nĩguo hotage kuuga “ĩĩni”, “ĩĩni”, na “aaca”, “aaca” hĩndĩ o ĩmwe?" 
2Corinthians1:18 Amu o ta ũrĩa Ngai arĩ mwĩhokeku, ithuĩ tũtiamwĩrĩire “Ĩĩ” na “Aaca.”" 
2Corinthians1:19 Tondũ rĩĩrĩ, Jesũ Kristũ Mũrũ wa Ngai ũrĩa twamũhunjĩirie niĩ, Sila, na Timotheo-rĩ, ti Jesũ wa “Ĩĩ” na “Aaca.” No nĩ we “ĩĩ” ya Ngai;" 
2Corinthians1:20 amu we nĩ we “ĩĩ” thĩinĩ wa ciĩranĩro ciothe cia Ngai. Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga tuuge “Ameni” tũhotithĩĩtio nĩ Jesũ Kristũ tũkĩgooca Ngai. 
2Corinthians1:21 Atĩrĩĩrĩ, Ngai we mwene, o we Ngai ũrĩa watwamũrire, nĩatũmaga ithuĩ na inyuĩ tũgĩe na kĩĩrĩgĩrĩro kĩa muoyo twĩ thĩinĩ wa Jesũ Kristũ." 
2Corinthians1:22 Nĩatwĩkĩrĩĩte rũũri rwakuonania atĩ tũrĩ aake na agatwĩkĩra Roho wake Mũtheru ngoroinĩ ciitũ arĩ mũrũũgamĩrĩri wa kĩrĩa gĩothe atũigĩire. 
2Corinthians1:23 Ngai nĩ mũira wakwa, o na nĩoĩ ngoro yakwa ũrĩa ĩtariĩ, atĩ ndaagire gũũka Korinitho nĩ ũndũ wa kũmũcaaĩra!" 
2Corinthians1:24 Ũguo ti kuuga atĩ nĩtũrenda kũmwatha ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgwĩtĩkia; tiga o atĩ ithuĩ tũrutithanagia wĩra na inyuĩ nĩguo mũkenage amu ũhoroinĩ wa gwĩtĩkia mũtũire mwĩhandĩĩte wega. 
2Corinthians2:1 Kwoguo ngĩgĩtua atĩ ti wega gũũka kwanyu rĩngĩ kũmũiguithia kĩeha. 
2Corinthians2:2 Tondũ ingĩkĩmũiguithia kĩeha-rĩ, niĩ na niĩ ingĩgĩkenio nũũ, na no inyuĩ mũngĩngenia, o inyuĩ njiguithĩĩtie kĩeha?" 
2Corinthians2:3 Gĩtũmi gĩa kũmwandĩkĩra, nĩndigooke mũcooke mũnjiguithie kĩeha. Tondũ-rĩ, inyuĩ nĩ inyuĩ mũngĩngenia na nĩnjũũĩ atĩ gĩkeno gĩakwa nokĩo kĩanyu." 
2Corinthians2:4 “Nĩ gũkorwo rĩrĩa ndamwandĩkĩire ndamwandĩkĩire ndĩ na kĩeha na thĩĩna mũnene wa ngoro, ngĩitaga maithori; ndiamwandĩkagĩra nĩ geetha mũmake, no nĩ geetha mũmenye ũrĩa ndĩmwendeete na wendo mũnene.”" 
2Corinthians2:5 Atĩrĩĩrĩ, mũndũ angĩkorwo nĩaiguithanĩĩtie kĩeha-rĩ, ti niĩ aiguithĩĩtie, amũiguithĩĩtie inyuothe, o mũndũ o haniini. (Ndĩroiga ũguo nĩguo ndikaahaane ta ngũhinyĩrĩria mũndũ ta ũcio.)" 
2Corinthians2:6 Kwoguo kũherithio kũrĩa aherithĩĩtio nakuo nĩ aingĩ aanyu nĩkũmũiganĩĩte. 
2Corinthians2:7 Mũndũ ũcio mwagĩrĩirwo rĩu nĩkũmuohera na kũmũũmĩrĩria nĩguo atige gũikara amakĩĩte mũno. 
2Corinthians2:8 Nĩndamũthaitha mũmuonie atĩ nĩmũmwendeete. 
2Corinthians2:9 Kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire ndĩmwandĩkĩre marũa macio nĩ geetha ndĩmũgerie nĩguo menye kana nĩmwathĩkagĩra ũrĩa ndĩmwĩraga. 
2Corinthians2:10 Mũndũ ũrĩa muohera o na niĩ nĩndĩmuohagĩra. Tondũ rĩrĩa ndoohera mũndũ, angĩkorwo niĩ ndĩ na ũndũ wa kũmuohera, niĩ ndĩmuohagĩra nĩ ũndũ wanyu, Kristũ e hamwe na niĩ." 
2Corinthians2:11 Twĩkaga ũguo nĩguo tũtikahootwo nĩ Caitaani amu nĩtũũĩ mĩbango yake. 
2Corinthians2:12 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa ndakinyire Teroa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ, nĩndakorire Mwathani ahaarĩirie ũndũ ũcio." 
2Corinthians2:13 No rĩĩrĩ, nĩndatangĩkire ngoro mũno tondũ ndiakorire Tito mũrũ wa Ithe witũ kuo. Kwoguo ngiugĩra andũ a kũu ũhoro, ngĩcooka ngĩthiĩ Makedonia." 
2Corinthians2:14 No rĩĩrĩ, Ngai arogaathwo tondũ nĩatũmaga tũhootane hingo ciothe twĩ thĩinĩ wa Kristũ. Ningĩ nĩatũtũmaga tũkamenyithie thĩ yothe ũhoro wa Kristũ, ũhaana ta mũtararĩko mwega mũno." 
2Corinthians2:15 Amu ithuĩ tũhaana ta mũtararĩko wa ũbaani mwega ũrutĩirwo Ngai nĩ Kristũ, wĩ gatagatĩinĩ ka arĩa marahonokio na arĩa maroora." 
2Corinthians2:16 Mũtararĩko ũcio kũrĩ arĩa maroora ũhaana ta uumĩĩte gĩkuũinĩ na ũmaroreetie gĩkuũinĩ, no kũrĩ arĩa marahonokio ũhaana ta uumĩĩte muoyoinĩ na ũmaroreetie muoyoinĩ. Naake nũũ ũngĩhota gwĩka maũndũ macio?" 
2Corinthians2:17 Tondũ ithuĩ tũtihaana ta andũ aingĩ arĩa matuaga ũhoro wa Ngai ta kĩndũ gĩtarĩ kĩene, twaragia tũtarĩ na ũhinga, tũrĩ andũ matũmĩĩtwo nĩ Ngai we mwene, na twaragia mbere yake twĩ ndungata cia Kristũ." 
2Corinthians3:1 Hiihi nĩtũraiguĩka ta tũrambĩrĩria kwĩgaatha rĩngĩ? Kana hiihi nĩtũgũkĩenda marũa magũtũgaathĩrĩria tũgĩũka kũrĩ inyuĩ kana tũkiuma kũrĩ inyuĩ ta andũ arĩa angĩ? 
2Corinthians3:2 Inyuĩ nĩ inyuĩ marũa maitũ ma gũtũgaathĩrĩria, maandĩkĩĩtwo ngoroinĩ ciitũ, nĩguo mathoomagwo na mamenyagwo nĩ andũ oothe." 
2Corinthians3:3 Inyuĩ nĩ inyuĩ marũa maandĩkĩĩtwo nĩ Kristũ marĩa atwaraga na mooko maitũ; matiandĩkĩĩtwo na rangi, maandĩkĩĩtwo na Roho wa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo. Ningĩ, marũa macio matiandĩkĩĩtwo tũhengereinĩ twa mahiga, maandĩkĩĩtwo ngoroinĩ cia andũ." 
2Corinthians3:4 Ũcio nĩguo mwĩhoko ũrĩa twĩhokeete Ngai naguo tũhotithĩĩtio nĩ Kristũ. 
2Corinthians3:5 Ithuĩ tũtirĩ ũndũ tũngĩhota gwĩka tũrĩ ithuiki, hinya witũ uumaga kũrĩ Ngai." 
2Corinthians3:6 Ngai nĩ we watũhotithirie gũtuĩka atungati a kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ, no ti kĩrĩa gĩkoragwo na watho wa kwandĩkwo, no nĩ kĩa watho wa Roho. Tondũ rĩĩrĩ, watho ũrĩa mwandĩke ũreehaga gĩkuũ no wa Roho ũreehaga muoyo." 
2Corinthians3:7 Watho ũcio wandĩkĩĩtwo tũhengereinĩ twa mahiga ũreehage gĩkuũ. Hĩndĩ ĩrĩa Ngai aanengagĩra Musa Watho ũcio riiri wake nĩwonekire. Amu o na gũtuĩka ũtheri ũrĩa warĩ ũthiũinĩ wa Musa ndwakengaga nĩwarĩ na hinya mũno, na andũ a Isiraeli matingĩahotire kũmũrora. Angĩkorwo Watho ũrĩa ũreehaga gĩkuũ nĩwarĩ na riiri ũguo-rĩ," 
2Corinthians3:8 na githĩ gũkenga kwa wĩra wa Roho gũtingĩgĩkorwo gũkĩrĩ kũnene mũno makĩria! 
2Corinthians3:9 Angĩkorwo ũndũ ũrĩa wareehire gũtuĩrwo warĩ na riiri mũnene ũguo-rĩ, ũhoro ũrĩa wareehire ũthingu na githĩ ndũngĩgĩkorwo na riiri mũno makĩria!" 
2Corinthians3:10 Kwoguo, ũndũ ũrĩa hĩndĩ ĩmwe warĩ na riiri nĩwaniinirwo riiri nĩ ũhoro ũrĩa wokire wĩ na riiri mũnene makĩria." 
2Corinthians3:11 Amu angĩkorwo ũndũ ũcio warĩ wa ihinda inyiinyi na nĩwarĩ na riiri mũnene ũguo-rĩ, githĩ ũhoro ũyũ wa gũtũũra ndũkĩrĩ na riiri mũnene mũno makĩria!" 
2Corinthians3:12 Ithuĩ tondũ twĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩu nĩtuumbũraga ũhoro tũtegwĩtigĩra. 
2Corinthians3:13 Tũtiĩhumbagĩra ũthiũ ta ũrĩa Musa eehumbagĩra na gĩtaama nĩguo andũ a Isiraeli matikoone gũkenga kwa ũtheri gũgĩthira ũthiũinĩ wake. 
2Corinthians3:14 Meciiria maao nĩmaahumbĩrirwo, na kinya ũũmũũthĩ hĩndĩ ĩrĩa andũ mathooma mabuku ma Kĩrĩĩkanĩro Kĩrĩa Gĩkũrũ, gĩtaama kĩu no gĩtũũraga kĩhumbĩrĩĩte meciiria maao. No rĩĩrĩ, mũndũ angĩnyiitana na Kristũ, gĩtaama kĩu nĩkĩeheraga." 
2Corinthians3:15 Kinya ũũmũũthĩ andũ mangĩthooma Watho wa Musa, gĩtaama kĩu nĩkĩhumbagĩra meciiria maao." 
2Corinthians3:16 No rĩĩrĩ, mũndũ angĩthiĩ harĩ Mwathani, gĩtaama kĩu nĩgĩthengagio." 
2Corinthians3:17 Rĩu-rĩ, “Mwathani nĩ we Roho, na harĩa Roho wa Mwathani arĩ, nĩharĩ na wĩyathi." 
2Corinthians3:18 Kwoguo ithuothe nĩtũhumbũrĩĩtio ũthiũ tũgagĩkengaga na riiri wa Mwathani. Na rĩĩrĩ, riiri o ũcio uumaga kwĩ Mwathani, o we Roho, ũtũgarũraga tũkahaanana naake tũgagĩkĩrĩrĩria o gũcangarara.”" 
2Corinthians4:1 Ngai atũheete wĩra ũyũ nĩ ũndũ wa tha ciake, na kwoguo gũtirĩ hĩndĩ tũngĩkua ngoro." 
2Corinthians4:2 Nĩtũreganĩĩte na maũndũ moothe ma hitho na ma thoni; nĩtũregeete gũthiaga na mĩthiĩre ya wara, o na tũtituaga kiugo kĩa Ngai kĩa maheeni. Ĩndĩ tũikaraga mbere ya Ngai twĩ na ũtheri ũrĩa wa ma, na nĩtũgeragia gũtũma andũ oothe matwende." 
2Corinthians4:3 Na rĩĩrĩ, angĩkorwo ũhoro ũrĩa mwega tũhunjagia nĩmũhithe-rĩ, ũhithĩĩtwo andũ arĩa maroora oiki." 
2Corinthians4:4 Meciiria ma andũ arĩa mateetĩkĩĩtie nĩmaigĩĩtwo ndumainĩ nĩ ngai ĩrĩa ya gũũkũ thĩ. Nĩmagirĩrĩirie kuona ũtheri ũkĩmatherera, ũtheri ũcio uumaga kũrĩ Ũhoro ũrĩa Mwega wa riiri wa Kristũ, o we ũrĩa ũhaanaine na Ngai kũna." 
2Corinthians4:5 Ithuĩ-rĩ, tũtihunjagia ũhoro witũ ithuĩ eene; tũhunjagia Jesũ Kristũ nĩ Mwathani, na atĩ ithuĩ tũrĩ ndungata cianyu nĩ ũndũ wa kwenda kwa Jesũ." 
2Corinthians4:6 Ngai ũrĩa woigire, “Ũtheri nĩũthere ndumainĩ!” no we watũmire ũtheri wake ũthere ngoroinĩ ciitũ, nĩguo ũtũme tũmenye riiri wa Ngai o riiri ũrĩa ũkengeete ũthiũinĩ wa Jesũ Kristũ." 
2Corinthians4:7 No rĩĩrĩ, ithuĩ tũrĩ na ũtonga ũyũ wa kĩĩroho-rĩ, tũhaana ta nyũngũ ciũmbĩĩtwo na rĩũmba nĩguo kũmenyeke atĩ hinya ũcio mũnene ũguo nĩ wa Ngai ti witũ." 
2Corinthians4:8 Ithuĩ nĩtũthĩĩnagio na njĩra ciothe no tũtiniinagwo; nĩtũkoragwo hĩndĩ ĩmwe na ĩmwe twĩ na nganja, no tũtirĩ twakua ngoro;" 
2Corinthians4:9 nĩtũthĩĩnagio no tũtirĩ hĩndĩ tũrĩ twatiganĩrio; twanatiihangio ũũru mũno, no tũtiniinagwo." 
2Corinthians4:10 Hingo ciothe tũkoragwo tũkuuĩĩte gĩkuũ kĩa Jesũ na mĩĩrĩ iitũ, nĩguo o naguo muoyo wa Jesũ wonekage mĩĩrĩinĩ iitũ." 
2Corinthians4:11 Ithuĩ hĩndĩ ĩrĩa yothe twĩ muoyo tũtũũraga tũrĩ ũgwatiinĩ wa gĩkuũ nĩ ũndũ wa Jesũ, nĩguo muoyo wake wonekanage thĩinĩ wa mĩĩrĩ ĩno iitũ ĩkuaga." 
2Corinthians4:12 Ũguo nĩkuuga atĩ gĩkuũ kĩrutaga wĩra thĩinĩ witũ, naguo muoyo ũkarutaga wĩra thĩinĩ wanyu." 
2Corinthians4:13 Maandĩko mekuuga atĩrĩ, “Ndaaririe tondũ nĩndeetĩkirie.” Ũguo noguo o na ithuĩ thĩinĩ wa Roho ũcio wa gwĩtĩkia twaragia tondũ nĩtwĩtĩkĩĩtie." 
2Corinthians4:14 Nĩtũũĩ atĩ Ngai ũrĩa wariũkirie Mwathani Jesũ nĩagaatũriũkia o na ithuĩ hamwe na Jesũ. Na rĩĩrĩ, nĩagaatũkuua ithuothe hamwe na inyuĩ atũtware mbere yake." 
2Corinthians4:15 Maũndũ moothe marĩa meekagwo, meekagwo nĩ ũndũ wanyu; nĩguo o ũrĩa wega wa Ngai ũrĩthiaga ũgĩkinyagĩra andũ aingĩ, andũ acio magacookagia ngaatho nĩ ũndũ wa riiri wa Ngai." 
2Corinthians4:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, tũtirĩ hingo tũũragwo nĩ hinya ngoro. O na angĩkorwo mĩĩrĩ iitũ nĩthiaga ĩkĩbuthaga na igũrũ-rĩ, na thĩinĩ ĩthiaga ĩkĩerũhagio o mũthenya." 
2Corinthians4:17 Thĩĩna ũyũ tũkoragwo naguo wa ihinda iniini, nĩguo ũtũhaaragĩria nĩ geetha tũkaaheeo riiri mũnene wa tene na tene ũrĩa ũkĩrĩĩte mathĩĩna moothe." 
2Corinthians4:18 Tondũ ithuĩ tũticaragia indo iria cionekaga, no tũcaragia iria itoonekaga. Tondũ iria cionekaga nĩ cia ihinda iniini, no iria itoonekaga nĩ cia gũtũũra kinya tene na tene." 
2Corinthians5:1 Tondũ nĩtũũĩ atĩ hema ĩno tũtũũraga thĩinĩ wayo, na nĩyo mĩĩrĩ ĩno iitũ, ĩngĩthario Ngai nĩatũthondekeire mũciĩ igũrũ, ũrĩa ũtaakĩĩtwo na mooko, wa gũtũũra tene na tene." 
2Corinthians5:2 Rĩu twĩ gũũkũ thĩ nĩtũcaayaga nĩ ũndũ nĩtwĩrĩragĩria gũtũũra mũciĩ ũcio witũ wa igũrũ," 
2Corinthians5:3 tũkeerirĩrĩa kũwĩhumba ta nguo tũtikaanakorwo twĩ njaga. 
2Corinthians5:4 Hĩndĩ ĩrĩa twĩ hemainĩ ĩno tũrĩ rĩu nĩtũcaayaga na mũcaayo wa kũigua tũhinyĩrĩirio; ti kuuga tũkuuga atĩ mwĩrĩ ũyũ tũrĩ naguo weherio, no ũrĩa tũkwenda no tũhumbwo ũcio wa igũrũ nĩguo mwĩrĩ ũyũ ũkuaga ũgarũrwo ũtuĩke wa gũtũũra muoyo." 
2Corinthians5:5 Ngai nĩ we ũtũhaarĩirie nĩ ũndũ wa kũgarũrwo kũu, naake nĩatũheete Roho wake atuĩke mũrũũgamĩrĩri wa kĩrĩa gĩothe atũigĩire." 
2Corinthians5:6 Nĩ ũndũ ũcio, nĩtũkoragwo twĩ na ũũmĩrĩru hingo ciothe. Tondũ nĩtũũĩ atĩ hĩndĩ ĩrĩa tũgũtũũra thĩinĩ wa mwĩrĩ ũyũ ta arĩ guo mũciĩ witũ tũkoragwo twĩ kũraaya na Mwathani." 
2Corinthians5:7 Nĩ amu tũthiaga na wĩtĩkio, tũtithiaga na ũrĩa tũrona." 
2Corinthians5:8 Nĩtũiyũrĩĩtwo nĩ ũũmĩrĩru, na nĩ kaba tuume mĩĩrĩinĩ ĩno iitũ tũtũũraga ta arĩ yo mĩciĩ iitũ." 
2Corinthians5:9 Kwoguo ithuĩ ũndũ ũrĩa twendaga mũno makĩria no gũkenia Mwathani, twĩ gũũkũ thĩ kana tũtarĩ kuo." 
2Corinthians5:10 Tondũ ithuothe no mũhaka tũkaarũũgama mbere ya gĩtĩ gĩa gũtuanĩra gĩa Kristũ, na o mũndũ nĩakaaheeo kĩrĩa aagĩrĩirwo nĩkũheeo kũringana na maũndũ marĩa aaneeka na mwĩrĩ wake marĩ meega kana marĩ mooru." 
2Corinthians5:11 Ithuĩ-rĩ, nĩtũũĩ gũtĩĩa Mwathani nĩkuuga atĩa, nĩkĩo tũgeragia kũguucĩrĩria andũ arĩa angĩ. Ngai nĩatũũĩ ũrĩa tũhaana, na ngwĩhoka atĩ o na niĩ nĩmũmenyeete na ngoro cianyu ũrĩa haana." 
2Corinthians5:12 Ti kũgeria tũrageria kwĩgaathĩrĩria harĩ inyuĩ rĩngĩ, no nĩkũmũhe tũramũhe mweke nĩguo mwĩrahe nĩ ũndũ witũ, nĩguo mũgĩage na ũndũ wa gũcookeria mũndũ ũrĩa wĩrahaga nĩ ũndũ wa ũrĩa ahaana akĩoneka, no ti ũrĩa ahaana ngoro." 
2Corinthians5:13 No rĩĩrĩ, angĩkorwo tũrĩ agũrũku, tũgũrũkĩĩte nĩ ũndũ wa Ngai, na angĩkorwo tũtirĩ agũrũku, tũhaana ũguo nĩ ũndũ wanyu." 
2Corinthians5:14 Wendo wa Kristũ nĩguo ũtwathaga, amu rĩu nĩtũũĩ atĩ angĩkorwo ũmwe nĩakuire nĩ ũndũ witũ ithuothe, ithuothe nĩtwakuanĩire hamwe naake." 
2Corinthians5:15 Kristũ aakuire nĩ ũndũ witũ ithuothe nĩguo arĩa megũtũũra matigatũũre nĩ ũndũ wao eene, no matũũre nĩ ũndũ wa ũrĩa wakuire na agĩcooka akĩriũkio nĩ ũndũ wao." 
2Corinthians5:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuuma rĩu tũtigũcooka gũtuĩra mũndũ kũringana na ũrĩa andũ meciiragia. O na akorwo twĩ hĩndĩ twatuagĩra Kristũ kũringana na ũrĩa andũ meciiragia, rĩu tũtiĩkaga ũguo." 
2Corinthians5:17 Kwoguo mũndũ angĩkorwo arĩ thĩinĩ wa Kristũ, atuĩkaga kĩũmbe kĩerũ; maũndũ moothe ma tene nĩgũthira mathiraga magooka meerũ." 
2Corinthians5:18 Maũndũ macio moothe meekagwo nĩ Ngai, na nĩaniinire ũthũ gatagatĩinĩ gaitũ naake ahũthĩire Jesũ Kristũ, na agĩtũhe wĩra wa kũiguithania andũ arĩa angĩ naake." 
2Corinthians5:19 Kwoguo ahũthĩire Kristũ, Ngai nĩaiguithanirie andũ oothe naake we mwene atekũmatarĩra meehia maao, na agĩtwĩhokera wĩra ũyũ wa kũmaiguithania naake." 
2Corinthians5:20 Kwoguo ithuĩ twĩ aarĩrĩria a Kristũ, na nĩ ta Ngai ũrathaithana na tũnua twitũ. Tũramũthaitha handũinĩ ha Kristũ mwĩtĩkĩre kũiguithanio na Ngai!" 
2Corinthians5:21 Ngai nĩatũmire Kristũ ũrĩa ũtaarĩ na meehia agĩe na meehia nĩ ũndũ witũ nĩguo na ithuĩ tũgae ũthingu wa Ngai twĩ thĩinĩ wa Kristũ. 
2Corinthians6:1 Tondũ wa ũrĩa tũrĩ aruti wĩra hamwe na Ngai-rĩ, nĩtwamũthaitha inyuĩ mũgĩĩte na wega wa Ngai mũtikaareke ũtuĩke wa tũhũ." 
2Corinthians6:2 Amu Ngai oigĩĩte atĩ: “Ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩru rĩakinya, nĩndagũthikĩrĩirie naguo mũthenya wa ũhonokanio wakinya ngĩgũteithia.” Atĩrĩĩrĩ-i, rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩu rĩagĩrĩru; ũyũ nĩguo mũthenya wa kũhonokio!" 
2Corinthians6:3 Ithuĩ tũtitũmaga hagĩe ũndũ ũngĩhĩnga mũndũ nĩguo ũtungati ũcio witũ ndũkoonerwo mahĩtia. 
2Corinthians6:4 Ithuĩ nĩtwĩyonanagia maũndũinĩ moothe atĩ tũrĩ ndungata cia Ngai nĩ ũndũ wa gũkirĩrĩria mathĩĩna na mĩnoga na gũthĩĩnĩka. 
2Corinthians6:5 Ningĩ twanahũũrwo na twanaikio njeera, o na twanareeherwo ngũĩ; twanarutithio mawĩra maritũ, twanoorwo nĩ toro o na kwaga kũrĩa irio." 
2Corinthians6:6 O na ningĩ tondũ wa gũtũũra na ũthingu, ũmenyo, gũkirĩrĩria, gũtugana, gũkorwo twĩ na Roho Mũtheru, kũgĩa na wendani ũtarĩ na wara," 
2Corinthians6:7 kwaria ũhoro wa ma, gũkorwo twĩ na hinya wa Ngai, na gũkorwo na ũthingu ũrĩ ta indo ciitũ cia mbaara cia gũtharĩkĩra na cia kwĩgitĩra." 
2Corinthians6:8 Rĩmwe nĩtũheagwo gĩtĩĩo, na rĩngĩ tũgaconorwo; rĩmwe nĩtũrumagwo, na rĩngĩ tũkagaathĩrĩrio. Tũtuagwo andũ a maheeni o rĩrĩa ithuĩ twaragia ũhoro wa ma;" 
2Corinthians6:9 tũhaana ta tũtoĩkaine, no nĩtũĩkaine nĩ andũ oothe; tũhaana ta tũkuĩte, no o ta ũrĩa mũratuona tũrĩ o muoyo. O na angĩkorwo nĩtũherithagio, tũtiũragagwo;" 
2Corinthians6:10 o na angĩkorwo nĩtũraakaragio ithuĩ tũkoragwo tũkeneete hingo ciothe; tuonekaga ta tũrĩ athĩĩni, no nĩtũtũmaga andũ aingĩ matonge; tuonekaga ta tũtarĩ kĩndũ, no indo ciothe nĩ ciitũ." 
2Corinthians6:11 Atĩrĩĩrĩ, Akorinitho aya, tũramwarĩria tũtarĩ na ũndũ tũkũmũhitha; nĩtũmũhingũrĩire ngoro ciitũ." 
2Corinthians6:12 Ithuĩ nĩtũmuoneetie wendo witũ no inyuĩ mũtituoneetie wendo wanyu. 
2Corinthians6:13 Rĩu ngwaria na inyuĩ ta arĩ ciana ciakwa ndĩraarĩria ndĩmwĩre atĩrĩ: “Twĩkageei maũndũ o ta marĩa tũmwĩkaga; tũhingũrĩreei ngoro cianyu!” 
2Corinthians6:14 Tigaai gũtuĩka a thiritũ ya arĩa mateetĩkĩĩtie, tondũ gũtingĩhoteka. Amu-rĩ, ũthingu na waganu ciahota kũiguana? Ningĩ ũtheri na nduma-rĩ, ciahota gũikarania?" 
2Corinthians6:15 Atĩrĩĩrĩ, Kristũ na Ngoma mahota kũiguana? Mũndũ ũrĩa wĩtĩkĩĩtie na ũrĩa ũteetĩkĩĩtie-rĩ, no magwatanĩre?" 
2Corinthians6:16 Hekaarũ ya Ngai yahota atĩa kũiguana na mĩhianano? Amu ithuĩ nĩ ithuĩ Hekaarũ ya Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo! O ta ũrĩa Ngai oigĩĩte atĩrĩ: “Nĩndĩtũũranagia na andũ aakwa, njeerage gatagatĩinĩ kaao; Ndĩkoragwo ndĩ Ngai wao, nao marĩ andũ aakwa.”" 
2Corinthians6:17 Kwoguo Mwathani ekuuga atĩrĩ: “No mũhaka mũtigane nao na mwĩyamũranie nao. Mũtikaahutagie kĩndũ kĩrĩ na thaahu, na niĩ nĩndĩrĩmwamũkagĩra." 
2Corinthians6:18 Ndĩrĩkoragwo ndĩ Ithe wanyu, na inyuĩ mũrĩ aariũ na aarĩ aakwa. Ũguo nĩguo Mwathani Mwene Hinya Wothe oiga.”" 
2Corinthians7:1 Araata aakwa, maũndũ macio moothe nĩ ithuĩ twĩrĩirwo. Nĩ ũndũ ũcio rekeei twĩtherie maũndũ moothe marĩa mathũũkagia mwĩrĩ na roho, nĩguo tũikarage tũrĩ athingu na tũtĩĩĩte Ngai." 
2Corinthians7:2 Tũheei handũ thĩinĩ wa ngoro cianyu. Ithuĩ tũtirĩ twahĩtĩria mũndũ; tũtirĩ twathũũkia mũndũ, na tũtirĩ twahũthĩra mũndũ na njĩra njũru." 
2Corinthians7:3 Ndiroiga ũguo ngĩmũtuĩra, amu o ta ũrĩa nguugĩĩte na hau kabere mũkoragwo mwĩ thĩinĩ wa ngoro ciitũ, tũkuanĩre hamwe kana tũtũũranie muoyo." 
2Corinthians7:4 Niĩ-rĩ, ndĩ na mwĩhoko mũnene harĩ inyuĩ; nĩndĩrahaga mũno nĩ ũndũ wanyu! Thĩinĩ wa mathĩĩna moothe niĩ ngoragwo njiyũrĩĩtwo nĩ ũũmĩrĩru na gĩkeno." 
2Corinthians7:5 Atĩrĩĩrĩ, o na thuutha wa gũkinya Makedonia tũtiahuurũkire o na haniini, amu kwarĩ na mathĩĩna kũndũ guothe. Nĩtwarĩ na inegene na andũ, na ngoro ciitũ nĩciarĩ na guoya." 
2Corinthians7:6 No Ngai ũrĩa ũũmagĩrĩria arĩa moorĩĩtwo nĩ hinya-rĩ, nĩatũũmĩrĩirie na ũndũ wa gũũka gwa Tito." 
2Corinthians7:7 Na to gũũka gwake gwiki gwatũmire tũũmĩrĩrie, no nĩ ũndũ wa ũrĩa o na inyuĩ mwamũũmĩrĩirie. Nĩatwĩrire ũrĩa mwĩ na bata wa kũnyona, na ũrĩa mũratũiguĩra tha, na ũrĩa mwĩhaarĩirie kũngitĩra; nĩ ũndũ ũcio nĩngeneete mũno makĩria." 
2Corinthians7:8 Amu o na angĩkorwo marũa marĩa ndamwandĩkĩire nĩmaamũiguithirie kĩeha-rĩ, ndiĩriraga nĩ ũndũ wa kũmaandĩka o na akorwo nĩnderirĩĩte. Amu nĩnguona atĩ marũa macio nĩmaamwĩkĩrire kĩeha kwa ihinda iniini." 
2Corinthians7:9 No rĩu ndĩ na gĩkeno, no ti tondũ wa kũmũiguithia kĩeha, no nĩ tondũ kĩeha kĩu kĩanyu nĩgĩatũmire mwĩrire. Kĩeha kĩu mwaiguithirio nĩ Ngai, na kwoguo gũtirĩ ũndũ mũũru o na ũmwe twamwĩkire." 
2Corinthians7:10 Amu kĩeha kĩrĩa Ngai aiguithanagia kĩreehage kwĩrira, nakuo kwĩrira kũreehage ũhonokio, na gũtirĩ mũndũ ũtangĩenda ũguo! No rĩĩrĩ, kĩeha gĩa gũũkũ thĩ kĩreehage gĩkuũ." 
2Corinthians7:11 Atĩrĩĩrĩ, taoneei ũrĩa Ngai eekĩĩte na kĩeha kĩu kĩanyu; nĩgĩtũmĩĩte mũgĩe na kĩyo kĩnene, na kwenda kuonania ũrĩa mũrĩ athingu. O na nĩgĩtũmĩĩte mũgĩe na mũhĩahĩĩo, kĩmako kĩnene, kwĩhũũga, kwĩrutĩra kũnene, na gũkorwo mwĩhaarĩirie kũherithia arĩa meekaga waganu! Nĩmwonanĩĩtie atĩ mũtirĩ na ũndũ mũũru o na ũmwe maũndũinĩ moothe." 
2Corinthians7:12 Nĩ ũndũ ũcio o na angĩkorwo nĩndaandĩkire marũa macio, ndiandĩkire nĩ ũndũ wa ũrĩa wahĩtĩirio kana ũrĩa wahĩtirie, ndaandĩkire nĩguo ndĩmuonie mbere ya Ngai ũrĩa kwĩrutĩra kwanyu harĩ ithuĩ kũhaana." 
2Corinthians7:13 Kĩu nĩkĩo gĩatũmire tũũmĩrĩrio. Tokũũmĩrĩrio twomĩrĩirio; nĩtwakenire mũno nĩ ũrĩa mwacanjamũrire Tito ngoro, naake ooka agĩtũkenia." 
2Corinthians7:14 Amu angĩkorwo nĩnderahĩire Tito nĩ ũndũ wanyu-rĩ, mũtinjonoreete. Atĩrĩĩrĩ, o ta ũrĩa maũndũ marĩa twamwĩrire maarĩ ma ma-rĩ, ũguo noguo kwĩraha gwitũ nĩ ũndũ wanyu gwatuĩkire kwa ma kũrĩ Tito." 
2Corinthians7:15 Kwoguo ngoro yake nĩrakĩrĩrĩria kũmwenda hingo ciothe rĩrĩa aririkana ũrĩa inyuothe mwathĩkĩĩte, na ũrĩa mwamwamũkĩrire mwĩtigĩrĩĩte mũkĩinainaga." 
2Corinthians7:16 O na niĩ, nĩngeneete mũno tondũ mwĩhoko wakwa wothe ũrĩ harĩ inyuĩ." 
2Corinthians8:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũkwenda mũmenye ũhoro wa wega wa Ngai ũrĩa waheanirwo makanithainĩ ma Makedonia." 
2Corinthians8:2 Andũ acio nĩmaageririo nĩ mathĩĩna marĩa moonire; no gĩkeno kĩao kĩarĩ kĩnene mũno ũguo atĩ nĩmaaheanire merutĩire o na gũtuĩka maarĩ athĩĩni mũno. 
2Corinthians8:3 Maaheanire kũringana na hinya wao, amu niĩ ndĩ mũira wao atĩ nĩmaaheanire o na makĩria ya ũrĩa maagĩrĩirwo nĩkũheana. Nĩ ũndũ wa kwĩyendera kwao" 
2Corinthians8:4 magĩtũũria na kĩyo atĩ tũmeetĩkĩrie o nao manyiitanĩre na arĩa angĩ gũteithĩrĩria andũ a Ngai arĩa me Judea. 
2Corinthians8:4 magĩtũũria na kĩyo atĩ tũmeetĩkĩrie o nao manyiitanĩre na arĩa angĩ gũteithĩrĩria andũ a Ngai arĩa me Judea. 
2Corinthians8:5 Meekire makĩria ya ũrĩa twerĩgĩrĩire! Maambire kwĩheana o eene kũrĩ Mwathani magĩcooka makĩheana kũrĩ ithuĩ nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai. 
2Corinthians8:6 Kwoguo tũgĩkĩringĩrĩria Tito, ũrĩa wambĩrĩirie wĩra ũcio, athiĩ naguo na mbere na amũteithĩrĩrie mũrĩĩkie wĩra ũcio wa gũtugana." 
2Corinthians8:7 Na rĩĩrĩ, inyuĩ mũrĩ atongu maũndũinĩ moothe ma wĩtĩkio, ũũgĩ, kĩyo, ũhoroinĩ wa kwaria ma na wa wendo ũrĩa mũtwendeete naguo. Kwoguo tũkwenda mũkorwo mũrĩ ataana thĩinĩ wa wĩra ũyũ wa gũtugana o naguo." 
2Corinthians8:8 Ngĩmwĩra ũguo ti kũmwatha ndĩramwatha. Ngĩmwĩra ũrĩa andũ arĩa angĩ meendeete gũteithĩrĩria, ndĩrenda kũmenya kana wendani wanyu nĩ wa ma." 
2Corinthians8:9 Inyuĩ nĩmũũĩ atĩ o na Jesũ Kristũ arĩ mũtongu mũno, nĩ ũndũ wa wega wake nĩetuire mũthĩĩni nĩ ũndũ wanyu nĩguo amũtongie na gũthĩĩna gwake." 
2Corinthians8:10 Nĩ ũndũ wa maũndũ macio, rĩciiria rĩrĩa ingĩmũhe nĩ rĩĩrĩ, atĩ mwagĩrĩirwo nĩkwamba kũhingia ũrĩa mwambĩrĩirie gwĩka mwaka mũthiru. Nĩ inyuĩ mwarĩ a mbere gwĩka, na to gwĩka gwiki, o na gwĩka mwĩyendeire." 
2Corinthians8:11 Atĩrĩĩrĩ, thiĩi na mbere kũhingia wĩra ũcio! Mwĩrutanĩriei kũũrĩĩkia o ta ũrĩa mwerutanĩirie mũkĩũbanga, na mũũrĩĩkie na kĩrĩa mwĩ nakĩo rĩu." 
2Corinthians8:12 Mũndũ angĩkorwo arĩ na wendo wa kũheana Ngai aamũkagĩra o kĩrĩa gĩothe angĩheana, no ti kĩrĩa atangĩhota kũheana." 
2Corinthians8:13 Ngiuga ũguo ti kuuga atĩ njehererie arĩa angĩ mũrigo ndĩmũigĩrĩre, no nĩ tondũ rĩu mwĩ na indo nyingĩ, na nĩ wega mũteithĩrĩrie arĩa marĩ na thĩĩna. Nĩ ũndũ hĩndĩ ĩrĩa makaagĩa na indo na inyuĩ mũkorwo na thĩĩna, nĩmakaamũteithĩrĩria. Na githĩ gũthiĩte ũguo mũtikuona atĩ nĩmũgũteithania!" 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ũrĩa wagethire nyingĩ ndarĩ na kĩndũ aatigarĩirio, na ũrĩa wagethire nyiinyi ndarĩ na kĩndũ aagire.”" 
2Corinthians8:16 Rekeei tũcookerie Ngai ngaatho tondũ nĩaheire Tito wendi wa kũmũteithĩrĩria o ta ũrĩa na ithuĩ atũheete! 
2Corinthians8:17 Tito to gwĩtĩkĩra eetĩkĩrire ũrĩa twamwĩrire; nĩarĩ na wendo mũnene wa gũteithia, na kwoguo akĩĩruta gũũka kũrĩ inyuĩ." 
2Corinthians8:18 Hamwe na Tito nĩtũgũtũma mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa ũheetwo gĩtĩĩo makanithainĩ moothe nĩ ũndũ wa kũhunjia ũhoro ũrĩa mwega ooke naake. 
2Corinthians8:19 Na to gĩtĩĩo giiki aheetwo, nĩ amu nĩathuurirwo na akĩamũrwo nĩ makanitha atĩ tũthiage naake kũruta wĩra ũyũ wa kũheana ũhoro wa riiri wa Mwathani, nĩguo tuonanie atĩ nĩtũrenda gũteithia." 
2Corinthians8:20 Nĩtũrageria mũno gũtikaagĩe na inegene o na rĩrĩkũ na ũndũ wa ũrĩa tũramenyerera ũteithio ũcio mũheanaga na wendo. 
2Corinthians8:21 Amu wendi witũ nĩ wa gwĩka ũrĩa kwagĩrĩire mbere ya Mwathani o na mbere ya andũ. 
2Corinthians8:22 Kwoguo nĩtũgũtũma mũrũ wa Ithe witũ ũngĩ ooke na aariũ a Ithe witũ acio angĩ. Mũrũ wa Ithe witũ ũcio nĩtũmũgereetie na maũndũ maingĩ tũkoona e na wendi wa gũteithia. Ningĩ tondũ wa mwĩhoko ũrĩa arĩ naguo harĩ inyuĩ nĩehaarĩirie kũmũteithia. 
2Corinthians8:23 Ha ũhoro wa Tito, nĩ mũraata wakwa, tũkoragwo naake, na tũrutithanagia wĩra wanyu naake. Nao aariũ na aarĩ a Ithe witũ acio megũũka naake matũmĩĩtwo nĩ makanitha, nĩmoonanagia riiri wa Kristũ." 
2Corinthians8:24 Moniei wendo wanyu nĩguo makanitha moothe mamenye na ma atĩ tũtikoragwo na mahĩtia rĩrĩa tũkwĩraha nĩ ũndũ wanyu. 
2Corinthians9:1 Rĩu-rĩ, ndikuona harĩ na bata wa kũmwandĩkĩra ũhoro wa ũteithio ũrĩa ũratũmĩrwo andũ a Ngai a Judea." 
2Corinthians9:1 Rĩu-rĩ, ndikuona harĩ na bata wa kũmwandĩkĩra ũhoro wa ũteithio ũrĩa ũratũmĩrwo andũ a Ngai a Judea." 
2Corinthians9:2 Tondũ nĩnjũũĩ wendi wanyu wa gũteithia, o na andũ a Makedonia nĩndĩmerahĩire nĩ ũndũ wanyu ngameera atĩ: “Aariũ na aarĩ a Ithe witũ a Akaia, matũire mehaarĩirie gũteithania kuuma mwaka ũcio ũrathirire.” Wendo ũcio wanyu nĩguo ũmaarahũrĩĩte." 
2Corinthians9:3 Ndĩratũma aariũ na aarĩ a Ithe witũ kũrĩ inyuĩ nĩguo kwĩraha gwitũ nĩ ũndũ wanyu gũtikooneke ta gũtarĩ kĩene. O ta ũrĩa njugire na hau kabere, no mũhaka mũkorwo mwĩhaarĩirie na ũteithio wanyu." 
2Corinthians9:4 Atĩrĩĩrĩ, ingĩreehane na andũ a Makedonia mamũkore mũtehaarĩirie-rĩ, ithuĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa tũmwĩhokeete na ma, no tũconoke mũno, o na tũtekuuga ũrĩa inyuĩ eene mũngĩconoka." 
2Corinthians9:5 Kwoguo nĩndĩronire arĩ wega gũtũma aariũ na aarĩ a Ithe witũ kũrĩ inyuĩ o mbere, nĩguo mũhaarĩrie iheeo iria mweranĩire nĩ geetha igaakorwo ihaarĩirio hĩndĩ ĩrĩa ngooka, naguo ũndũ ũcio nĩũkonania atĩ mũheanaga nĩ ũndũ wa kwĩyendera no ti tondũ wa kũringĩrĩrio." 
2Corinthians9:6 Ririkanaai atĩ mũndũ ũrĩa ũhandaga tũniini agethaga o tũniini; na mũndũ ũrĩa ũhandaga nyingĩ agethaga nyingĩ. 
2Corinthians9:7 O mũndũ nĩaheane kũringana na ũrĩa we mwene atuĩte no ndakaheane ta atekwenda kana ahaane ta arĩ kũringĩrĩrio araringĩrĩrio, tondũ Ngai eendaga mũndũ ũrĩa ũheanaga akeneete." 
2Corinthians9:8 Naake Ngai ahota kũmũhe nyingĩ gũkĩra iria mũbataire nĩguo mũkoragwo mwĩ na indo njiganu, na mũkoragwo mwĩ na ingĩ nyingĩ cia kũruta mawĩra moothe meega." 
2Corinthians9:9 O ta ũrĩa kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Andũ arĩa me na thĩĩna nĩamaheaga na ũtaana; ũtugi wake ũtũũraga tene na tene.” 
2Corinthians9:10 Ngai ũrĩa ũheaga mũrĩmi mbegũ na akamũhe irio cia kũrĩa, nĩekũmũhe na aingĩhie mbegũ cianyu na nĩekũingĩhia magetha ma ũthingu wanyu." 
2Corinthians9:11 Ningĩ nĩ mũrĩtongagio na njĩra ciothe nĩguo mũheanage na ũtaana hingo ciothe, nao andũ angĩ nĩmarĩcookagĩria Ngai ngaatho nĩ ũndũ wa ũtaana wanyu ũrĩa maamũkagĩra kuuma kũrĩ ithuĩ." 
2Corinthians9:12 Amu ũteithio ũyũ mũrutaga ndũteithagia andũ a Ngai oiki, no nĩũtũmaga Ngai acookerio ngaatho mũno makĩria." 
2Corinthians9:13 Naguo ũtungati wanyu nĩũkũmoonia ũrĩa mũhaana, na andũ angĩ nĩmekũgooca Ngai nĩ ũndũ wanyu, o na nĩ ũndũ wa gwathĩkĩra ũhoro ũrĩa mwega wa Kristũ, ũrĩa muumbũraga atĩ nĩmwĩtĩkĩĩtie, na kũgayana indo cianyu nao na andũ arĩa angĩ oothe." 
2Corinthians9:14 Na tondũ wa ũrĩa marĩ na wendo mũnene nĩmarĩmũhooyagĩra nĩ ũndũ wa kũingĩhĩrio wega wa Ngai. 
2Corinthians9:15 Rekeei tũcookerie Ngai ngaatho nĩ ũndũ wa kĩheeo gĩake gĩtangĩgereka. 
2Corinthians10:1 Niĩ Paũlũ, o niĩ ngoragwo ndĩnyiihĩĩtie hĩndĩ ĩrĩa twĩ na inyuĩ no hĩndĩ ĩrĩa ndĩ kũraaya na inyuĩ ngakorwo njĩhĩĩte mũno, nĩndamũthaitha na ũhooreri na ũkirĩrĩria wa Kristũ." 
2Corinthians10:2 Ndamũthaitha mũtikanatũme nyoneke ta ndĩmwĩhĩire mũno hĩndĩ ĩrĩa ngooka, amu nĩnjũũĩ na ma atĩ no thũũkĩre andũ arĩa maratwĩciirĩria atĩ mĩthiĩre ĩrĩa tũthiaga nayo nĩ ya gũũkũ thĩ." 
2Corinthians10:3 Tondũ o na angĩkorwo tũikaraga gũũkũ thĩ-rĩ, tũtirũaga mbaara na mĩthiĩre ya gũũkũ thĩ." 
2Corinthians10:4 Amu indo ciitũ cia mbaara ti cia gũũkũ thĩ, no iria i na hinya wa Ngai wa kũniina kĩrĩa gĩakĩĩtwo gĩkarũma. Nĩtũniinaga ngarari cia maheeni," 
2Corinthians10:5 na tũkaniina kĩndũ o gĩothe kĩrĩa gĩtũũgagĩrio na mwĩtĩĩo wa kũhĩnga ũũgĩ wa Ngai, na tũgataha meciiria moothe tũkamatua ma gwathĩkĩra Kristũ." 
2Corinthians10:6 Nĩtwĩhaarĩirie kũherithia mũndũ ũrĩa ũgeeka gĩĩko gĩtaagĩrĩire hĩndĩ ĩrĩa mũgaathĩka biũ. 
2Corinthians10:7 Inyuĩ muonaga maũndũ o na nja tu. Angĩkorwo nĩharĩ mũndũ wĩtuaga atĩ nĩ wa Kristũ, nĩecirie rĩngĩ we mwene amenye atĩ o na ithuĩ tũrĩ a Kristũ o taake." 
2Corinthians10:8 Atĩrĩĩrĩ, niĩ ndingĩconoka o na angĩkorwo nĩndĩrahaga mũno nĩ ũndũ wa hinya ũrĩa Mwathani aatũheire wa kũmũthondeka, no ti wa kũmũharagania." 
2Corinthians10:9 Ndikwenda kuonekana ta ndĩramũmakia na marũa maakwa. 
2Corinthians10:10 Tondũ rĩĩrĩ, andũ amwe moigaga atĩ, “Marũa ma Paũlũ makoragwo na ũũru na hinya mũingĩ, no rĩrĩa arĩ hamwe na ithuĩ oonekaga atarĩ na hinya, na ciugo ciake itikoragwo na ũritũ.”" 
2Corinthians10:11 Mũndũ ũrĩa uugaga ũguo nĩamenye atĩ, ũrĩa tuugaga na marũa tũrĩ kũnene noguo tũgeeka hĩndĩ ĩrĩa tũgooka." 
2Corinthians10:12 Ithuĩ tũtirĩ hĩndĩ tũngĩgeria kwĩiganania kana kwĩgerekania na arĩa metũũgagĩria. Andũ acio nĩ akĩĩgu mũno tondũ methimaga na magetuĩra kũringana na matua maao eene! 
2Corinthians10:13 Ithuĩ gũtirĩ hĩndĩ tũkeeraha makĩria ya ũrĩa kwagĩrĩire; kwĩraha gwitũ kũrĩikaraga kũringana na wĩra ũrĩa tũheetwo nĩ Ngai, na o na inyuĩ mwĩ gĩcunjĩ kĩa wĩra ũcio witũ." 
2Corinthians10:14 Tondũ mũkĩrĩ thĩinĩ wa wĩra ũcio witũ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa twamũreehagĩra Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ tũtiarĩ nja ya wĩra witũ." 
2Corinthians10:15 Kwoguo ithuĩ tũtiĩrahaga nĩ ũndũ wa wĩra wa andũ arĩa angĩ, no twĩ na mwĩhoko atĩ o ũrĩa wĩtĩkio wanyu ũraneneha noguo wĩra witũ ũgũthiĩ ũkĩingĩhaga kũringana na ũrĩa tũgereirwo nĩ Ngai." 
2Corinthians10:16 Hĩndĩ ĩyo nĩtũkaahota kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega kũrĩ mabũrũri marĩa me kũraaya na inyuĩ, tũtekwĩraha nĩ ũndũ wa wĩra ũrĩa ũrutĩĩtwo kũndũ kũngĩ nĩ mũndũ ũngĩ." 
2Corinthians10:17 Amu kwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Ũrĩa ũkwĩraha nĩerahe nĩ ũndũ wa ũrĩa Mwathani eekĩĩte.”" 
2Corinthians10:18 Tondũ Mwathani ndagaathagĩrĩria mũndũ ũrĩa wĩthuurĩĩte, agaathagĩrĩria ũrĩa ethuurĩire we mwene." 
2Corinthians11:1 Naarĩ korwo no mũũthikĩrĩrie o na hĩndĩ ĩrĩa ndĩ mũkĩĩgu haniini. Ndamũthaitha thikĩrĩriai! 
2Corinthians11:2 Niĩ-rĩ, ndĩ na ũiru nĩ ũndũ wanyu, ũiru uumĩĩte kwĩ Ngai, inyuĩ mũhaana mũirĩĩtu thingi ũrĩa ndeerĩire mũndũ ũmwe nĩguo amũhikie, na nĩ we Jesũ Kristũ." 
2Corinthians11:3 No nĩndĩretigĩra atĩ hiihi mwahota kũheenio, o ta ũrĩa nyoka yaheenirie Hawa na maheeni maayo ma wara, nĩguo mũthũũkio meciiria nĩ geetha mũtige kwĩrutĩra ũrĩa mwĩrutĩire Kristũ." 
2Corinthians11:4 Tondũ nĩmwĩtĩkagĩra mũkeneete mũndũ o wothe ũrĩa ũngĩũka kũmũhunjĩria ũhoro wa Jesũ ũngĩ tiga ũrĩa twamũhunjĩirie, na nĩmwetĩkĩrire roho ũngĩ na ũhoro ũngĩ, ũtahaanaine na Roho kana ũhoro ũrĩa mwega ũrĩa mwaiguire kuuma kũrĩ ithuĩ!" 
2Corinthians11:5 Niĩ ndigwĩciiria atĩ nĩharĩ ũndũ o na ũmwe ũrĩ na acio mũreeta “Atũmwo” itarĩ naguo! 
2Corinthians11:6 O na angĩkorwo ha ũhoro wa kwaria nĩkwĩĩga njĩgaga-rĩ, ũguo tiguo haana ũhoroinĩ wa ũũgĩ; ũguo nĩtũmuoneetie maũndũinĩ moothe rĩrĩa tũkoretwo na inyuĩ." 
2Corinthians11:7 Hĩndĩ ĩrĩa ndamũhunjagĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai-rĩ, niĩ ndirĩ kĩndũ ndamwĩtagia; ndenyiihirie nĩguo inyuĩ mũtuĩke andũ a bata. Hiihi ũguo ndeekire nĩ mahĩtia?" 
2Corinthians11:8 Ningĩ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa ndamũtungataga ndaheagwo ũteithio nĩ makanitha marĩa mangĩ. Ũguo nĩkuuga atĩ nĩkũmaiya ndamaiyaga nĩguo ndĩmũteithie." 
2Corinthians11:9 Ningĩ hĩndĩ ĩrĩa twarĩ na inyuĩ-rĩ, ndaagĩa na thĩĩna ndiathĩĩnirie mũndũ o na ũmwe nĩ tondũ aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa moimĩĩte Makedonia nĩmaaheire indo cia kũigana. Nĩndageririe mũno ndikaae gũtuĩka wa gũthĩĩnia mũndũ o na ũmwe, na no ngũthiĩ na mbere kũgeria!" 
2Corinthians11:10 Ngũmwĩra atĩrĩ, andũ a Akaia matingĩtũma ndige kwĩraha, amu nĩnjũũĩ na ma atĩ ũhoro wa ma wa Kristũ nĩũkoragwo hamwe na niĩ." 
2Corinthians11:11 Kĩrĩa gĩatũma njuge ũguo nĩ kĩĩ? Hiihi nĩgũtuĩka atĩ ndimwendeete? Ngai nĩoĩ atĩ nĩndĩmwendeete! 
2Corinthians11:12 Niĩ ngũthiĩ o na mbere gwĩka ũrĩa njĩkaga nĩ geetha andũ arĩa macaragia kamweke ga gũtuĩka atĩ tũrutaga wĩra ũmwe nao ndĩmaagithie kamweke kau. 
2Corinthians11:13 Andũ ta acio nĩ atũmwo a maheeni arĩa maheenanagia na wĩra wao metuĩte atũmwo a Kristũ. 
2Corinthians11:14 Ũcio-rĩ, ti ũndũ wa kũũmakia tondũ o na Caitaani nĩetuaga mũraika wa ũtheri!" 
2Corinthians11:15 Kwoguo ti ũndũ mũnene ngombo ciake igĩĩtua ngombo cia ũthingu. Marigĩrĩrioinĩ nĩmakaagĩa na kĩrĩa kĩringaine na ciĩko ciao. 
2Corinthians11:16 Nĩngũcookera o rĩngĩ atĩrĩ: gũtirĩ mũndũ wagĩrĩirwo nĩgwĩciiria atĩ ndĩ mũkĩĩgu. No angĩkorwo nĩmũgwĩciiria atĩ ndĩ mũkĩĩgu-rĩ, njĩtĩkĩriai o ro ũguo haana nĩguo o na niĩ ndĩrahe haniini." 
2Corinthians11:17 Atĩrĩĩrĩ, ũhoroinĩ ũyũ wa kwĩraha-rĩ, ndiraaria ta ũrĩa Ngai angĩenda njarie; no ndĩraaria ta kĩrimũ," 
2Corinthians11:18 na tondũ andũ aingĩ nĩmeerahaga nĩ ũndũ wa indo cia thĩ, o na niĩ to ndĩkĩĩrahe." 
2Corinthians11:19 Inyuĩ mũrĩ oogĩ mũno, na kwoguo nĩmwamũkagĩra irimũ na gĩkeno!" 
2Corinthians11:20 Inyuĩ-rĩ, nĩmũkiragĩrĩria mũndũ ũrĩa ũkũmũtua ngombo ciake kana ũkũrĩa indo cianyu, kana ũkũmũtwarĩrĩria, kana akeenenehia kana akamũhũũra." 
2Corinthians11:21 Nĩngũconoka ngiuga atĩ tũtionekaga twĩ na hinya wa gwĩka ũguo. Ngwaria ta kĩrimũ njuge atĩ ũrĩa mũndũ ũngĩ ekwĩraha nĩ ũndũ waguo, o na niĩ no ndĩrahe nĩ ũndũ waguo." 
2Corinthians11:22 Angĩkorwo o nĩ Ayahudi, o na niĩ ndĩ Mũyahudi. Angĩkorwo o nĩ Aisiraeli, o na niĩ ndĩ Mũisiraeli. Angĩkorwo o nĩ a njiarwa cia Aburahamu, o na niĩ ndĩ wa rũciaro rwa Aburahamu." 
2Corinthians11:23 Angĩkorwo o nĩ ndungata cia Kristũ, niĩ ndĩ ndungata njega makĩria. Hiihi mũraigua ta ndĩ mũgũrũku, no ndĩ ndungata njega kũmakĩra, amu ndanarutithio wĩra mũritũ, na ndanoohwo maita maingĩ kũmakĩra, na ndanahũũrwo iboko maita matangĩtarĩka na o na maita maingĩ ndanakuhĩrĩria gũkua!" 
2Corinthians11:24 Ayahudi nĩmaahũũrire maita mataano iboko mĩrongo ĩtatũ na kenda. 
2Corinthians11:25 Aroma nĩmahũũrire na iboko maita matatũ, na nĩhũũrĩĩtwo na mahiga riita rĩmwe. Ndanathũũkĩrwo nĩ meeri maita matatũ. Na hĩndĩ ĩmwe nĩnjikarĩĩte iriainĩ mathaa mĩrongo ĩĩrĩ na mana." 
2Corinthians11:26 Ndanathiĩ ng'endo cia magũrũ na igakorwo irĩ na mĩtino mĩingĩ ya njũũĩ nene, ya atuunyani, ya andũ aitũ Ayahudi o na andũ a Ndũũrĩrĩ; na ya gũkorwo mĩciĩinĩ mĩnene o na kũrĩa gũtarĩ mĩciĩ, ya iriainĩ o na ya kuuma kũrĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ a maheeni." 
2Corinthians11:27 Ndanaruta mawĩra maritũ mũno na ngaaga gũkoma matukũ maingĩ; ndanakorwo na ng'aragu na nyoota; ndanaikara hehoinĩ itarĩ na irio kana maaĩ. 
2Corinthians11:28 Nĩkũrĩ mangĩ maingĩ itanagweta, na thĩinĩ wamo nĩharĩ ũmwe ũhinyagĩrĩria mũno, naguo nĩ gũtangĩka gwakwa nĩ ũndũ wa makanitha moothe." 
2Corinthians11:29 Nũũ ũngĩkorwo aagĩĩte hinya na niĩ ndikorwo njagĩĩte hinya taake? Nũũ ũngĩhĩtithio na niĩ ndicinwo nĩ maraakara? 
2Corinthians11:30 Angĩkorwo no mũhaka ndĩrahe, ngwĩraha nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa moonanagia ũrĩa itarĩ na hinya." 
2Corinthians11:31 Ngai, na no we Ithe wa Mwathani witũ Jesũ ũrĩa mũraathime kinya tene, na tene nĩoĩ na ma atĩ ndiraheenania." 
2Corinthians11:32 Hĩndĩ ĩrĩa ndaarĩ Damasiki-rĩ, barũũthi ũrĩa wathanaga kuo rungu rwa mũthamaki Areta nĩeigire arangĩri marangĩre itũũra rĩu nĩguo anyiite," 
2Corinthians11:33 no ngĩĩkirwo kĩondo ngĩgerio ndirica ngĩikũrũkĩrio rũthingoinĩ ngĩhonoka kũnyiitwo nĩ we. 
2Corinthians12:1 No mũhaka ndĩrahe o na akorwo gũtirĩ kĩndũ ngũgĩa nakĩo o na ndetĩĩa. Rĩu ngwaria ũhoro wa cioneki iria Mwathani anyoneetie na marĩa anguũrĩirie. 
2Corinthians12:2 Nĩnjũũĩ mũndũ ũmwe Mũkristiano wambatirio na igũrũ kinya igũrũ rĩa gatatũ mĩaka ikũmi na ĩna mĩthiru (ũrĩa itooĩ nĩ kana mũndũ ũcio aambatirio na mwĩrĩ kana atarĩ naguo; no Ngai ũũĩ.) 
2Corinthians12:3 Ningĩ nĩnjũũĩ atĩ mũndũ ũcio nĩathiire kinya ikenero no ũrĩa itooĩ nĩ kana aathiire na mwĩrĩ kana atarĩ naguo, no Ngai ũũĩ." 
2Corinthians12:4 Na rĩĩrĩ, kũu nĩaiguire maũndũ matangĩarĩrĩka na mũndũ atangĩhota kũmagweta." 
2Corinthians12:5 Handũinĩ ha mũndũ ũcio niĩ nĩngwĩraha, no ndingĩĩraha nĩ ũndũ wakwa mwene tiga o wa maũndũ marĩa moonanagia atĩ ndirĩ hinya." 
2Corinthians12:6 Angĩkorwo nĩngwenda kwĩraha ndingĩĩraha ta kĩrimũ, amu ngwaria o ũhoro wa ma. No rĩĩrĩ,rĩu ndikwĩraha tondũ ndingĩenda mũndũ oone ũhoro wakwa ta ũrĩ mũnene gũkĩra ũrĩa oonaga ngĩĩka kana akaigua ngiuga." 
2Corinthians12:7 Nĩguo ndikerahe nĩ ũndũ wa maũndũ maingĩ marĩa nguũrĩirio-rĩ, nĩndaheirwo mũigua thĩinĩ wa mwĩrĩ wakwa ũrĩa arĩ guo mũrekio wa Caitaani, nĩguo ũthĩĩnagie nĩ geetha ndikaae gwĩtĩĩaga." 
2Corinthians12:8 Nĩndathaithire Mwathani maita matatũ andute mũigua ũcio. 
2Corinthians12:9 Naake akĩnjĩĩra atĩrĩ: “Wega wakwa nĩũkũiganĩĩte, tondũ hinya wakwa nĩwonekaga harĩa hatarĩ na hinya.” Kwoguo nĩngwĩraha ndĩ na gĩkeno nĩ ũndũ wakwa kwaga hinya, nĩguo hinya wa Kristũ ũikarage thĩinĩ wakwa." 
2Corinthians12:10 Nĩ ũndũ ũcio, nĩngenaga nĩ ũndũ wa kwaga hinya, kũrumwo, gũthĩĩnĩka, kũnyariirwo, na kũnyamaario na mathĩĩna maingĩ nĩ ũndũ wa Kristũ. Amu hĩndĩ ĩrĩa itarĩ na hinya nĩguo ndĩ na hinya makĩria." 
2Corinthians12:11 Atĩrĩĩrĩ, njĩkaga maũndũ ta kĩrimũ! No nĩ inyuĩ mwatũmire haane ũguo. Nĩ inyuĩ mwagĩrĩirwo nĩkũngaathĩrĩria, amu o na akorwo niĩ ndirĩ kĩene, “Atũmwo” arĩa anene aanyu matirĩ ũndũ mangĩrĩĩte naguo." 
2Corinthians12:12 Tondũ-rĩ, maũndũ marĩa moonanagia atĩ mũndũ nĩ mũtũmwo wa ma nĩmeekĩĩtwo gatagatĩinĩ kaanyu na gũkirĩrĩria kũnene na ũndũ wa kũringa ciama na moorirũ." 
2Corinthians12:13 Amu-rĩ, makanitha marĩa mangĩ mamũkĩrĩĩte na kĩ tiga o atĩ niĩ ndiigana kũũria ũteithio kuuma kũrĩ inyuĩ? Njoheraai mahĩtia macio!" 
2Corinthians12:14 Atĩrĩĩrĩ, rĩĩrĩ nĩ ihinda rĩa gatatũ ndĩhaarĩirie gũũka kwanyu, na ndirĩ kĩndũ o na kĩmwe ngenda kuuma kũrĩ inyuĩ, o tiga inyuĩ eene. Tondũ nĩmũũĩ atĩ ciana ti cio ciigagĩra aciari mũthiithũ, no aciari nĩ o maigagĩra ciana mũthiithũ." 
2Corinthians12:15 Niĩ nĩngaakena nĩ ũndũ wa kũhũthĩra indo ciakwa ciothe, o na kwĩhũthĩra niĩ mwene, nĩ ũndũ wa mĩoyo yanyu. Hiihi inyuĩ no mũrege kũnyenda o na ndĩmwendeete ũguo wothe?" 
2Corinthians12:16 Nĩnjũũĩ nĩmũgwĩtĩkĩra atĩ ndiatuĩkire mũrigo harĩ inyuĩ, no nĩkũrĩ mũndũ ũngiuga atĩ nĩndaarĩ na mawara na ngĩmũtega na maheeni." 
2Corinthians12:17 Mũndũ ũmwe wa arĩa ndatũmaga kũrĩ inyuĩ nĩ we hiihi watũmire mũnũmĩrĩre? 
2Corinthians12:18 Nĩndathaithire Tito ooke kũrĩ inyuĩ, na ngĩtũma mũrũ wa Ithe witũ ũmwe mooke naake. Kaĩ hiihi Tito ooka amũtwarĩrĩirie? We na niĩ kaĩ tũtahaanaine wĩrainĩ witũ? Tũtiarũmagĩrĩra mĩtugo ĩhaanaine?" 
2Corinthians12:19 Mwahota gũkorwo mũgĩciiria atĩ ihinda rĩĩrĩ rĩothe nĩkwĩgitĩra tũregitĩra kuuma kũrĩ inyuĩ? Aaca; ithuĩ twaragia kũringana na wendi wa Kristũ, Ngai arĩ hamwe na ithuĩ. Maũndũ moothe marĩa twĩkaga araata aakwa, twĩkaga nĩ ũndũ wanyu." 
2Corinthians12:20 Ndĩ na guoya atĩ hiihi ũrĩa ingĩenda mũgaakorwo mũhaana ndooka tiguo mũgaakorwo, o na inyuĩ mũtikaanyona ũrĩa mũngĩenda ngorwo haana. Nĩngaakora mwĩ na inegene, ũiru, maraakara, kwĩyenda, njiinũ na njuukũ, na kwaga mũbango." 
2Corinthians12:21 Ndĩ o na guoya atĩ hĩndĩ ĩrĩa ngooka rĩngĩ Ngai wakwa ahota kũnjonora mbere yanyu, na nĩngũiguĩra andũ aingĩ tha arĩa meehirie o mbere matiĩrirĩĩte maũndũ mooru, ũmaraaya, na merirĩria mooru ma mwĩrĩ." 
2Corinthians13:1 Rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩa gatatũ ngoreetwo ngĩũka kwanyu. Ũndũ o wothe ũrĩa ũkwĩrwo nĩwĩkĩĩtwo no mũhaka ũkorwo na aira eerĩ kana atatũ, o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte." 
2Corinthians13:2 O mbere nĩndakaanirie andũ arĩa meehĩĩtie marĩ hamwe na andũ arĩa angĩ oothe; rĩu ndĩrandĩka ndĩmakaanie o na itarĩ kuo, o ta ũrĩa ndamakaanirie ihinda rĩa keerĩ rĩrĩa twarĩ na inyuĩ, na ndĩmeere atĩ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe itakaaherithia," 
2Corinthians13:3 tondũ nĩmũrooria muonio na kĩhooto atĩ Kristũ nĩaragia arĩ thĩinĩ wakwa. Ndakoragwo aagĩĩte hinya akĩruta wĩra harĩ inyuĩ, no nĩkuonania oonanagia hinya wake." 
2Corinthians13:4 Tondũ o na akorwo nĩambirwo mũtĩ igũrũ nĩ ũndũ wa kwaga hinya, nĩatũũraga muoyo nĩ ũndũ wa hinya wa Ngai. O na ithuĩ nĩtwagire hinya nĩ ũndũ wa kũnyiitana hamwe naake, na ithuĩ hamwe na inyuĩ nĩtũtũũraga muoyo hamwe na Kristũ na ũndũ wa hinya wa Ngai." 
2Corinthians13:5 Mwĩroreei na mwĩgerie muone kana nĩmũrũmĩĩtie wĩtĩkio wanyu. Kaĩ mũtooĩ atĩ Kristũ Jesũ arĩ thĩinĩ wanyu? Angĩkorwo tiguo mũkĩrĩ ahoote. 
2Corinthians13:6 Ngwĩhoka nĩmũkuona atĩ ithuĩ tũtihooteetwo. 
2Corinthians13:7 Nĩtũhooyaga Ngai atĩ mũtikeehie, no ti geetha tuonanie atĩ nĩtũhootanĩĩte, no nĩ geetha mwĩkage ũrĩa kwagĩrĩire, o na angĩkorwo nĩtũkuoneka ta tũhooteetwo." 
2Corinthians13:8 Amu tũtingĩhota gwĩka ũndũ ũtaagĩrĩire, no twĩkire ũrĩa wagĩrĩire." 
2Corinthians13:9 Hĩndĩ ĩrĩa tũtarĩ na hinya na inyuĩ mwĩ naguo-rĩ, nĩtũiguaga tũkeneete. O na nĩngĩ nĩtũmũhooyagĩra mũtuĩke aagĩrĩru." 
2Corinthians13:10 Kĩrĩa kĩratũma nyandĩke ũhoro ũyũ o na ndĩ kũraaya na inyuĩ-rĩ; nĩguo hĩndĩ ĩrĩa ngooka ndikaanooneke ta ndĩrathana na hinya ngĩhũthĩra ũhoti ũrĩa heetwo nĩ Mwathani wa gũthondeka, no ti wa gũthũũkia." 
2Corinthians13:11 Ngĩrĩĩkia aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ngũmwĩra mũtigwo na wega! Thiagaai na mĩthiĩre ĩrĩa yagĩrĩire; thikagĩrĩriai mataaro maakwa; iguanagaai; ikaranagiai na thaayũ na Ngai wa wendo na thaayũ nĩarĩkoragwo hamwe na inyuĩ." 
2Corinthians13:12 Geithaniai inyuothe na ngeithi cia kũmumunyana. Andũ oothe a Ngai nĩmamũgeithia. 
2Corinthians13:13 Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, na wendani wa Ngai, na ngwatanĩro ya Roho Mũtheru iroikara na inyuĩ inyuothe." 
Galatians1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, ũrĩa watuĩkire mũtũmwo ti na ũndũ wa gwĩtwo kana kwarĩrĩrio nĩ mũndũ, no nĩ na ũndũ wa gwĩtwo nĩ Jesũ Kristũ o hamwe na Ngai Ithe ũrĩa wamũriũkirie akiuma kũrĩ akuũ." 
Galatians1:2 Nĩtwamũgeithia inyuĩ andũ a makanitha ma Galatia twĩ na aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe arĩa twĩ hamwe nao: 
Galatians1:3 Mũrogĩa na wega na thaayũ iria ciumaga kwĩ Ngai Ithe witũ o hamwe na Mwathani Jesũ Kristũ. 
Galatians1:4 Kristũ nĩerutire we mwene nĩ ũndũ wa meehia maitũ, nĩguo atũhonokie kuuma maũndũinĩ mooru ma matukũ maya, kũringana na wendi wa Ngai, o we Ithe witũ." 
Galatians1:5 Ngai arogoocwo tene na tene! Ameni. 
Galatians1:6 Inyuĩ nĩmũũmakĩĩtie nĩ ũndũ thuutha wa ihinda o iniini nĩmũratiganĩria ũrĩa wamwĩtire na ũndũ wa wega wa Kristũ, mũkarũmĩrĩra ũhoro mwega wa mũthemba ũngĩ." 
Galatians1:7 Atĩrĩĩrĩ, gũtirĩ ũhoro mwega wa mũthemba ũngĩ. Ndoiga ũguo tondũ nĩkũrĩ andũ maramũthĩĩnia makĩenda kũgarũra Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ." 
Galatians1:8 O na ithuĩ tũngĩmũhunjĩria ũhoro mwega wa mũthemba ũngĩ, kana o na mũraika angiuma igũrũ ooke amũhunjĩrie ũhoro mwega wa mũthemba ũngĩ tiga ũrĩa twamũhunjĩirie, aronyiitwo nĩ kĩrumi!" 
Galatians1:9 Ũhoro ũyũ nĩtũugĩĩte, na no ngũũgweta o rĩngĩ atĩ; mũndũ o na ũrĩkũ angĩmũhunjĩria Ũhoro Mwega wa mũthemba ũngĩ tiga ũrĩa mwetĩkĩrire aronyiitwo nĩ kĩrumi!" 
Galatians1:10 Ngiuga ũguo-rĩ, nĩ andũ ndĩrenda mandue mwega kana nĩ Ngai? Nĩ andũ ndĩrenda gũkenia? Korwo no andũ ndũire ngeragia gũkenia-rĩ, ndikĩagĩrĩirwo nĩ gũkorwo ndĩ ndungata ya Kristũ." 
Galatians1:11 Rekeei ndĩmwĩre, aariũ na aarĩ a Ithe witũ atĩ Ũhoro ũrĩa Mwega hunjagia nduumĩĩte kũrĩ mũndũ." 
Galatians1:12 Atĩrĩĩrĩ, Ũhoro ũcio ndianengerirwo nĩ mũndũ kana ngĩthoomithio nĩ mũndũ. Jesũ Kristũ we mwene nĩ we wanguũrĩirie ũhoro ũcio." 
Galatians1:13 Nĩmũiguĩte ũrĩa ndatũũraga na hau kabere rĩrĩa ndarũmagĩrĩra na kĩyo kĩnene ndini ya Ayahudi, o na mũkaigua ũrĩa ndanyariiraga kanitha wa Ngai itarĩ na tha, ngĩgeragia mũno kũũniina." 
Galatians1:14 Ũhoroinĩ wa kũrũmĩrĩra mĩtugo ya Ayahudi-rĩ, ndarĩ mbere ya Ayahudi aingĩ a riika rĩakwa, na nĩndeheanĩĩte mũno maũndũinĩ ma mĩtugo ya ndũire ya maithe maitũ." 
Galatians1:15 No rĩĩrĩ, Ngai nĩathuurire na ũndũ wa wega wake o na itarĩ mũciare akĩnjĩta ndĩmũtungatagĩre. Na rĩĩrĩ, rĩrĩa oonire arĩ wega" 
Galatians1:16 aanguũrĩirie Mũũriũ nĩguo ngahunjie Ũhoro wake kũrĩ andũ a ndũũrĩrĩ, ndiathiire gũtaarwo nĩ mũndũ o wothe," 
Galatians1:17 kana ngĩthiĩ Jerusalemu kuonana na arĩa maatuĩkĩĩte atũmwo mbere yakwa; ndathiire Arabia, thuutha ũcio ngĩcooka Damasiki o rĩngĩ." 
Galatians1:18 Thuutha wa mĩaka ĩtatũ nĩguo ndathiire Jerusalemu gũceerera Petero, ngĩikara naake matukũ ikũmi na mataano." 
Galatians1:19 Atũmwo acio angĩ tũtionanire nao o tiga Jakubu mũrũ wa nyina na Mwathani. 
Galatians1:20 Ũhoro ũyũ ndĩrandĩka nĩ wa ma, Ngai nĩ mũira atĩ ndiraheenania!" 
Galatians1:21 Thuutha ũcio nĩndacookire ngĩthiĩ Siria na Kilikia. 
Galatians1:22 Nginyagia hĩndĩ ĩyo andũ a kanitha wa Judea matianjũũĩ niĩ mwene," 
Galatians1:22 Nginyagia hĩndĩ ĩyo andũ a kanitha wa Judea matianjũũĩ niĩ mwene," 
Galatians1:23 no kũigua maiguaga atĩrĩ: “Mũndũ ũrĩa watũũraga atũnyariiraga rĩu nĩkũhunjia arahunjia ũhoro wa wĩtĩkio o ũcio eendaga kũniina!” 
Galatians1:24 Nao magĩkĩgooca Ngai nĩ ũndũ wakwa. 
Galatians2:1 Thuutha wa mĩaka ikũmi na ĩna nĩndaambatire rĩngĩ Jerusalemu na Baranaba, na tũgĩthiĩ na Tito." 
Galatians2:2 Ndathiire tondũ Ngai nĩanguũrĩirie thiĩ kuo. Nĩtwacookanirie ndundu na atongoria oiki, ngĩmataarĩria ndũmĩrĩri ya ũhoro ũrĩa mwega ĩrĩa hunjagĩria andũ a Ndũũrĩrĩ, tondũ ndiendaga wĩra ũrĩa ndarutĩĩte kana ũrĩa ndathiaga na mbere kũruta ũtuĩke wa tũhũ." 
Galatians2:3 Matioigire atĩ Tito, ũrĩa twarĩ naake, no mũhaka arue tondũ aarĩ Mũngiriki," 
Galatians2:4 o na gũtuĩka andũ amwe nĩmeendaga arue. Andũ acio nĩmaatoonyire gatagatĩinĩ gaitũ metuĩte aariũ na aarĩ a Ithe witũ, no maarĩ athigaani meendaga gũtuĩria ũhoro wa wĩyathi ũrĩa tũkoragwo naguo nĩ ũndũ wa gũkorwo tũrĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. Andũ acio meendaga gũtũtua ngombo," 
Galatians2:5 no tũtietĩkĩrire ũhoro wao o na haniini, nĩguo ũũma wa Ũhoro Mwega ũgitĩrwo nĩ ũndũ wanyu." 
Galatians2:6 No rĩĩrĩ, acio maahaanaga ta arĩ o anene-rĩ, (ndĩroiga ũguo tondũ ũrĩa maarĩ harĩ niĩ no ũndũ ũmwe; Ngai ndacagũranagia); nguugaga atĩrĩĩrĩ, anene acio matirĩ ũndũ mwerũ manjĩĩrire." 
Galatians2:7 O eene nĩmoonire atĩ Ngai nĩaheete wĩra wa kũhunjĩria andũ a Ndũũrĩrĩ Ũhoro ũrĩa Mwega, o ta ũrĩa aaheete Petero wĩra wa kũhunjĩria Ayahudi ũhoro o ro ũcio." 
Galatians2:8 Ngai ũrĩa watuire Petero mũtũmwo wa kũhunjĩria Ayahudi no we wanduire mũtũmwo wa kũhunjĩria andũ a Ndũũrĩrĩ. 
Galatians2:9 Nao Jakubu, Petero, na Johana, arĩa maahaanaga ta arĩ o atongoria magĩkĩona o wega atĩ Ngai nĩaheete wĩra ũcio wa bata, magĩtũgeithia twĩ na Baranaba na mooko. Maatũgeithirie ũguo nĩguo matuonie atĩ twarutaga o wĩra ũmwe tũgwatanĩire. Nĩtwaiguithanĩirie atĩ niĩ na Baranaba tũrĩhunjagĩria andũ a Ndũũrĩrĩ, nao mahunjagĩrie Ayahudi." 
Galatians2:10 Ũndũ ũrĩa maatwĩrire tũtikariganagĩrwo no ũhoro wa andũ arĩa me na thĩĩna gatagatĩinĩ kaao, na ũndũ ũcio nĩngoreetwo ngĩũthingata na kĩyo." 
Galatians2:11 No rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Petero ookire Anitiokia nĩndamũkararirie mbere ya andũ, tondũ nĩonekire ahĩtĩĩtie." 
Galatians2:12 Ndamũkararirie nĩ tondũ nĩarĩanagĩra na aariũ na aarĩ a Ithe witũ a Ndũũrĩrĩ andũ arĩa maatũmĩĩtwo nĩ Jakubu matanakinya. No rĩĩrĩ, rĩrĩa andũ acio maakinyire eeyeheririe harĩ andũ acio a Ndũũrĩrĩ, agĩtiga kũrĩanĩra na Ndũũrĩrĩ nĩ ũndũ nĩetigagĩra andũ arĩa moigaga atĩ no mũhaka andũ a Ndũũrĩrĩ maambe marue." 
Galatians2:13 Ayahudi arĩa angĩ oothe nĩmaambĩrĩirie gwĩka ta Petero nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra, kinya o naake Baranaba akĩnyiitanĩra nao ũhingainĩ wao." 
Galatians2:14 Rĩrĩa ndoonire atĩ matiarĩ andũ arũngĩrĩru kũringana na ma ya Ũhoro Ũrĩa Mwega ngĩĩra Petero acio angĩ oothe makĩiguaga atĩrĩ, “Wee-rĩ, wĩ Mũyahudi, no ũkoreetwo ũgĩikara na mĩtugo ya andũ a Ndũũrĩrĩ; ũngĩkĩhota atĩa kũhatĩrĩria andũ a Ndũũrĩrĩ maikare na mĩtugo ya Ayahudi?”" 
Galatians2:15 Ithuĩ-rĩ, tũtiaciarirwo twĩ andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa meehagia, twaciarirwo twĩ Ayahudi." 
Galatians2:16 No nĩtũrĩĩkĩĩtie kũmenya atĩ mũndũ aiguithanagio na Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia Kristũ Jesũ, no ti tondũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte. O na ithuĩ nĩtwĩtĩkĩĩtie Kristũ Jesũ nĩguo tũiguithanio na Ngai na ũndũ wa ũrĩa twĩtĩkĩĩtie Jesũ, no ti tondũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte. Nĩ gũkorwo gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũiguithanagio na Ngai nĩ ũndũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte." 
Galatians2:17 Angĩkorwo rĩrĩa tũrageria kũiguithanio na Ngai tũrĩ thĩinĩ wa Kristũ nĩtuonekaga tũrĩ eehia o ta andũ a Ndũũrĩrĩ-rĩ, ũguo nĩkuuga atĩ Kristũ akoragwo agĩtungatĩra wĩhia? Aaca o na haniini!" 
Galatians2:18 Angĩgĩkorwo ngũcookerera maũndũ ma Watho marĩa ndaregire-rĩ, ũguo nĩkuonania atĩ niĩ ndĩ muuni Watho?" 
Galatians2:19 Niĩ-rĩ, nĩndakuire ũhoroinĩ wa Watho, ngĩũragwo nĩ Watho guo mwene, nĩguo ndũũre muoyo ndĩ wa Ngai." 
Galatians2:20 Nĩnyambanĩirio hamwe na Kristũ, na nĩ ũndũ ũcio rĩu ti niĩ ndũũraga muoyo, no nĩ Kristũ ũtũũraga thĩinĩ wakwa. Muoyo ũyũ ndũũraga ndĩ na mwĩrĩ ndũũraga na ũndũ wa gwĩtĩkia Mũrũ wa Ngai, ũrĩa wanyendire, akĩĩruta nĩ ũndũ wakwa." 
Galatians2:21 Ndingĩtĩkĩra gũtua wega wa Ngai kĩndũ gĩa tũhũ; angĩkorwo mũndũ aiguithanagio na Ngai nĩ ũndũ wa gwĩka kũringana na Watho-rĩ, gĩkuũ gĩa Kristũ nĩ gĩa tũhũ!" 
Galatians3:1 Atĩrĩĩrĩ inyuĩ Agalatia aya akĩĩgu! Nũũ ũmũrogeete? Nĩndamũtaarĩirie wega ũrĩa Jesũ Kristũ aambirwo mũtharabainĩ! 
Galatians3:2 Ũndũ ũrĩa ndĩrenda kũmũũria nĩ atĩrĩĩrĩ; mwagĩire na Roho wa Ngai nĩ tondũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte kana nĩ tondũ wa kũigua Ũhoro ũrĩa Mwega na kũwĩtĩkia? 
Galatians3:3 Kaĩ mũrĩ akĩĩgu atĩa? Mwambĩrĩirie na Roho wa Ngai na rĩu mũrenda kũrĩĩkĩrĩria na hinya wanyu kĩũmbe? 
Galatians3:4 Maũndũ moothe marĩa mwamenyire maarĩ ma tũhũ? Nĩ ma matiarĩ ma tũhũ! 
Galatians3:5 Ngai amũheaga Roho na akaringaga ciama gatagatĩinĩ kaanyu tondũ wa ũrĩa mwĩkaga ũrĩa Watho uugĩĩte kana wa ũrĩa mũiguaga Ũhoro Ũrĩa Mwega na mũkawĩtĩkia? 
Galatians3:6 Ririkanaai ũhoro wa Aburahamu; Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Eetĩkirie Ngai, naake Ngai akĩmũtua mũthingu.”" 
Galatians3:7 Kĩmenyeei atĩ andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie nĩ o ciana cia Aburahamu. 
Galatians3:8 Maandĩko nĩmoigĩĩte o tene atĩ Ngai nĩagaatua andũ a Ndũũrĩrĩ athingu nĩ tondũ wa gwĩtĩkia. Kwoguo Aburahamu nĩamenyithirio Ũhoro Mwega o mbere akĩĩrwo nĩ Maandĩko atĩrĩ: “Andũ a ndũũrĩrĩ ciothe nĩmakaaraathimwo nĩ ũndũ waku.” 
Galatians3:9 Kwoguo andũ arĩa meetĩkagia nĩmaraathimagwo o ta ũrĩa Aburahamu aaraathimirwo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia. 
Galatians3:10 Andũ oothe arĩa mehokeete ũhoro wa gwathĩkĩra Watho me na kĩrumi. Gĩtũmi nĩ tondũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Mũndũ o wothe ũtaathĩkagĩra maũndũ moothe maandĩkĩĩtwo ibukuinĩ rĩa Watho e na kĩrumi!”" 
Galatians3:11 Rĩu nĩtũũĩ atĩ gũtirĩ mũndũ ũiguithanagio na Ngai nĩ tondũ wa gwĩka ũrĩa Watho uugĩĩte nĩ ũndũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa ũgaatũũra muoyo no ũrĩa ũiguithanĩĩtio na Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia.”" 
Galatians3:12 No Watho nduugaga ũhoro wa gwĩtĩkia; handũ ha ũguo uugaga atĩrĩ, “Mũndũ o wothe wĩkaga ũrĩa wothe Watho uugĩĩte nĩagaatũũra muoyo.”" 
Galatians3:13 No rĩĩrĩ, Kristũ nĩatũkũũrire kuuma kĩrumiinĩ kĩa Watho, naake mwene akĩnyiitwo nĩ kĩrumi kĩu handũ haitũ; tondũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Mũndũ o wothe ũgaacuurio mũtĩinĩ e na kĩrumi.”" 
Galatians3:14 Kristũ Jesũ eekire ũguo nĩ geetha andũ a Ndũũrĩrĩ magĩe na kĩraathimo kĩrĩa Ngai eerĩire Aburahamu, nĩguo na ũndũ wa gwĩtĩkia tũgĩe na Roho ũrĩa Ngai eeranĩire." 
Galatians3:15 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ngũmũhe ngerekano ya maũndũ o marĩa muonaga. Atĩrĩĩrĩ, mũndũ angĩrĩĩkia kwĩgaya na aandĩke ũguo aatua, gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũregana na ũrĩa egaĩĩte kana oongerere ũndũ o na ũmwe." 
Galatians3:16 Ha ũhoro wa ciĩranĩro-rĩ, Aburahamu nĩ we werĩirwo o hamwe na mbeũ yake. Maandĩko matiugĩĩte ũhoro wa ciana ciake, moigĩĩte ũhoro wa mwana wake. Maandĩko macio moigaga ũhoro wa mũndũ ũmwe, na nĩ we Kristũ." 
Galatians3:17 Ndĩrenda kuuga atĩrĩ: “Kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa Ngai aarĩĩkanĩire na Aburahamu gĩtingĩniinwo gĩtuĩke gĩa tũhũ nĩ Watho ũrĩa wacookire gũũka thuutha wa mĩaka magana mana ma mĩrongo ĩtatũ (430).” 
Galatians3:18 Nĩ ũndũ-rĩ, angĩkorwo Ngai aheanaga igai kũringana na Watho-rĩ, igai rĩu rĩtikĩrĩ hĩndĩ rĩngĩgĩkorwo riumanĩĩte na kĩĩranĩro gĩake. No rĩĩrĩ, Ngai eegaĩire Aburahamu kũringana na kĩĩranĩro." 
Galatians3:19 Watho-rĩ, ũkĩrĩ wa kĩ? Watho wekĩrirwo nĩguo wonanagie meehia nĩ kĩĩ, kinya hĩndĩ ĩrĩa mbeũ ya Aburahamu ĩrĩa yerĩirwo kĩĩranĩro kĩu ĩgooka. Watho wanenganĩrirwo nĩ araika mahũthĩrĩĩte mũndũ wa kũũkinyia kũrĩ andũ." 
Galatians3:20 No rĩĩrĩ, mũndũ ta ũcio ndakoragwo akĩendekana rĩrĩa harĩ o mũndũ ũmwe, na Ngai nĩ ũmwe tu." 
Galatians3:21 Ũhoro ũyũ ũrenda kuuga atĩ Watho nĩũreganĩĩte na ciĩranĩro cia Ngai? Aaca o na haniini! Nĩ ũndũ-rĩ, korwo andũ maagĩire na Watho ũngĩhota kũmahe muoyo, mũndũ o wothe nĩangĩiguithanagio na Ngai na ũndũ wa kũũrũmĩrĩra." 
Galatians3:22 No Maandĩko moigaga atĩrĩ, “Andũ oothe me rungu rwa hinya wa meehia, nĩ ũndũ ũcio igai rĩrĩa rĩĩranĩirwo na ũndũ wa gwĩtĩkia Jesũ Kristũ rĩheagwo arĩa meetĩkagia.”" 
Galatians3:23 Mbere ya wĩtĩkio gũũka-rĩ, Watho nĩguo watuoheete ta mĩgwate kinya rĩrĩa wĩtĩkio waguũririo." 
Galatians3:24 Kwoguo Watho warĩ wa gũtũrũũgamĩrĩra kinya Kristũ ooke, nĩguo tũiguithanio na Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Galatians3:25 Rĩu tondũ hĩndĩ ya wĩtĩkio nĩ nginyu-rĩ, Watho ndũngĩgĩcooka gũtũrũũgamĩrĩra rĩngĩ." 
Galatians3:26 Inyuothe mũrĩ ciana cia Ngai thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. 
Galatians3:27 Inyuĩ-rĩ, nĩmwabatithirio thĩinĩ wa Kristũ, na rĩu mwĩhumbĩĩte Kristũ we mwene." 
Galatians3:28 Nĩ ũndũ ũcio hatikĩrĩ ũtiganu wa Mũyahudi na mũrũũrĩrĩ, ngombo na mũndũ ũtarĩ ngombo, o na mũndũ mũrũme na mũtumia; inyuothe mwĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
Galatians3:29 Angĩkorwo mũrĩ a Kristũ-rĩ, mũkĩrĩ a mbeũ ya Aburahamu na nĩmũkaagaya igai rĩrĩa Ngai eeranĩire." 
Galatians4:1 Ndĩrenda kuuga atĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũregaĩrwo angĩkorwo e mwana-rĩ, ndarĩ ũtiganu na ngombo o na gũtuĩka nĩ we mwene indo icio ciothe cia ithe." 
Galatians4:2 Ihinda rĩu akoragwo e mwana nĩharĩ andũ makoragwo makĩmũrora na makĩramata maũndũ maake o kinya ihinda rĩrĩa ithe aathanire rĩgaakinya. 
Galatians4:3 Ũguo noguo o na ithuĩ twatũire twĩ ngombo cia maũndũ ma thĩ tũtaanagimara kĩĩroho. 
Galatians4:4 No rĩĩrĩ, rĩrĩa mahinda marĩa maagĩrĩire maakinyire, Ngai nĩatũmire Mũũriũ wake kĩũmbe. Mũũriũ ũcio wake ookire na ũndũ wa gũciarwo nĩ mũndũ wa nja na akĩrerwo e rungu rwa Watho wa Ayahudi" 
Galatians4:5 nĩguo akũũre andũ arĩa matũire rungu rwa Watho, nĩ geetha tũtuĩke ciana cia Ngai." 
Galatians4:6 Nĩguo Ngai oonanie atĩ tũrĩ ciana ciake, nĩatũmire Roho wa Mũũriũ ngoroinĩ ciitũ ũrĩa wĩtanaga arĩ thĩinĩ witũ, “Awa! Baaba!”" 
Galatians4:7 Rĩu nĩtwagĩtigire gũtuĩka ngombo tũgĩtuĩka ciana ciake. Tondũ nĩtwagĩtuĩkire ciana ciake-rĩ, nĩtũkaagaya igai rĩrĩa Ngai aigĩire ciana ciake." 
Galatians4:8 Tene rĩrĩa mũtooĩ Ngai mwatũire ũkomboinĩ wa ciũmbe iria itarĩ ngai. 
Galatians4:9 Rĩu tondũ nĩmũmenyeete Ngai, kana ndĩkiuge, Ngai nĩamũmenyeete-rĩ, mũrakĩenda gũcookerera maroho marĩa matarĩ bata na matarĩ kĩene nĩkĩ? Mũrenda gũtuĩka ngombo ciamo o rĩngĩ nĩkĩ?" 
Galatians4:10 Nĩmũcookeete kũhe gĩtĩĩo mĩthenya ĩmwe, mĩeri, mahinda o na mĩaka." 
Galatians4:11 Ũhoro ũcio wanyu nĩũnjĩkĩrĩĩte kĩeha! Gwakĩhoteka gũtuĩke wĩra wothe ũrĩa ndarutire nĩ ũndũ wanyu nĩ wa tũhũ? 
Galatians4:12 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndamũthaitha mũhaane ta niĩ, tondũ niĩ haana o ta inyuĩ. Gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ũrĩ wahĩtĩria." 
Galatians4:13 Inyuĩ-rĩ, nĩmũũĩ atĩ ndamũhunjĩirie ũhoro ũrĩa Mwega hĩndĩ ya mbere tondũ ndaarĩ mũrũaru." 
Galatians4:14 O na gũtuĩka ndwari ĩyo yakwa yarĩ magerio kũrĩ inyuĩ, mũtiamenire kana mũkĩndega. Mwanyamũkĩrire o ta ũrĩa mũngĩamũkĩra mũraika wa Ngai, kana ta ũrĩa mũngĩamũkĩra Kristũ Jesũ we mwene." 
Galatians4:15 Kũiganĩra kũrĩa mwaiguaga mũiganĩire kaĩ gwathiire kũ? Niĩ ndĩ mũira atĩ korwo maitho nĩmaheanagwo nĩmũngĩakũũrire maanyu mũũhe. 
Galatians4:16 Kaĩ rĩu ndĩgĩtuĩkĩĩte thũ yanyu nĩ tondũ wa kũmwĩra ũhoro wa ma? 
Galatians4:17 Andũ acio angĩ maramuonia atĩ me na bata mũno na inyuĩ, no muorooto wao ti mwega. Kĩrĩa kĩmabatairie no kũmũtigithania na niĩ nĩguo mũmarũmĩrĩre." 
Galatians4:18 Nĩ wega kũgĩa bata na andũ wĩ na muorooto mwega hingo ciothe, na ũguo nĩguo niĩ ngoragwo ndariĩ hĩndĩ ciothe, no to hĩndĩ ĩrĩa twĩ na inyuĩ." 
Galatians4:19 Ciana ciakwa! O rĩngĩ ndĩ na ruwo rũnene mũno nĩ ũndũ wanyu o ta rwa mũtumia akĩheeo mwana, na ngũigua ruwo kinya rĩrĩa mũgeetĩkĩra kũgarũrwo mũhaane Kristũ." 
Galatians4:20 Naarĩ korwo ta rĩu ũguo, ndĩ hamwe na inyuĩ na no ngarũre mwarĩrie! Inyuĩ nĩmũũmakĩĩtie mũno!" 
Galatians4:21 Tarekeei njũũrie arĩa meendeete gũkorwo me rungu rwa Watho atĩrĩ: kaĩ mũtaiguaga ũrĩa Watho uugaga? 
Galatians4:22 Kwandĩkĩĩtwo atĩrĩĩrĩ, Aburahamu aarĩ na aariũ eerĩ, ũmwe waciarĩĩtwo nĩ mũtumia warĩ ngombo, na ũrĩa ũngĩ nĩ mũtumia ũtaarĩ ngombo." 
Galatians4:23 Mũũriũ wa mũtumia ũrĩa warĩ ngombo aaciarirwo na ũmwĩrĩ tu, no mũũriũ wa mũtumia ũrĩa ũtaarĩ ngombo aaciarirwo na ũndũ wa kũhingia kĩĩranĩro kĩa Ngai." 
Galatians4:24 Ngerekano ya atumia acio eerĩ ĩrũũgamĩrĩire ciĩranĩro igĩrĩ: Mũtumia ũrĩa waciarĩire ũkomboinĩ nĩ Hagari na agerekanĩĩtio na kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa gĩathondekeirwo kĩrĩmainĩ gĩa Sinai. 
Galatians4:25 Hagari, ũcio ũgerekanĩĩtio na kĩrĩma gĩa Sinai kĩrĩa kĩ Arabia, nĩ mũhaano wa itũũra rĩa Jerusalemu ũrĩa rĩhaana ũũmũũthĩ ũyũ; rĩ ũkomboinĩ hamwe na andũ aarĩo oothe." 
Galatians4:26 No Jerusalemu ya igũrũ ndĩrĩ ũkomboinĩ, na nĩ we nyina witũ." 
Galatians4:27 Tondũ nĩkwandĩkĩĩtwo atĩrĩ: “Kena wee mũtumia ũyũ ũtarĩ wagĩa mwana! Ugĩrĩria na ũrĩre nĩgũkena, wee ũtarĩ waigua ruwo rwa mũtumia akĩheeo mwana! Nĩ gũkorwo ciana cia mũtumia ũrĩa watiganĩirio nĩikaingĩha gũkĩra cia ũrĩa ũtaatiganĩirio nĩ mũthuuriwe.”" 
Galatians4:28 Inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwĩ ciana cia Ngai na ũndũ wa kĩĩranĩro, o ta ũrĩa Isaaka aarĩ." 
Galatians4:29 Hĩndĩ ĩyo-rĩ, mwana ũrĩa waciarĩĩtwo na njĩra ya ũmwĩrĩ nĩanyariirire ũrĩa waciarĩĩtwo na hinya wa Roho wa Ngai; ũguo noguo o na ũũmũũthĩ ũyũ kũhaana." 
Galatians4:30 No rĩĩrĩ, Maandĩko moigĩĩte atĩa? Moigĩĩte atĩrĩ, “Ingata mũtumia ũcio ngombo o hamwe na mũũriũ, nĩ gũkorwo gũtirĩ hĩndĩ mũũriũ wa mũtumia ngombo akaagaya igai hamwe na mũũriũ wa mũtumia ũrĩa ũtarĩ ngombo.”" 
Galatians4:31 Kwoguo, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tũtikĩrĩ ciana cia mũtumia ngombo, twĩ ciana cia mũtumia ũrĩa ũtarĩ ngombo." 
Galatians5:1 Atĩrĩĩrĩ, Kristũ nĩatuohorire tũkiuma ũkomboinĩ! Ikaraai o ro ũguo, na mũtigeetĩkĩre gũcooka ũkomboinĩ rĩngĩ." 
Galatians5:2 Tathikĩrĩriai! Niĩ, Paũlũ, ngũmwĩra atĩrĩĩrĩ, wona mwetĩkĩra kũrua, ũndũ ũcio ũkuonania atĩ inyuĩ mũtirĩ bata na Kristũ o na haniini." 
Galatians5:3 Nĩngũmwĩra o rĩngĩ atĩ mũndũ ũrĩa wĩtĩkagĩra kũrua, aagĩrĩirwo nĩkũrũmĩrĩra Watho wĩ wothe." 
Galatians5:4 Arĩa gatagatĩinĩ kaanyu marageria kũiguithania na Ngai na ũndũ wa kũrũmĩrĩra Watho nĩmeyehereetie kuuma harĩ Kristũ, o na makeyeheria kuuma wegainĩ wa Ngai." 
Galatians5:5 Ithuĩ-rĩ, tũkoragwo twĩhokeete atĩ Ngai nĩagaatũtua athingu. Ũndũ ũcio nĩguo tũkoragwo twetereire tũrĩ na wĩtĩkio, tũhotithĩĩtio nĩ Roho wa Ngai." 
Galatians5:6 Thĩinĩ wa Kristũ, kũrua kana kwaga kũrua gũtirĩ ũtiganu; kĩrĩa kĩ bata nĩ wĩtĩkio ũrĩa wĩyonithanagia na wendani." 
Galatians5:7 Nĩmũrathiĩte wega mũno! Nũũ ũmũgirĩĩtie gũcooka gwathĩkĩra Ũhoro ũrĩa wa ma? 
Galatians5:8 Ngai ũrĩa ũmwĩtaga ti we ũmũgirĩĩtie. 
Galatians5:9 Ndaawa nyiinyi ya kũimbia mĩgate ĩimbagia mũtu wothe ũrĩa ĩkimanĩirio naguo. 
Galatians5:10 Ndĩ thĩinĩ wa Mwathani nĩndĩhokeete atĩ mũtikũgarũrũka mũgĩe na meciiria mangĩ. Mũndũ ũrĩa ũramũthĩĩnia o na akorwo arĩ ũ kana ũ nĩekũherithio nĩ Ngai. 
Galatians5:11 No niĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, korwo no kũhunjia hunjagia atĩ nĩ wega kũrua-rĩ, nĩingĩranyariirwo? Korwo ũhoro ũcio nĩ wa ma-rĩ, mahunjio maakwa makoniĩ mũtharaba wa Kristũ matirĩ hĩndĩ mangĩreehage thĩĩna." 
Galatians5:12 No nyende andũ acio maramũthĩĩnia mathiĩ o na mbere kinya mehakũre! 
Galatians5:13 Inyuĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwetirwo mũgĩe na wĩyathi. Mũtikaarekage wĩyathi ũcio wanyu ũtũmage mũtongoragio nĩ merirĩria ma mwĩrĩ. Rekeei wendo ũtũmage mũtungatanagĩre inyuĩ eene." 
Galatians5:14 Nĩ ũndũ-rĩ, ũhoro wothe wa Watho ũhingĩtio nĩ rĩathani rĩĩrĩ rĩmwe tu: “Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.”" 
Galatians5:15 No rĩĩrĩ, angĩkorwo mũraikara ta nyamũ cia gĩthaka mũkĩrũmanaga na mũkĩrĩanaga-rĩ, mwĩmenyerereei mũtikaaniinane." 
Galatians5:16 Ũrĩa nguuga nĩ atĩrĩĩrĩ, rekeei Roho amũtongoragie, na mũtirĩhingagia merirĩria ma mwĩrĩ." 
Galatians5:17 Gĩtũmi nĩ tondũ merirĩria ma mwĩrĩ nĩmarũaga na merirĩria ma Roho, namo merirĩria ma Roho makarũa na merirĩria ma mwĩrĩ. Mwĩrĩ na Roho irĩ ũthũ, na nĩ ũndũ ũcio mũtingĩhota gwĩka ũrĩa mũrenda gwĩka." 
Galatians5:18 No rĩĩrĩ, mũngĩtongorio nĩ Roho, mũtingĩkorwo rungu rwa Watho." 
Galatians5:19 Maũndũ ma kĩĩmwĩrĩ nĩmeyonanĩĩtie o wega, namo nĩ: ũtharia, merirĩria mooru, ũũra thoni," 
Galatians5:20 gũthaathaiya mĩhianano, kũrogana, ũthũ, gũkararania, kũiguanĩra ũiru, kũraakarania, kwĩyenda, kwamũkana, moorutani mooru," 
Galatians5:21 gũcuumĩkĩra, ũrĩĩu, maruga ma waganu marĩa mainagwo nyĩmbo njũru, na maũndũ mangĩ ma mĩthemba ta ĩyo. Ha ũhoro wa maũndũ macio nĩngũmũkaania rĩngĩ o ta ũrĩa ndamũkaanirie ngĩmwĩra atĩ, andũ arĩa meekaga maũndũ macio matikaagaya Ũthamaki wa Ngai." 
Galatians5:22 No maciaro ma Roho nĩ wendani, gĩkeno, thaayũ, ũkirĩrĩria, ũtugi, ũtaana, wĩhokeku," 
Galatians5:23 ũhooreri, na kwĩnyiita ũhoroinĩ wa merirĩria ma mwĩrĩ. Maũndũ macio gũtirĩ Watho uugĩĩte matigeekagwo." 
Galatians5:24 Nao arĩa a Kristũ Jesũ nĩmooragĩĩte ũmũndũ wao, o hamwe na thuti na merirĩria ma mwĩrĩ." 
Galatians5:25 Angĩkorwo tũtũire muoyo nĩ ũndũ wa Roho-rĩ, nĩtũgĩthiage tũtongoreetio no we mĩthiĩreinĩ iitũ." 
Galatians5:26 Tũtiagĩrĩirwo nĩgwĩtĩĩa, kũũgitana, o na kana kũiguanagĩra ũiru." 
Galatians6:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũndũ angĩkorwo ahĩtĩĩtie-rĩ, inyuĩ mũrĩ na Roho mũrũngageei mũhooreire. Mũgĩĩka ũguo-rĩ, mwĩmenyagĩrĩreei mũno nĩguo o na inyuĩ mũtikaae kũhĩtia taake." 
Galatians6:2 Teithanagiai mũndũ na ũrĩa ũngĩ mathĩĩnainĩ; mweka ũguo nĩmũrĩhingagia Watho wa Kristũ. 
Galatians6:3 Mũndũ angĩciiria atĩ nĩ wa bata o rĩrĩa atarĩ wa bata, nĩkwĩheenia areheenia." 
Galatians6:4 O mũndũ nĩarorage wĩra wake we mwene. Wakorwo wĩ mwega-rĩ, nĩagĩtĩĩage nĩ ũndũ wa ũrĩa eekĩĩte we mwene atekũringithania wĩra wake na wa mũndũ ũngĩ." 
Galatians6:5 Nĩ ũndũ o mũndũ no mũhaka akuue mathĩĩna maake. 
Galatians6:6 Mũndũ ũrĩa ũrarutwo ũhoro wa Kristũ nĩagayanage maũndũ marĩa meega e namo na mũrutani wake. 
Galatians6:7 Mũtikeeheenie; Ngai ndaheenekaga. O mũndũ akaagetha kĩrĩa ahandaga. 
Galatians6:8 Angĩkorwo ahandaga maũndũ ma kũhũũnia thuti cia mwĩrĩ wake-rĩ, akaagetha gĩkuũ kĩrĩa kiumanaga na maũndũ macio. No rĩĩrĩ, angĩkorwo ahandaga maũndũ ma gũkenia Roho-rĩ, akaagetha muoyo wa tene na tene." 
Galatians6:9 Kĩrekeei tũtikaanogagio nĩgwĩkaga wega, nĩ ũndũ twaga gũkua ngoro, ihinda nĩrĩgaakinya rĩa kũgetha." 
Galatians6:10 Kwoguo nĩtwĩkage andũ oothe wega rĩrĩa rĩothe twĩ na ihinda, na makĩria twĩkage wega arĩa tuumbũraga wĩtĩkio ũmwe nao." 
Galatians6:11 Nĩmũkuona ũrĩa ndĩramwandĩkĩra ndemwa nene na guoko gwakwa mwene! 
Galatians6:12 Andũ acio maramwĩra atĩ no mũhaka mũrue nĩ arĩa meendaga kwĩyonania na nja ũrĩa mahaana. Mareeka ũguo nĩ geetha matikaanyariirwo nĩ ũndũ wa mũtharaba wa Kristũ. 
Galatians6:13 O na acio maruaga matirũmagĩrĩra Watho, no ũrĩa marenda nĩ inyuĩ mũrue nĩguo meetĩĩage makiugaga atĩ nĩmũheete irua gĩtĩĩo." 
Galatians6:14 Haakwa mwene-rĩ, ndirĩ na ũndũ ũngĩ ingĩtĩĩra tiga o mũtharaba wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ. Nĩ gũkorwo maũndũ ma thĩ nĩmeehereete thĩinĩ wakwa, na niĩ ngeehera maũndũinĩ ma thĩ nĩ ũndũ wa hinya wa mũtharaba wake." 
Galatians6:15 Kũrua kana kwaga kũrua hatirĩ ũndũ kuugĩĩte; ũndũ ũrĩa wĩ na bata nĩgũtuĩka kĩũmbe kĩerũ. 
Galatians6:16 Thaayũ na tha cia Ngai irogĩa na andũ arĩa marũmagĩrĩra Watho ũyũ, o hamwe na andũ oothe a Ngai!" 
Galatians6:17 Ngĩrĩĩkia nguuga atĩrĩ: ndikwenda gũthĩĩnio rĩngĩ nĩ mũndũ o na ũrĩkũ, nĩ ũndũ irema iria ndĩ nacio mwĩrĩ ironania ndĩ ndungata ya Kristũ." 
Galatians6:18 Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũroikara na inyuĩ inyuothe, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, Ameni." 
Ephesians1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, o niĩ nduĩkĩĩte mũtũmwo wa Kristũ Jesũ nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai; Kũrĩ andũ a Ngai arĩa me Efeso, arĩa ehokeku nĩ ũndũ wa kũnyiitana na Kristũ Jesũ:" 
Ephesians1:2 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
Ephesians1:3 Ngai, o we Ithe wa Mwathani witũ Kristũ Jesũ, arogoocwo! Nĩ ũndũ wa gũkorwo twĩ thĩinĩ wa Kristũ nĩatũraathimĩĩte na iraathimo ciothe cia kĩĩroho iria irĩ ũtũũroinĩ wa igũrũ." 
Ephesians1:4 O na mbere ya thĩ kũũmbwo, Ngai nĩatũthuurĩĩte tũtuĩke aake nĩ ũndũ wa gũkorwo twĩ thĩinĩ wa Kristũ nĩguo tũkoragwo tũrĩ atheru na tũtarĩ na ũcuuke mbere yake. Nĩ ũndũ wa wendo wake," 
Ephesians1:5 Ngai nĩatuĩte o mbere atĩ nĩagaatũtua ciana ciake, naguo ũndũ ũcio wahotekire nĩ ũndũ wa Jesũ Kristũ na kĩu nĩkĩo gĩkeno gĩake, na noguo eendeete." 
Ephesians1:6 Rekeei tũgooce Ngai nĩ ũndũ wa wega wake wĩ riiri, na nĩ ũndũ wa kĩheeo gĩake kĩrĩa aatũheire o tũhũ thĩinĩ wa Mũũriũ ũrĩa eendeete mũno!" 
Ephesians1:7 Nĩ ũndũ wa thakame ya Kristũ nĩtwakũũrirwo, ũguo nĩ ta kuuga, nĩtuoheirwo meehia maitũ. Kaĩ ti itherũ wega wa Ngai," 
Ephesians1:8 ũrĩa atũheete kwa ũingĩ nĩ mũnene-ĩ! Nĩ ũndũ Ngai nĩ mũũgĩ maũndũinĩ moothe na nĩarĩ ũmenyo," 
Ephesians1:9 nĩekire ũrĩa aabangĩĩte gwĩka, agĩgĩtũmenyithia rĩciiria rĩake rĩa hitho rĩrĩa eeciirĩĩtie kũhingia, naguo ũndũ ũcio wahotekekire na ũndũ wa Kristũ." 
Ephesians1:10 Rĩciiria rĩrĩa Ngai akaahingia mahinda marĩa maagĩrĩire maakinya, nĩgũcookanĩrĩria hamwe indo ciothe iria ciombirwo, iria ikoragwo igũrũ na iria ikoragwo thĩ, naake Kristũ akorwo arĩ we mũtongoria wacio." 
Ephesians1:11 Maũndũ moothe meekagwo kũringana na wendi na itua rĩa Ngai; Ngai nĩatũthuurire tũtuĩke andũ aake twĩ thĩinĩ wa Kristũ na ũndũ wa kwenda gwake, o ta ũrĩa aatuĩte gwĩka kuuma o kĩambĩrĩria." 
Ephesians1:12 Rekeei ithuĩ twarĩ a mbere kwĩrĩgĩrĩra Kristũ tũgĩtũũre tũgoocaga riiri wa Ngai! 
Ephesians1:13 Inyuĩ o na inyuĩ nĩmwatuĩkire andũ a Ngai rĩrĩa mwaiguire Ũhoro ũrĩa wa ma, o guo Ũhoro ũrĩa Mwega wa ũhonokio wanyu. Ningĩ nĩmwetĩkirie Kristũ, naake Ngai akĩmũhũũra mũhũũri wa kũrũũgamĩrĩra atĩ mũrĩ aake na njĩra ĩyo ya kũmũhe Roho Mũtheru ũrĩa aamwĩrĩire." 
Ephesians1:14 Roho ũcio naake nĩ we mũrũũgamĩrĩri wa kĩrĩa gĩothe Ngai eerĩire andũ aake. Ũndũ ũcio nĩũtũmaga tũmenye na ma atĩ, Ngai nĩakaahe arĩa marĩ aake wĩyathi mũkinyanĩru. Rekeei tũgooce riiri wake!" 
Ephesians1:15 Nĩ ũndũ ũcio kuuma hĩndĩ ĩrĩa ndaiguire ũrĩa mwĩtĩkĩĩtie Mwathani Jesũ, na ũrĩa mwendeete andũ oothe a Ngai," 
Ephesians1:16 nditigaga gũcookeria Ngai ngaatho nĩ ũndũ wanyu. Nĩndĩmũririkanaga mahooyainĩ maakwa. 
Ephesians1:17 Nĩnjũũragia Ngai wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, o we Ithe ũrĩa wĩ riiri, atĩ amũhe Roho ũrĩa ũkaamũhe ũũgĩ mũũhĩge na amũguũrĩrie Ngai nĩguo mũmũmenye." 
Ephesians1:18 Ndĩmũhooyaga atĩ atherie maitho ma ngoro cianyu nĩ geetha mũmenye nĩ kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩkũ amwĩtĩire na mũmenye nĩ ũtonga wa riiri ũrĩkũ andũ a Ngai makaagaya," 
Ephesians1:19 o na mũmenye nĩ hinya mũnene atĩa ũraruta wĩra thĩinĩ witũ ithuĩ twĩtĩkĩĩtie. Hinya ũyũ ũraruta wĩra thĩinĩ witũ nĩ hinya mũnene," 
Ephesians1:20 o ũrĩa aahũthĩrire hĩndĩ ĩrĩa aariũkirie Kristũ kuuma kũrĩ akuũ akĩmũiga mwenainĩ wake wa ũrĩo kũu igũrũ. 
Ephesians1:21 Kũu igũrũ aathaga moonene moothe, moohoti moothe, maahinya moothe o na wathani o wothe. Ningĩ nĩaheetwo rĩĩtwa rĩkĩrĩĩte marĩa mangĩ moothe ma hĩndĩ ĩno tũrĩ o na ma ĩrĩa ĩgooka." 
Ephesians1:22 Na rĩĩrĩ, Ngai nĩaigire maũndũ moothe magũrũinĩ ma Kristũ agĩcooka akĩmũnenganĩra kũrĩ kanitha ta mwathani wa maũndũ moothe." 
Ephesians1:23 Kanitha nĩguo mwĩrĩ wa Kristũ na noguo ũiyũrũ wake, o we ũiyũrĩĩte maũndũ moothe kũndũ guothe." 
Ephesians2:1 Inyuĩ nĩmwakuĩte kĩĩroho nĩ ũndũ wa kwaga gwathĩka o na nĩ ũndũ wa meehia maanyu. 
Ephesians2:2 Hĩndĩ ĩyo mwarũmagĩrĩra maũndũ mooru ma thĩ ĩno; mwarũmagĩrĩra mũnene wa maahinya ma igũrũ, ũrĩa o na rĩu wathaga arĩa mataathĩkagĩra Ngai." 
Ephesians2:3 O na ithuĩ ithuothe hĩndĩ ĩmwe twahaanaga o ta o nĩ ũndũ twatũire tũrũmagĩrĩra wendi wa mĩĩrĩ iitũ, na twĩkaga ũrĩa mĩĩrĩ na meciiria irenda, na kĩĩmererainĩ giitũ twarĩ a gũkinyĩrwo nĩ maraakara ma Ngai o ta andũ arĩa angĩ." 
Ephesians2:4 No rĩĩrĩ, tha cia Ngai nĩ nyingĩ mũno na nĩatwendeete ũguo atĩ," 
Ephesians2:5 o na hĩndĩ ĩrĩa twakuĩte kĩĩroho tondũ wa mahĩtia maitũ, nĩatũcookirie muoyo twĩ hamwe na Kristũ. Nĩ wega wa Ngai ũtũmĩĩte mũhonoke." 
Ephesians2:6 Nĩatũriũkirie hamwe na Kristũ Jesũ na agĩtũma tũikare thĩ hamwe naake kũũrĩa igũrũ. 
Ephesians2:7 Eekire ũguo nĩ geetha oonanagie hinya ũrĩa ũtangĩgereka wa wega wake ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa wendo ũrĩa aatuonirie thĩinĩ wa Kristũ Jesũ kinya matukũ marĩa magooka. 
Ephesians2:8 Nĩ amu mũhonokeetio nĩ wega wa Ngai na ũndũ wa gwĩtĩkia, mũtihonokeetio nĩ ciĩko cianyu; mũhonokeetio nĩ kĩheeo kĩa Ngai no ti ũndũ wa mawĩra maanyu," 
Ephesians2:9 nĩ geetha mũndũ o na ũrĩkũ ndageetĩĩe. 
Ephesians2:10 Ngai nĩ we watũũmbire; aatũũmbire thĩinĩ wa Kristũ Jesũ nĩguo twĩkage ciĩko njega iria aahaarĩirie nĩ ũndũ witũ atĩ tũciĩkage. 
Ephesians2:11 Kwoguo inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ na ũndũ wa gũciarwo, o inyuĩ mwĩragwo atĩ mũtirĩ aruu nĩ arĩa moigaga atĩ nĩ aruu (kũrua kũrĩa gwĩkagwo mĩĩrĩinĩ na mooko ma andũ), ririkanaai ũrĩa mwahaanaga hĩndĩ ya tene." 
Ephesians2:12 Hĩndĩ ĩyo mũtianyiitanĩĩte na Kristũ, mwarĩ ageni na mũtiarĩ a gĩkundi kĩa andũ a Isiraeli. Mũtiarĩ na handũ thĩinĩ wa kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa Ngai eeranĩire. Mwatũire gũũkũ thĩ mũtarĩ na kĩĩrĩgĩrĩro na mũteetĩkĩĩtie Ngai." 
Ephesians2:13 No rĩu, nĩ ũndũ mwĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, inyuĩ arĩa hĩndĩ ĩmwe mwarĩ kũraaya, nĩmwareehirwo hakuhĩ na ũndũ wa thakame ya Kristũ." 
Ephesians2:14 Nĩ amu Kristũ nĩatũmĩĩte tũgĩe na thaayũ, agagĩtũnyiitithania ithuĩ Ayahudi na andũ a Ndũũrĩrĩ tũgatuĩka kĩndũ kĩmwe, na nĩatharĩĩtie rũthingo rwa rũmena rũrĩa rwatũgayanĩĩtie. Na ũndũ wa mwĩrĩ wake" 
Ephesians2:15 nĩaniinire Watho hamwe na maathani o na mĩhingo yaguo nĩ geetha oombe rũũrĩrĩ rũmwe rwerũ kuuma kũrĩ ndũũrĩrĩ icio cierĩ, naruo rutuĩke kĩndũ kĩmwe naake, naguo ũndũ ũcio ũtũme kũgĩe na thaayũ." 
Ephesians2:16 Na ũndũ wa gĩkuũ gĩake mũtharabainĩ Kristũ nĩaniinire ũthũ witũ, na njĩra ĩyo agĩgĩtũma ithuĩ Ayahudi na Andũ a Ndũũrĩrĩ tũgĩe na ũrũmwe na tũikarage tũiguaine na Ngai." 
Ephesians2:17 Kristũ ookire akĩhunjagia Ũhoro Mwega wa thaayũ kũrĩ inyuĩ mwarĩ kũraaya, o na kũrĩ arĩa maarĩ gũkuhĩ." 
Ephesians2:18 Nĩ ũndũ wa Jesũ Kristũ ithuothe, Ayahudi na andũ a Ndũũrĩrĩ, nĩtũhotithagio nĩ Roho ũmwe gũkinya harĩ Ithe witũ." 
Ephesians2:19 Kwoguo rĩu inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ mũtirĩ ageni kana agendi rĩngĩ; no mũrĩ raia a bũrũri ũmwe na andũ a Ngai na mũrĩ amwe a andũ a nyũmba ya Ngai. 
Ephesians2:20 Ningĩ inyuĩ mwakĩĩtwo igũrũ wa mũthingi ũrĩa wakirwo nĩ atũmwo na anabii, naake Jesũ Kristũ we mwene nĩ we ihiga rĩrĩa rĩa bata mũno mũthingiinĩ," 
Ephesians2:21 na nĩ igũrũ rĩake mwako wothe ũnyiitithanagio, ũgakĩneneha ũgatuĩka Hekaarũ theru ĩrĩa yamũrĩĩtwo nĩ ũndũ wa Mwathani." 
Ephesians2:22 Nĩ ũndũ wa gũkorwo mwĩ thĩinĩ wake, o na inyuĩ nĩmwakĩĩtwo hamwe na andũ arĩa angĩ mũtuĩke gĩikaro kĩrĩa Ngai arĩikaraga na ũndũ wa Roho wake." 
Ephesians3:1 Nĩ ũndũ ũcio, niĩ Paũlũ njoheetwo nĩ ũndũ wanyu andũ a ndũũrĩrĩ, nĩ ũndũ wa gũtungata Kristũ Jesũ, nĩhooyaga handũ haanyu inyuĩ andũ a Ndũũrĩrĩ." 
Ephesians3:2 Nĩnjũũĩ nĩmũiguĩte atĩ Ngai nĩaheete wĩra ũyũ na ũndũ wa wega wake ndĩũrutage nĩ geetha mũgunĩke. 
Ephesians3:3 Ngai nĩanguũrĩirie akĩĩmenyithia hitho ya mũbango wake. (Nĩnyaandĩkĩĩte ũhoro ũcio na njĩra nguhĩ," 
Ephesians3:4 na mwaũthooma nĩmũkũmenya ũrĩa ndaguũkĩirwo nĩ hitho ya Kristũ.) 
Ephesians3:5 Hitho ĩyo ndĩamenyithanirio kũrĩ andũ a mahinda marĩa mahĩtũku ta ũrĩa rĩu ĩmenyithanĩĩtio kũrĩ atũmwo aake atheru na anabii nĩ Roho. 
Ephesians3:6 Nayo hitho nĩ atĩ nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega, andũ a Ndũũrĩrĩ na Ayahudi nĩmakaagaya iraathimo cia Ngai; nĩmatuĩkĩĩte ta ciĩga cia mwĩrĩ ũmwe, na nĩ ũndũ wa gũkorwo me kĩndũ kĩmwe na Kristũ Jesũ nĩmakaagaya ciĩranĩro cia Ngai o ũndũ ũmwe." 
Ephesians3:7 Ũhoro ũcio Mwega nĩguo niĩ ndatuĩkire mũtungatĩri waguo kũringana na kĩheeo kĩa mwanya kĩa wega wa Ngai, kĩrĩa ndaheirwo na ũndũ wa hinya wake." 
Ephesians3:8 O na gũtuĩka nĩ niĩ mũniini mũno gũkĩra andũ oothe a Ngai-rĩ, niĩ nĩndaheirwo kĩheeo kĩu gĩa kũhunjagĩria andũ a Ndũũrĩrĩ Ũhoro Mwega wa ũtonga wa Kristũ ũrĩa ũtarĩ mũthia," 
Ephesians3:9 na ndũme andũ oothe mamenye mũbango wa hitho ĩrĩa ĩtũire ĩhithĩĩtwo kuuma tene thĩinĩ wa Ngai ũrĩa wombire indo ciothe. 
Ephesians3:10 Nĩ geetha rĩu mahindainĩ maya, na ũndũ wa kanitha aathani na arĩa marĩ ũhoti kũu igũrũ mamenye mĩthemba yothe ya ũũgĩ wa Ngai." 
Ephesians3:11 Ngai eekire ũguo kũringana na mũbango wake wa kuuma tene na tene, agĩkĩhũthĩra Kristũ Jesũ Mwathani witũ nĩguo ũndũ ũcio ũhinge." 
Ephesians3:12 Nĩ ũndũ wa gũkorwo twĩ thĩinĩ wa Kristũ na tũmwĩtĩkĩĩtie, nĩtũgĩĩte na ũũmĩrĩru wa gũthiĩ harĩ Ngai tũtarĩ na guoya." 
Ephesians3:13 Kwoguo ndamũthaitha mũtikaae gũkua ngoro nĩ ũndũ wa mĩnyamaaro ĩrĩa ndĩrona nĩ ũndũ wanyu; mĩnyamaaro nĩyagũtũma mũgĩe na uumithio. 
Ephesians3:14 Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga ndurĩrie Ithe witũ maru," 
Ephesians3:15 ũrĩa ũheaga mũciĩ o wothe, ũrĩa ũrĩ igũrũ na ũrĩa ũrĩ thĩ rĩĩtwa rĩrĩa rĩa ma." 
Ephesians3:16 Nĩhooyaga Ngai atĩ kuuma ũtongainĩ wa riiri wake amũhe ũhoti nĩguo mũhotithĩĩtio nĩ Roho wake mũgĩe na hinya thĩinĩ wanyu. 
Ephesians3:17 Ningĩ nĩhooyaga Kristũ aikare ngoroinĩ cianyu nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩĩtie. O na no hooyaga atĩ maũndũ moothe marĩa mũrĩĩkaga mũmeekage mwĩhandĩĩte na mwĩkinyĩire thĩinĩ wa wendo," 
Ephesians3:18 nĩ geetha mũrĩ hamwe na andũ oothe a Ngai mũhotage kũmenya ta ũrĩa wendo wa Kristũ ũkoragwo waramĩĩte na ũraihĩĩte, ũthiĩte na igũrũ o na ũrikĩrĩĩte." 
Ephesians3:19 Mũkĩmenye wendo wa Kristũ ũrĩa ũkĩrĩĩte ũmenyo wothe, nĩ geetha mũiyũrwo nĩ ũngai o kũiyũrwo." 
Ephesians3:20 Kũrĩ ũcio ũhotaga gwĩka maũndũ maingĩ gũkĩra marĩa tũngĩciiria kana tũngĩmũũria, o marĩa eekaga na hinya ũrĩa ũrutaga wĩra thĩinĩ witũ," 
Ephesians3:21 o we Ngai, arogoocwo thĩinĩ wa kanitha na thĩinĩ wa Kristũ Jesũ kuuma njiarwa ciothe nginya tene na tene! Ameni." 
Ephesians4:1 Kwoguo nĩndamũthaitha, niĩ njoheetwo nĩ ũndũ wa Mwathani, mũikarage na mĩtũũrĩre ĩrĩa Ngai oigire mũikarage rĩrĩa aamwĩtire." 
Ephesians4:2 Koragwoi hingo ciothe mwĩnyiihĩĩtie, mũhooreire na mũkirĩrĩirie; kiranagĩrĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ mwĩ na wendo." 
Ephesians4:3 Geriai na kĩyo mũno gũtũũria ũrũmwe wa Roho wa Ngai ũrĩa ũmuohanĩĩtie na thaayũ mũgatuĩka kĩndũ kĩmwe. 
Ephesians4:4 Amu kwĩ mwĩrĩ ũmwe na Roho ũmwe, o ta ũrĩa kwĩ mwĩhoko o ro ũmwe ũrĩa Ngai amwĩtĩire." 
Ephesians4:5 Kũrĩ Mwathani ũmwe, wĩtĩkio ũmwe, na ũbatithio ũmwe;" 
Ephesians4:6 kũrĩ Ngai ũmwe na nĩ we Ithe witũ ithuothe, na no we Mwathani wa andũ oothe, na nĩ we ũtũmaga andũ oothe meeke maũndũ marĩa moothe angĩenda, o na aikaraga thĩinĩ wa andũ oothe." 
Ephesians4:7 Ithuothe o mũndũ nĩaheetwo kĩheeo kĩa mwanya kũringana na ũrĩa Kristũ aheanĩĩte. 
Ephesians4:8 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Rĩrĩa aambatire igũrũ, nĩatongoririe andũ arĩa aatahĩĩte, akĩhe andũ iheeo.”" 
Ephesians4:9 Rĩu-rĩ, kuuga atĩ nĩambatire igũrũ nĩkuuga atĩa? Nĩkuuga atĩ aambire gũikũrũka nginya gũũkũ thĩ kũrĩa kũriku mũno." 
Ephesians4:10 Kwoguo ũcio waikũrũkire no we wacookire akĩambata igũrũ, o igũrũ mũno nĩguo akoragwo e kũndũ guothe thĩinĩ wa thĩ." 
Ephesians4:11 Nĩ we waheire andũ a thĩ iheeo: agĩthuura amwe matuĩke atũmwo, angĩ anabii, angĩ ahunjia a Ũhoro ũrĩa Mwega, angĩ arĩithi a andũ, na angĩ arutani." 
Ephesians4:12 Eekire ũguo nĩguo ahaarĩrie andũ oothe a Ngai nĩ ũndũ wa wĩra wa gũtungata, nĩ geetha eekĩre hinya mwĩrĩ wa Kristũ." 
Ephesians4:13 Kwoguo ithuothe nĩtũgaakinyĩra ũrũmwe wa wĩtĩkio na ũmenyo wa Mũrũ wa Ngai tũkĩgĩe na ũgima tũgĩkinyĩre ũgima o ta ũrĩa Kristũ we mwene akoragwo naguo kũna. 
Ephesians4:14 Tũtigaagĩcooka gũtuĩka ciana iria ithinĩkanagio na mbere na thuutha, na ikaagaagio nĩ rũhuuho o ruothe rwa moorutani ma andũ arĩa maheenanagia, arĩa matũmaga andũ arĩa angĩ mahĩtie na ũndũ wa mawara marĩa mahũthagĩra." 
Ephesians4:15 Handũ ha ũguo tũngĩaragia ũhoro wa ma tũtongoreetio nĩ wendo no tũkũre tũhaanane na Kristũ, ũrĩa arĩ we mũtongoria maũndũinĩ moothe." 
Ephesians4:16 Nĩ ũndũ wa hinya wake ciĩga ciothe cia mwĩrĩ nĩinyiitithanĩĩtio hamwe, na mwĩrĩ wothe ũkoohanio nĩ marũngo marĩa ũheetwo. Kwoguo rĩrĩa kĩĩga kĩmwe kĩaruta wĩra ta ũrĩa kĩagĩrĩirwo mwĩrĩ wothe nĩũkũraga na ũkeyaka nĩ ũrĩa wendanĩĩte guo mwene." 
Ephesians4:17 Rĩu rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani nĩngũmũkaania atĩ mũtigaacooke gũikaraga ta ũrĩa andũ a Ndũũrĩrĩ maikaraga, arĩa meciiria maao me ma tũhũ" 
Ephesians4:18 na makoragwo me ndumainĩ mataranoinĩ maao. O matirĩ na gĩcunjĩ ũtũũroinĩ ũrĩa ũheanagwo nĩ Ngai nĩ tondũ wa ũrĩa marĩ ahũhũũtĩki na wa ũrĩa marĩ aremi. 
Ephesians4:19 Nĩ ũndũ wa rũtũrĩko rwao nĩmeheanĩĩte gwĩkaga maũndũ ma waganu, na mageekaga maũndũ mooru ma mĩthemba yothe makĩiguaga thuti nĩ ũndũ wamo." 
Ephesians4:20 Ũguo tiguo inyuĩ mwarutirwo ũhoro wa Kristũ! 
Ephesians4:21 Nĩ ma atĩ inyuĩ nĩmwaiguire ũhoro wake, na mũkĩrutwo ũhoro wa ma ũrĩa wĩ thĩinĩ wa Jesũ." 
Ephesians4:22 No mũhaka mwĩyaũre ũmũndũ wa tene ũrĩa ũthũũkĩĩtio nĩkũrũmĩrĩra merirĩria maaguo ma maheeni. 
Ephesians4:23 Ngoro cianyu na meciiria maanyu no mũhaka cierũhio," 
Ephesians4:24 na mwĩhumbe ũmũndũ mwerũ ũrĩa wombirwo ũhaanaine na Ngai, o guo wĩyonithanagia na ũtũũro mũrũngĩrĩru na mũthingu." 
Ephesians4:25 Kwoguo tigaai ũhoro wa maheeni! Mũndũ nĩaheage ũrĩa ũngĩ ũhoro wa ma, nĩ amu ithuĩ mũndũ o mũndũ nĩ kĩĩga kĩa ũrĩa ũngĩ." 
Ephesians4:26 Mwaraakara-rĩ, menyagĩrĩraai maraakara matikamũhĩtithagie, na mũtikaarekage mũthenya ũtuke o mũraakarĩĩte." 
Ephesians4:27 Tigagaai kũhe Ngoma mweke. 
Ephesians4:28 Mũici nĩatige gũcooka kũiya, kaba arutage wĩra na mooko maake akeyonagĩra gĩa kũrĩa kuuma thithinoinĩ yake, o na akahotaga gũteithĩrĩria arĩa marĩ na mathĩĩna." 
Ephesians4:29 Tigagaai kwaragia mĩario mĩũru; aragiai o ĩrĩa mĩega ya gũthondeka na ya gũteithĩrĩria nĩ geetha andũ arĩa mekũigua mũkĩaria makagunĩka. 
Ephesians4:30 Tigagaai kũiguithia Roho Mũtheru wa Ngai kĩeha; Roho ũcio nĩ we mwekĩrirwo e rũũri rwa kũmenyithania na ma atĩ mũthenya nĩũgaakinya mũkũũrwo. 
Ephesians4:31 Thengiai gatagatĩinĩ kaanyu ũũru wa ngoro, maraakara, mang'ũrĩ, gũtetania, gũcambania, o hamwe na maũndũ marĩa mangĩ moothe mooru." 
Ephesians4:32 Iguanagĩrai tha mũndũ na ũrĩa ũngĩ, tuganagaai na muohanagĩre mũndũ na ũrĩa ũngĩ, o ta ũrĩa Kristũ aatũmire o na inyuĩ muoherwo nĩ Ngai." 
Ephesians5:1 Tondũ inyuĩ mwĩ ciana iria nyende cia Ngai-rĩ, kĩgeragiei kũmũtũkia." 
Ephesians5:2 Mĩthiĩre yanyu nĩtongoragio nĩ wendani, o ta ũrĩa Kristũ aatwendire na akĩĩruta nĩ ũndũ witũ arĩ kĩheeo kĩa mũtararĩko mwega na igongoona rĩa gũkenia Ngai." 
Ephesians5:3 Tondũ inyuĩ mũrĩ andũ a Ngai-rĩ, maũndũ ma ũmaraaya, waganu kana ũkoroku matiagĩrĩirwo nĩkũgwetagwo gatagatĩinĩ kaanyu." 
Ephesians5:4 O na mĩario ya ũũra thoni, ũrimũ kana itherũ ndĩagĩrĩirwo kũgwetagwo. Handũ ha ũguo mwagĩrĩirwo nĩgũcookagĩria Ngai ngaatho." 
Ephesians5:5 Menyaai na ma atĩ mũhũũri ũmaraaya, mũndũ mwaganu kana mũndũ mũkoroku, (nĩ amu gũkoroka nĩ ũndũ ũmwe na kũhooya mĩhianano), gũtirĩ ũkaagĩa na igai Ũthamakiinĩ wa Kristũ na wa Ngai." 
Ephesians5:6 Mũtigeetĩkĩre mũndũ o na ũrĩkũ amũheenererie na mĩario ya tũhũ; nĩ amu mĩario ta ĩyo ĩtũmaga maraakara ma Ngai makinyĩre andũ arĩa matamwathĩkagĩra. 
Ephesians5:7 Kwoguo mũtikaagĩage ngwatanĩro na andũ ta acio o na haniini. 
Ephesians5:8 Kwĩ hĩndĩ mwarĩ ndumainĩ, no rĩu tondũ nĩmũtuĩkĩĩte andũ a Mwathani mũrĩ ũtheri. Kwoguo gĩikarageei ta ciana cia ũtheri," 
Ephesians5:9 nĩ amu ũtheri nĩguo ũreehaga maũndũ moothe ma wendani, ũthingu na ma ma." 
Ephesians5:10 Geragiai kũmenya maũndũ marĩa mangĩkenia Mwathani. 
Ephesians5:11 Tigagaai kũnyiitanĩra na andũ arĩa meekaga maũndũ marĩa matarĩ bata, marĩa meekagĩrwo ndumainĩ. Handũ ha ũguo rekagaai maũndũ macio mamenyekage nĩ andũ." 
Ephesians5:12 (Amu nĩ ũndũ wa thoni o na kwaria ũhoro wa ciĩko iria meekaga hithoinĩ.) 
Ephesians5:13 Rĩrĩa maũndũ moothe maareehwo ũtheriinĩ, nĩmamenyekaga ũrĩa matariĩ." 
Ephesians5:14 Amu maũndũ moothe marĩa mamenyekanĩĩte ũrĩa matariĩ matuĩkaga ũtheri. Kwoguo nĩkĩo kwĩragwo atĩrĩ: “Ũkĩra wee ũkomeete, na ũriũke uume kũrĩ akuũ, na Kristũ nĩegũkwarĩra.”" 
Ephesians5:15 Nĩ ũndũ ũcio mwĩmenyerereei mĩikarĩreinĩ yanyu. Tigagaai gũikaraga ta irimũ, ikaragaai ta andũ oogĩ." 
Ephesians5:16 Hũthĩragaai wega kamweke o goothe karĩa mwĩ nako nĩ amu mahinda maya nĩ mooru. 
Ephesians5:17 Nĩ ũndũ ũcio tigagaai gũikaraga mũkĩĩgĩĩte, no geragiai kũmenya ũrĩa Mwathani eendaga mwĩke." 
Ephesians5:18 Mũtikaanarĩĩo nĩ ndibei, nĩ gũkorwo ũndũ ũcio nĩ wa kũmũthũũkia; kaba mũkoragwo mũiyũrĩĩtwo nĩ roho." 
Ephesians5:19 Aranagĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ciugo cia thaburi, na cia nyĩmbo cia Ngai, na cia nyĩmbo cia kĩĩroho, mũgĩcookagĩria Mwathani ngaatho na mũkĩmũinagĩra na ngoro yothe." 
Ephesians5:20 Nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtainwo na Mwathani witũ Jesũ Kristũ, hingo ciothe cookagĩriai Ngai Ithe ngaatho maũndũinĩ moothe." 
Ephesians5:21 Atĩrĩĩrĩ, heyanagaai gĩtĩĩo o mũndũ na ũrĩa ũngĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa mũtĩĩĩte Kristũ." 
Ephesians5:22 Inyuĩ atumia-rĩ, heyagaai athuuri aanyu gĩtĩĩo ta ũrĩa mũngĩhe Mwathani." 
Ephesians5:23 Tondũ mũthuuri nĩ we mũtwe wa mũtumia o ta ũrĩa naake Kristũ arĩ we mũtwe wa kanitha; Kristũ nĩ we ũhonokagia mwĩrĩ wake ũrĩa arĩ guo kanitha. 
Ephesians5:24 Atĩrĩĩrĩ, o ta ũrĩa kanitha ũheyaga Kristũ gĩtĩĩo, ũguo noguo atumia maagĩrĩirwo nĩkũheyaga athuuri aao gĩtĩĩo maũndũinĩ moothe." 
Ephesians5:25 Na inyuĩ athuuri-rĩ, endagaai atumia aanyu o ta ũrĩa Kristũ eendire kanitha akĩĩruta we mwene nĩ ũndũ waguo." 
Ephesians5:26 Eekire ũguo nĩ geetha arĩĩkia kũũthambia na maaĩ ũgathera, aũtue mũtheru na mũgambo wake." 
Ephesians5:27 Ningĩ eekire ũguo nĩ geetha egĩĩre na kanitha ũrĩ na riiri, ũtarĩ na kameni kana kamũgũtha, kana kaũndũ kangĩ ta kau, no ũkoragwo ũrĩ mũtheru na ũtarĩ na kaũũgũ." 
Ephesians5:28 Ũguo noguo athuuri maagĩrĩirwo nĩkwendaga atumia aao ta ũrĩa meendeete mĩĩrĩ yao o eene. Mũndũ ũrĩa wendeete mũtumia wake nĩkwĩyenda eyendeete we mwene. 
Ephesians5:29 (Gũtirĩ mũndũ ũthũire mwĩrĩ wake, no mũndũ o wothe nĩkũũhe aũheaga irio na akaũmenyerera o ta ũrĩa naake Kristũ eekaga kanitha," 
Ephesians5:30 amu ithuĩ twĩ ciĩga cia mwĩrĩ wake.) 
Ephesians5:31 Nĩ ũndũ ũcio mũndũ nĩarĩtigaga ithe na nyina, agathiĩ akanyiitana na mũtumia wake nao eerĩ magatuĩka mwĩrĩ ũmwe." 
Ephesians5:32 Thĩinĩ wa ciugo icio he na ũhoro wa ma wa bata mũno mũhithe, no niĩ nguona ciugo icio ihuutĩĩtie ũhoro wa Kristũ na kanitha." 
Ephesians5:33 Ningĩ no iraaria ũhoro wanyu ũmwe kwa ũmwe: mũthuuri o wothe nĩendage mũtumia wake o ta ũrĩa eyendeete we mwene, naake mũtumia o wothe nĩatĩĩage mũthuuriwe." 
Ephesians6:1 Inyuĩ ciana-rĩ, athĩkagĩraai aciari aanyu thĩinĩ wa Mwathani amu ũguo nĩguo mwagĩrĩirwo nĩgwĩka." 
Ephesians6:2 “Atĩrĩĩrĩ, tĩĩa thooguo na maitũguo” nĩrĩo rĩathani rĩa mbere rĩrĩa rĩkoragwo na kĩĩranĩro atĩ:" 
Ephesians6:3 “Nĩ geetha maũndũ moothe maaku makoragwo marĩ meega na ũtũũre matukũ maingĩ gũũkũ thĩ.” 
Ephesians6:4 Inyuĩ aciari-rĩ, mũtikaraakaragie ciana cianyu, no cirerageei mũgĩcirutaga na mũgĩcitaaraga ta andũ meetĩkĩĩtie thĩinĩ wa Mwathani." 
Ephesians6:5 Inyuĩ ngombo-rĩ, athĩkagĩraai aathani aanyu a gũũkũ thĩ mwĩ na guoya na mũkĩinainaga; ĩkagaai ũguo mwĩ na ngoro theru o ta arĩ Kristũ mũrathĩkĩra." 
Ephesians6:6 Mũtigeekage ũguo nĩ geetha muonagwo nĩ andũ na nĩguo mamwendage;. ĩkagaai ũguo ta ndungata cia Kristũ, iria ciĩkaga wendi wa Ngai na ngoro." 
Ephesians6:7 Matungatagĩreei mwĩ na ngoro njega o ta arĩ Mwathani mũratungatĩra no ti andũ. 
Ephesians6:8 Ririkanagaai atĩ Mwathani nĩagaatuga mũndũ o wothe e ndungata kana atarĩ ndungata nĩ ũndũ wa ũndũ mwega ũrĩa o mũndũ aaneeka. 
Ephesians6:9 Inyuĩ aathani-rĩ, ĩkagaai ndungata cianyu maũndũ o ta macio, na mũtigage gũciĩhĩtĩra. Ririkanagaai atĩ inyuĩ na ndungata cianyu mũrĩ a Mwathani ũmwe kũũrĩa igũrũ, ũrĩa ũtuagĩra andũ oothe ategũthuutũkania." 
Ephesians6:10 Ngĩrĩĩkia ngũmwĩra mũgĩe na hinya mũnyiitaine na Mwathani na ũndũ wa hinya wake mũnene mũno. 
Ephesians6:11 Mwĩhumbeei matharaita ma mbaara marĩa Ngai aheanaga nĩguo mũhote kwĩgita mawara mooru ma Ngoma. 
Ephesians6:12 Nĩ amu tũtirarũũa na andũ no tũrarũa na moonene, maahinya, aathani a nduma a gũũkũ thĩ o na mbũtũ cia maroho mooru ma kũũrĩa igũrũ." 
Ephesians6:13 Kwoguo oyai matharaita ma mbaara marĩa Ngai aheanaga, nĩ geetha rĩrĩa mũthenya ũrĩa mũũru ũgooka mũkaahota gwĩtiiria thũ, mũrũe nayo mũtigwo o mwĩhandĩĩte." 
Ephesians6:14 Nĩ ũndũ ũcio, kĩĩhandeei wega; rekeei ũhoro wa ma ũtuĩke mũcibi ũrĩa mũrĩyoohaga njohero, naguo ũthingu ũtuĩke gako karĩa mũrĩgitagĩra gĩthũri kĩanyu nako." 
Ephesians6:15 Rekeei kĩyo gĩa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega gĩkoragwo arĩ kĩo iraatũ iria mũrĩikagĩra magũrũ maanyu. 
Ephesians6:16 Hĩndĩ ciothe rekagaai wĩtĩkio ũtuĩkage ngo ĩrĩa mũrĩĩgitagĩra nayo. Wĩtĩkio nĩguo ũrĩmũhotithagia kũhoria mĩguĩ ĩrĩa ĩrakana rĩrĩa yaikio nĩ Ũrĩa Mũũru. 
Ephesians6:17 Rekeei ũhonokio naguo ũtuĩke ngobia ya kũgitĩra mũtwe, nakĩo kiugo kĩa Ngai gĩtuĩke rũhiũ rwa njora rwa kĩĩroho rũrĩa mũrĩyohaga." 
Ephesians6:18 Ĩkagaai maũndũ macio moothe mũkĩhooyaga, mũgĩthaithaga Ngai amũteithie. Hooyagaai hĩndĩ o yothe o ta ũrĩa Roho arĩmũtongoragia. Nĩ ũndũ ũcio ikaragaai hingo ciothe mwĩiguĩte na mũtikaanakue ngoro; hooyagĩraai andũ oothe a Ngai hingo ciothe." 
Ephesians6:19 O na niĩ hooyagĩraai nĩguo rĩrĩa ndatumũra kanua gaakwa heane ũhoro, ngaheeo ũhoro wa kuuga nĩ Ngai nĩguo menyithanie hitho ya Ũhoro Mwega itegwĩtigĩra." 
Ephesians6:20 Ũhoro ũcio Mwega nĩguo njaragĩrĩria, na nĩguo njoheirwo. Hooyagĩraai nĩguo ndĩũheanage ndĩ na ũũmĩrĩru o ta ũrĩa njagĩrĩirwo ngĩwaria." 
Ephesians6:21 Tukiko, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa mwende o na mũtungatĩri mwĩhokeku wĩrainĩ wa Mwathani, nĩekũmũmenyithia ũrĩa niĩ haana na ũrĩa ndĩreeka, nĩ geetha o na inyuĩ mũmenye." 
Ephesians6:22 Ndamũtũma kũrĩ inyuĩ nĩguo amũmenyithie ũhoro witũ na amũũmĩrĩrie. 
Ephesians6:23 Ngai Ithe, o hamwe na Mwathani Jesũ Kristũ marotũma inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ mũgĩe na thaayũ na mũikarage mwendaine." 
Ephesians6:24 Wega wa Ngai ũroikara na andũ oothe arĩa meendeete Mwathani witũ Jesũ Kristũ na wendo ũtangĩthira. 
Philippians1:1 Kuuma kũrĩ ithuĩ Paũlũ na Timotheo, ndungata cia Kristũ Jesũ: Kũrĩ andũ oothe a Ngai arĩa me Filipi arĩa me thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, o hamwe na arori a kanitha na ateithĩrĩria aao:" 
Philippians1:2 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
Philippians1:3 Nĩnjookagĩria Ngai wakwa ngaatho hingo ciothe rĩrĩa ndeciiria ũhoro wanyu; 
Philippians1:4 hingo ciothe rĩrĩa ngũmũhoera, nĩhooyaga ndĩ na gĩkeno," 
Philippians1:5 nĩ ũndũ wa ũrĩa mwetĩkĩrire kũnyiitanĩra na niĩ ũhoro ũyũ mwega kuuma o kĩambĩrĩria kinya ũũmũũthĩ. 
Philippians1:6 Niĩ ndĩ na ma atĩ Ngai ũrĩa wambĩrĩirie wĩra ũcio mwega thĩinĩ wanyu nĩegũthiĩ na mbere naguo o kinya ũkaarĩĩka mũthenya ũcio wa Kristũ Jesũ. 
Philippians1:7 Mũkoragwo mwĩ ngoroinĩ yakwa hingo ciothe! Na kwoguo nĩnjagĩrĩirwo nĩkũmwĩciiragia ũguo inyuothe. Nĩ amu o na rĩu ndĩ gũũkũ njeera, kana o na rĩrĩa ndaarĩ na mweke wa kũgitĩra ũhoro ũyũ mwega o na kũwĩkĩra hinya, nĩmwetĩkĩrire kũnyiitanĩra na niĩ wegainĩ waguo." 
Philippians1:8 Ngai nĩ mũira wakwa atĩ ndĩraaria ma rĩrĩa nguuga atĩ kũmwĩciiria kũrĩa ndĩmwĩciiragia nakuo kuumanaga na tha iria i na Kristũ Jesũ we mwene. 
Philippians1:9 Ndĩrahooya atĩ wendo wanyu ũthiage na mbere o ũkĩingĩhaga, hamwe na ũmenyo na gũkũũrana maũndũ wega," 
Philippians1:10 nĩ geetha mũhotage gũkũũrana kĩndũ kĩrĩa kĩega biũ. Na mũtũũre mũrĩ atheru na mũtarĩ na ũcuuke o nginya mũthenya ũcio wa Kristũ. 
Philippians1:11 Nayo mĩtũũrĩre yanyu ĩgĩtũũre ĩiyũrĩĩtwo nĩ maciaro ma ũthingu marĩa maheanagwo nĩ Jesũ Kristũ o we wiki, nĩ geetha Ngai akumagio na agoocagwo." 
Philippians1:12 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩngwenda mũmenye atĩ maũndũ marĩa njĩkĩĩtwo ti itherũ nĩmateithĩrĩirie gũtũma ũhoro ũrĩa mwega ũthiĩ na mbere." 
Philippians1:13 Nĩ ũndũ ũcio, arangĩri a mũciĩ wa mũthamaki o hamwe na andũ arĩa angĩ oothe gũũkũ nĩmamenyeete wega atĩ njikĩĩtio njeera nĩ ũndũ wa Kristũ." 
Philippians1:14 Nĩ ũndũ ũcio gũkorwo niĩ ndĩ njeera nĩgũtũmĩĩte aariũ na aarĩ a Ithe witũ mehoke Mwathani mũno, na kwoguo nĩmarathiĩ na mbere kũhunjia ndũmĩrĩri matarĩ na guoya." 
Philippians1:15 Nĩ ma andũ amwe mahunjagia ũhoro wa Kristũ me na ũiru na ngarari, no angĩ maũhunjagia na ngoro njega." 
Philippians1:16 Acio maũhunjagia na ngoro njega maũhunjagia me na wendo, makĩmenyaga atĩ njikĩĩtio gũũkũ njeera nĩ ũndũ nĩngitagĩra Ũhoro ũrĩa Mwega." 
Philippians1:17 Arĩa nao maũhunjagia na ũiru na ngarari matihunjagia Kristũ na ngoro theru, no mamũhunjagia me na kwĩyenda; meciiragia atĩ meeka ũguo nĩmegũtũma thĩĩnio mũno rĩu ndĩ gũũkũ njeera." 
Philippians1:18 Ũcio ti ũndũ kũrĩ niĩ! Angĩkorwo Kristũ ekũhunjio o ro na njĩra ĩrĩa kũngĩhoteka-rĩ, niĩ nĩngũkena o na angĩkorwo nĩ njĩra ĩrĩa yagĩrĩire kana ĩrĩa ĩtaagĩrĩire. Ngũthiĩ na mbere na gũkena" 
Philippians1:19 nĩ tondũ nĩnjũũĩ atĩ ngũrekererio nĩ ũndũ wa mahooya maanyu o hamwe na ũteithio ũrĩa uumaga Rohoinĩ wa Jesũ Kristũ. 
Philippians1:20 Wendi wakwa na mwĩhoko wakwa nĩ atĩ niĩ ndikaanaconoke nĩ ũndũ o na ũrĩkũ, no njaragie ndĩ na ũũmĩrĩru hingo ciothe na makĩria rĩu nĩ geetha o na ndĩ gũũkũ njeera mwĩrĩ wakwa ũgoocithagie Kristũ rĩu ndĩ muoyo o na kana nguĩte." 
Philippians1:21 Nĩ amu harĩ niĩ, gũtũũra muoyo nĩkuo Kristũ, na gũkua nĩ uumithio." 
Philippians1:22 No angĩkorwo gũikara muoyo gwakwa nĩgũgũtũma ngĩe na maciaro meega-rĩ, rĩu ndikĩũĩ na ma ngũgĩthuura kĩĩ," 
Philippians1:23 tondũ maũndũ macio meerĩ nĩmaranguucanĩria. Njiguaga ngĩenda mũno gũkua nĩguo thiĩ ngahuurũke hamwe na Kristũ tondũ ũguo nĩguo wega mũno makĩria," 
Philippians1:24 no gũikara gwakwa muoyo nĩ ũndũ wanyu kwĩ na bata mũno makĩria. 
Philippians1:25 Ndĩ na ma ngiuga ũhoro ũcio, na kwoguo nĩnjũũĩ atĩ nĩngũtũũra muoyo. Ngũtũũrania hamwe na inyuĩ inyuothe nĩguo ndũme mũthiage na mbere na mũgĩage na gĩkeno nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia" 
Philippians1:26 nĩ geetha rĩrĩa ngakorwo na inyuĩ rĩngĩ mũgaakorwo na gĩtũmi gĩa gwĩtĩĩa makĩria nĩ ũndũ wakwa mwĩ thĩinĩ wa Jesũ Kristũ. 
Philippians1:27 Rĩu-rĩ, ũndũ ũrĩa wĩ na bata mũno nĩmũikarage kũringana na Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ, nĩ geetha o na angĩkorwo nĩngũũka kũmuona o na kana njage gũũka, njiguage ũhoro wanyu atĩ nĩmũrũũgamĩĩte wega, mwĩ na ũndũ ũmwe mũrenda gwĩka mũrĩ na meciiria mamwe mũkĩrũagĩrĩra wĩtĩkio wa ũhoro ũrĩa mwega mũnyiitaine hamwe" 
Philippians1:28 mũtegwĩtigĩra thũ cianyu. Koragwoi hingo ciothe mwĩ na ũũmĩrĩru, naguo ũndũ ũcio nĩũrĩonagia thũ cianyu atĩ itikaahootana, no inyuĩ nĩmũkaahootana nĩ tondũ nĩ Ngai ũmũheaga ũhootani." 
Philippians1:29 Nĩ amu nĩmũtũũgĩrĩĩtio mũgeetĩkĩrio mũtungatagĩre Kristũ na njĩra ya kũmwĩtĩkia o hamwe na gũthĩĩnio nĩ ũndũ wake. 
Philippians1:30 Rĩu kĩnyiitanĩreei na niĩ tũrũe mbaara ĩyo ndĩramwĩra, no yo ĩrĩa muonire ngĩrũa, na no yo mũraigua atĩ nĩndĩrarũa o na rĩu." 
Philippians2:1 Atĩrĩĩrĩ, mũtũũrĩre wanyu thĩinĩ wa Kristũ nĩũtũmaga mũgĩe na hinya, naguo wendo wake nĩũmũũmagĩrĩria. Ningĩ mũkoragwo mũrĩ ngwatanĩro na Roho, na mũgakorwo na tha na mũgakiranagĩrĩria mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
Philippians2:2 Ndamũthaitha mũtũmage gĩkeno gĩakwa kĩiganĩre nĩ ũndũ wanyu gũkoragwo mwĩ na meciiria mamwe, mũnyiitanĩire wendo o ro ũmwe, na mwĩ kĩndũ kĩmwe muoyoinĩ na meciiriainĩ." 
Philippians2:3 Ningĩ mũtigeekage ũndũ nĩ tondũ wa kwĩyenda, kana nĩ tondũ wa mwĩtĩĩo wa tũhũ, no mwĩnyiihanagĩriei o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na hingo ciothe mũndũ atuage atĩ mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩ mwega kũmũkĩra." 
Philippians2:4 Mũndũ nĩatige o kũrũmbũyanagia na maũndũ maake moiki, no nĩarũmbũyanagie o na ma andũ arĩa angĩ." 
Philippians2:5 Mwagĩrĩirwo nĩkũgĩa na muorooto o ta ũrĩa Kristũ Jesũ aarĩ naguo: 
Philippians2:6 We-rĩ aatũire ahaanaine na Ngai, no ndarĩ hingo arĩ eciiria atĩ no ahũthĩre hinya nĩguo aiganane na Ngai." 
Philippians2:7 Handũ ha gwĩka ũguo, we nĩgwĩcuuma eecuumire ũnene wake wothe, agĩĩtua ta ndungata. Agĩgĩtuĩka mũndũ, na agĩũka ahaana mũndũ." 
Philippians2:8 We aarĩ mwĩnyiihia, naake agĩgĩthiĩ na njĩra ya wathĩki yothe o kinya akĩũragwo, o kũũragwo kwa mũtharaba." 
Philippians2:9 Nĩ ũndũ ũcio Ngai nĩamũtũũgĩririe igũrũ biũ, na akĩmũhe rĩĩtwa rĩrĩa inene gũkĩra marĩa mangĩ moothe." 
Philippians2:10 Na kwoguo thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesũ, indo ciothe iria irĩ igũrũ na iria irĩ gũũkũ thĩ, na iria irĩ rungu rwa thĩ nĩirĩturagia ndu." 
Philippians2:11 Ciothe nĩiriumbũraga itegwĩtigĩra atĩ Jesũ Kristũ nĩ Mwathani, nĩguo Ngai Ithe witũ agoocagwo." 
Philippians2:12 Tondũ ũcio eendwa aakwa, nĩmũkĩagĩrĩirwo nĩgũthiĩ na mbere na gwathĩka rĩu itarĩ hamwe na inyuĩ o ta ũrĩa mwathĩkaga rĩrĩa ndaarĩ hamwe na inyuĩ. Thiĩi na mbere kũrutĩra ũhonokio wanyu wĩra mũgĩĩtigagĩra o na mũkĩinainaga," 
Philippians2:13 nĩ amu Ngai nĩ we ũrutaga wĩra thĩinĩ wanyu hingo ciothe agagĩtũma mwende o na mũhote gwathĩkĩra wendi wake. 
Philippians2:14 Ĩkagaai maũndũ moothe mũtekũng'oong'oora kana gũkararia," 
Philippians2:15 nĩ geetha mũtuĩke ciana cia Ngai itarĩ ũcuuke, theru, na itarĩ na kaũũgũ, iria itũũraga thĩ hamwe na andũ ooru na eehia. No mũhaka mũkengage gatagatĩinĩ ka andũ acio ta njata iria ikengaga matuinĩ" 
Philippians2:16 rĩrĩa mũkũmahe ndũmĩrĩri ya Ũhoro wa muoyo. Wona mweka ũguo, nĩngaagĩa na gĩtũmi gĩa gwĩtĩĩa nĩ ũndũ wanyu mũthenya ũcio wa Kristũ nĩ amu ũhoro ũcio wanyu nĩũkoonania wega atĩ kwĩheana gwakwa, o hamwe na wĩra wakwa itiarĩ cia tũhũ." 
Philippians2:17 Kwahoteka njũragwo ngĩhaane ta thakame ĩrĩa ĩrutagwo ĩgaitĩrĩrio igongoona rĩrĩa mũrutagĩra Ngai mũrĩ na wĩtĩkio. Korwo kwahaana ũguo, no ngene na nyiitanĩre gĩkeno gĩakwa na inyuĩ inyuothe." 
Philippians2:18 O na inyuĩ mũkĩagĩrĩirwo nĩgũkena mũkĩnyiitanĩre gĩkeno kĩanyu na niĩ. 
Philippians2:19 Ngwĩhoka atĩ Mwathani eenda nĩngũtũma Timotheo kũrĩ inyuĩ o narua, nĩ geetha agooka kũnyũmĩrĩria na ũhoro wanyu." 
Philippians2:20 Timotheo no we ũnyiitanagĩra na niĩ maũndũinĩ maakwa, na no we wiki wĩciiragia ũhoro wanyu." 
Philippians2:21 Acio angĩ oothe o mũndũ eciiragia o ũhoro wa maũndũ maake we mwene no ti maũndũ ma Jesũ Kristũ. 
Philippians2:22 No inyuĩ eene nĩmũũĩ wega atĩ Timotheo na niĩ tũrutaga wĩra wa Ũhoro ũrĩa Mwega o ta mwana na ithe. 
Philippians2:23 Kwoguo ngwĩhoka atĩ nĩngũmũtũma kũrĩ inyuĩ wona ndamenya ũrĩa maũndũ maakwa megũikara. 
Philippians2:24 No nĩndĩhokeete Mwathani atĩ nĩekũhotithia gũũka kũrĩ inyuĩ o narua. 
Philippians2:25 Nĩndĩciirĩĩtie atĩ nĩ wega ndĩmũtũmĩre mũrũ wa Ithe witũ Epaforodito, ũrĩa tũrutithanagia wĩra naake, o na tũkarũĩrĩra ũhoro wa Ngai naake, na nĩ we mũrekio wanyu ũrĩa ũndeithagia." 
Philippians2:26 Nĩeriragĩria kũmuona inyuothe, na nĩaiguire kĩeha mũno aamenya atĩ nĩmwamenyire aarĩ mũrũaru." 
Philippians2:27 Ti itherũ aarĩ mũrũaru, o na aarĩ hakuhĩ gũkua. No Ngai nĩamũiguĩrĩire tha, na to we wiki nĩ amu o na niĩ mwene nĩahonokirie kuuma kĩehainĩ kĩnene." 
Philippians2:28 Nĩndĩraigua ngĩenda mũno kũmũtũma kũrĩ inyuĩ nĩ geetha mũkene rĩngĩ nĩ ũndũ wa kũmuona, nakĩo kĩeha gĩakwa gĩgĩthire." 
Philippians2:29 Mwamũkĩreei na gĩkeno, o ta mũrũ wa Ithe witũ wĩtainwo na Mwathani. Heagaai andũ oothe arĩa matariĩ taake gĩtĩĩo," 
Philippians2:30 tondũ aarĩ hakuhĩ gũkua nĩ ũndũ wa kũruta wĩra wa Kristũ, nĩ geetha aahe ũteithio ũrĩa inyuĩ mũtangĩahotire kũũhe." 
Philippians3:1 Ngĩrĩĩkĩrĩria, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ikaragaai mũkeneete mwĩ thĩinĩ wa Mwathani. Nĩ ũndũ-rĩ, ngĩmwandĩkĩra maũndũ o marĩa ndanamwandĩkĩra rĩngĩ, ti ũndũ wa kũũnogia, nĩ ũndũ wa kũmũtiirĩrĩra." 
Philippians3:2 Mwĩmenyerereei andũ arĩa meekaga maũndũ marĩa mooru, acio mahaana ta magui, na arĩa metemengaga mĩĩrĩ yao." 
Philippians3:3 Nĩ tondũ nĩ ithuĩ tũruaga kũna, no ti o; nĩ ithuĩ tũthaathayagia Ngai tũteithĩĩtio nĩ Roho wake, na tũkenaga ngoroinĩ ciitũ twĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ, na tũtiĩhokaga ũhoro wa mwĩrĩ." 
Philippians3:4 Ndĩ na ma atĩ o na niĩ nĩingĩahotire kũiga mwĩhoko wakwa harĩ maũndũ ma mwĩrĩ. Atĩrĩĩrĩ, angĩkorwo nĩharĩ mũndũ ũngĩĩhoka ciĩko cia na nja cia kĩĩmwĩrĩ-rĩ, niĩ ndĩ na gĩtũmi kĩnene makĩria gĩa gũciĩhoka." 
Philippians3:5 Ndaruire mũthenya wa kanaana kuuma ndaciarwo, ndĩ Mũisiraeli wa mũhĩrĩga wa Benjamini, na ndĩ wa thakame ya Ayahudi biũ. Ha ũhoro wa kũiga mawatho ma Ayahudi-rĩ, ndaarĩ Mũfarisai," 
Philippians3:6 na nĩndagwatĩirie biũ o kinya nganyariiraga andũ a Ngai. Ha ũhoro wa ũthingu nĩ ũndũ wa gwathĩkĩra Watho ndiarĩ na ũcuuke. 
Philippians3:7 No rĩĩrĩ, maũndũ moothe marĩa ndatuaga atĩ nĩ ma bata rĩu ndĩmoonaga me ma tũhũ nĩ ũndũ wa Kristũ." 
Philippians3:8 To macio moiki; nyonaga maũndũ moothe me ma tũhũ, nĩ tondũ wa ũndũ ũrĩa wĩ bata, naguo nĩkũmenya Kristũ Jesũ Mwathani wakwa. Nĩ tondũ wake nĩndeetĩkĩrire gũte indo ciothe, o na ngacitua o ta gĩko nĩguo ngĩe na Kristũ," 
Philippians3:9 na ngoragwo ndĩ thĩinĩ wake. Niĩ ndikoragwo na ũthingu wakwa mwene ũrĩa wonekaga na ũndũ wa gwathĩkĩra Watho. Ndĩ na ũthingu ũrĩa ũheanagwo na ũndũ wa gwĩtĩkia Jesũ, ũthingu ũrĩa uumaga kũrĩ Ngai, na ũrĩa ũkoragwo uumanĩĩte na gwĩtĩkia." 
Philippians3:10 Ũndũ ũrĩa nyendaga no kũmenya Kristũ o na menye hinya wa kũriũka gwake, na ngae mathĩĩna maake na haanane naake thĩinĩ wa gĩkuũ gĩake," 
Philippians3:11 ndĩ na mwĩhoko atĩ o na niĩ nĩngaariũkio kuuma kũrĩ akuũ ngĩe na muoyo. 
Philippians3:12 Ndiroiga atĩ nĩhootanĩĩte kana nĩndĩkĩĩtie kwagĩrĩra biũ. Hingo ciothe ngoragwo ngĩĩrutanĩria kũhootana nĩguo ngĩe na kĩheeo kĩu tondũ Kristũ Jesũ nĩarĩĩkĩĩtie kũhootana akandua wake. 
Philippians3:13 Ngũmwĩra na ma aariũ na aarĩ a Ithe witũ, atĩ niĩ ndiĩciiragia atĩ nĩhootanĩĩte; ũndũ ũrĩa njĩkaga nĩkũriganĩrwo nĩ maũndũ marĩa mahĩtũkĩĩte, ngeekĩra kĩyo mũno gũkinyĩra marĩa me mbere yakwa." 
Philippians3:14 Nĩ ũndũ ũcio ndĩrutanagĩria gũteng'era ndoreete o mbere nĩ geetha hootane heeo kĩheeo, kĩrĩa arĩ kĩo gwĩtwo nĩ Ngai thĩinĩ wa Kristũ Jesũ thiĩ ngatũũre igũrũ." 
Philippians3:15 Rekeei ithuothe arĩa tũgimarĩĩte kĩĩroho twĩciiragie o ro ũguo. No kũngĩkorwo gatagatĩinĩ kaanyu nĩkũrĩ andũ me na rĩciiria rĩngĩ-rĩ, Ngai nĩegũtũma mamenye ũhoro ũcio wega." 
Philippians3:16 Rekeei ithuĩ tũthiĩ o na mbere kũrũmia maũndũ marĩa tũrĩkĩĩtie kũgĩa namo. 
Philippians3:17 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, thiagaai o na mbere na kwĩgerekania na niĩ. Rũmagĩrĩraai mĩthiĩre ya arĩa marũmagĩrĩra maũndũ marĩa twamuonereirie." 
Philippians3:18 Ũndũ ũrĩa ngũgweta haaha ndanawaria kaingĩ, na rĩu nĩngũũcookera ndĩ na maithori ndĩmwĩre atĩ: mĩikarĩre ya andũ aingĩ nĩtũmĩĩte matuĩke thũ cia gĩkuũ gĩa Kristũ mũtharabainĩ." 
Philippians3:19 Mũico wao nĩmakaaniinwo, amu ngai yao no nda. Metĩĩaga na maũndũ o ma kũmaconora, na meciiragia o ũhoro wa indo cia gũũkũ thĩ." 
Philippians3:20 Ithuĩ-rĩ, mũciĩ witũ wĩ igũrũ matuinĩ, na twetagĩrĩra mũhonokia witũ Jesũ Kristũ ooke kuuma kuo." 
Philippians3:21 Ooka nĩakaagarũra mĩĩrĩ ĩno iitũ ĩkuaga atũme ĩhaanane na mwĩrĩ wake wĩ na riiri, ahũthĩire hinya wake ũrĩa ũtũmaga indo ciothe imwathĩkĩre." 
Philippians4:1 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa nyendeete mũno, o arĩa ndĩriragĩria kuona, inyuĩ nĩmũngenagia mũno na nĩndĩtĩĩyaga na inyuĩ! Ũguo nĩguo eendwa aakwa mũkĩagĩrĩirwo nĩkwĩhanda mũtũũrĩreinĩ wanyu mwĩ thĩinĩ wa Mwathani." 
Philippians4:2 Nĩngũgũthaitha wee Euodia o nawe Sunutuke atĩ mũgerie kũiguithania ta aarĩ a Ithe witũ thĩinĩ wa Mwathani. 
Philippians4:3 O nawe mũraata wakwa mwĩhokeku, nĩngwenda ũteithagie atumia acio; nĩ amu nĩtũrutithanĩĩtie wĩra nao wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega, o hamwe na Kilemeniti na andũ oothe arĩa twanarutithania wĩra nao arĩa marĩĩtwa maao maandĩkĩĩtwo ibukuinĩ rĩa Ngai rĩa muoyo." 
Philippians4:4 Ikaragaai mũkeneete mwĩ thĩinĩ wa Mwathani hingo ciothe. Na no nguuga o rĩngĩ atĩ mũikarage mũkeneete! 
Philippians4:5 Tũmagaai gũkiranĩrĩria kwanyu kũmenyeke nĩ andũ oothe. Mwathani e hakuhĩ gũũka. 
Philippians4:6 Kwoguo tigagaai gwĩtanga nĩ ũndũ o na ũrĩkũ, no mahooyainĩ maanyu moothe hooyagaai Ngai o kĩrĩa mũkwenda, mũkĩmũthaithaga hingo ciothe o hamwe na kũmũcookeria ngaatho." 
Philippians4:7 Naguo thaayũ wa Ngai, ũrĩa ũtangĩmenyeka nĩ andũ ũrĩa ũtariĩ nĩũrĩikaragia ngoro cianyu o na meciiria maanyu ihooreire thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
Philippians4:8 Ngĩrĩĩkia, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ngũmwĩra atĩ mwĩciiragie maũndũ marĩa meega na marĩa mangĩgathĩrĩrio: maũndũ marĩa ma ma, matĩĩĩku, ma kĩhooto, matheru, makwendeka, o na ma gĩtĩĩo." 
Philippians4:9 Ĩkagaai maũndũ marĩa mwerutire na mũkĩamũkĩra kuuma kũrĩ niĩ na njĩra ya ciugo o hamwe na ciĩko ciakwa. Naake Ngai ũrĩa ũtũheaga thaayũ nĩarĩkoragwo hamwe na inyuĩ. 
Philippians4:10 Mũtũũrĩreinĩ wakwa ndĩ thĩinĩ wa Mwathani nĩngeneete mũno nĩkuona atĩ thuutha wa ihinda iraaya ũguo, nĩmũragĩire na mweke wa kuonania rĩngĩ atĩ nĩmũndirikanaga. Ndiroiga atĩ kũrĩ hingo mũrĩ mwariganĩrwo nĩ niĩ, no ndĩroiga atĩ mũtiraarĩ na mweke wa kuonania ũguo." 
Philippians4:11 Ningĩ ndiroiga ũguo nĩ ũndũ wa kũigua ta ndiganĩirio, nĩ amu nĩndamenyerire gũkoragwo njiganĩire na kĩrĩa ndĩ nakĩo." 
Philippians4:12 Nĩnjũũĩ gũikara itarĩ kĩndũ na gũikara na indo nyingĩ makĩria ma iria ingĩenda. Nĩndĩrutĩĩte hitho ĩno nĩ geetha mahinda moothe na maũndũinĩ moothe ngoragwo njiganĩire, o na akorwo hũũtiĩ, kana hũũniĩ, ndĩ na indo o na kana itarĩ." 
Philippians4:13 Nĩhotaga gwĩka maũndũ moothe na ũndũ wake ũrĩa ũheaga hinya. 
Philippians4:14 No rĩĩrĩ, nĩmwekire wega nĩ ũndũ wa kũnyiitanĩra na niĩ mathĩĩnainĩ maakwa." 
Philippians4:15 Inyuĩ andũ a Filipi nĩmũũĩ wega atĩ rĩrĩa ndoimire Makedonia kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega ihinda rĩa mbere, kanitha wanyu wiki noguo wandeithĩrĩirie. Inyuĩ inyuiki nĩ inyuĩ mwanyiitanĩire na niĩ uumithioinĩ wakwa na mathĩĩnainĩ maakwa." 
Philippians4:16 Ndĩ Thesalonike nĩmwandũmagĩra ũteithio o kaingĩ. 
Philippians4:17 Ti atĩ nĩ iheeo ndĩrenda kuuma kũrĩ inyuĩ; no ndĩrenda kuona uumithio ũkĩongerereka maũndũinĩ maanyu. 
Philippians4:18 Rĩu ndĩ na indo nyingĩ o na makĩria ya iria ingĩenda! Nĩndĩraigua njiganĩire nĩ gũkorwo nĩnyiitĩĩte iheeo cianyu iria mwanengerire Epaforodito andeehere. Iheeo icio ihaana ta kĩndũ kĩ na mũnungo mwega kĩrutĩirwo Ngai, igongoona rĩngĩĩtĩkĩrĩka nĩ we na rĩa kũmũkenia." 
Philippians4:19 Naake Ngai wakwa nĩarĩmũhingagĩria mabata maanyu moothe kũringana na ũtonga wake mũingĩ ũrĩa tũheagwo na ũndũ wa Kristũ Jesũ uumĩĩte kwĩ Ngai. 
Philippians4:20 Naake Ngai o we Ithe witũ, arogoocwo kinya tene na tene! Ameni." 
Philippians4:21 Geithiai andũ oothe a Ngai arĩa me thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. Aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa twĩ nao gũũkũ nĩmamũgeithia. 
Philippians4:22 Andũ a Ngai arĩa oothe me gũũkũ na makĩria arĩa me mũciĩ kwa Mũthamaki wa Roma nĩmamũgeithia. 
Philippians4:23 Wega wa Mwathani Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. 
Colossians1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, mũtũmwo wa Kristũ Jesũ nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai, na kuuma kũrĩ Timotheo mũrũ wa Ithe witũ:" 
Colossians1:2 Kũrĩ andũ a Ngai arĩa me Kolosai, o inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ ehokeku thĩinĩ wa Kristũ: Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ irogĩa na inyuĩ." 
Colossians1:3 Hingo ciothe rĩrĩa tũkũmũhoera nĩtũcookagĩria Ngai Ithe wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ngaatho," 
Colossians1:4 tondũ nĩtũiguĩte ũhoro wa wĩtĩkio wanyu thĩinĩ wa Jesũ Kristũ, na ũrĩa mwendeete andũ a Ngai oothe." 
Colossians1:5 Hĩndĩ ĩrĩa ndũmĩrĩri ĩrĩa ya ma, nĩ yo Ũhoro ũrĩa Mwega, yokire kũrĩ inyuĩ rĩa mbere, nĩmwaiguire ũhoro wa mwĩhoko ũrĩa ĩheanaga. Kwoguo wĩtĩkio na wendo wanyu irĩ na mũthingi harĩ kĩrĩa mwĩrĩgagĩrĩra kĩrĩa mũigĩirwo handũ heega kũũrĩa igũrũ." 
Colossians1:6 Ũhoro ũcio mwega ũrathiĩ o na mbere kũreehe maciaro na nĩũrahunja thĩ yothe, o ta ũrĩa wahunjire gatagatĩinĩ kaanyu kuuma mũthenya ũrĩa mwaiguire ũhoro wa wega wa Ngai na mũkĩũmenya na ma." 
Colossians1:7 Ũhoro ũcio mwamenyithirio nĩ Epafara, ndungata ĩrĩa twendeete na tũrutithanagia wĩra nayo. Epafara nĩ mũruti wa wĩra wa Kristũ mwĩhokeku, na arutaga wĩra handũ haitũ." 
Colossians1:8 Nĩatũmenyithĩĩtie ũhoro wa wendo ũrĩa mũheetwo nĩ Roho. 
Colossians1:9 Nĩ ũndũ ũcio, kuuma mũthenya ũrĩa twaiguire ũhoro wanyu tũtirĩ twatiga kũmũhoera. Tũthaithaga Ngai amũiyũrie ũmenyo wa wendi wake hamwe na ũũgĩ wothe na ũmenyo iria iheanagwo nĩ Roho wake." 
Colossians1:10 Nĩguo mĩikarĩre yanyu ĩkoragwo ĩ mĩagĩrĩru he Mwathani na ĩmũkenagie, na ĩkoragwo na ciĩko njega, na mũthiage o na mbere gũkũra ũhoroinĩ wa Ngai." 
Colossians1:11 Ngai aromwĩkĩra hinya ũrĩa uumaga hinyainĩ wake mũnene, nĩguo mũhotage kũũmĩrĩria maũndũ moothe mũkirĩrĩirie, mwĩ na gĩkeno," 
Colossians1:12 mũgĩcookagĩria Ngai Ithe witũ ngaatho, tondũ nĩ we watũmire mũtuĩke agai a kĩrĩa aigĩire andũ aake ũthamakiinĩ wa ũtheri." 
Colossians1:13 Nĩatũhonokirie agĩtũruta hinyainĩ wa nduma, agĩtũreehe atũmenyereire Ũthamakiinĩ wa Mũũriũ wake ũrĩa eendeete mũno," 
Colossians1:14 o we ũtũmaga tũkũũrwo na tuoherwo meehia maitũ. 
Colossians1:15 Kristũ nĩ we mũhiano wa Ngai ũrĩa ũtoonekaga; nĩ we irigithaathi rĩa ciũmbe ciothe. 
Colossians1:16 Ngai oombire indo ciothe na ũndũ wake, ituĩke ciake; iria irĩ thĩ na iria irĩ igũrũ, iria cionekaga na iria itoonekaga, o na moonene moothe na moothamaki, na maahinya." 
Colossians1:17 Kristũ aarĩ kuo mbere ya indo ciothe, na o kĩndũ kĩgĩaga na handũ haakĩo kĩũmbe thĩinĩ wa Jesũ." 
Colossians1:18 Nĩ we mũtwe wa mwĩrĩ wake, na nĩguo kanitha. Nĩ we kĩhumo gĩa kanitha. Nĩ we maciaro ma mbere ma kũriũka kuuma kũrĩ akuũ, nĩguo maũndũinĩ moothe atuĩke no we wa mbere." 
Colossians1:19 Nĩ gũkorwo Ngai nĩonire arĩ wega Mũũriũ ahaanane biũ naake. 
Colossians1:20 Kwoguo Ngai nĩahũthĩrire Mũũrũwe nĩguo thĩ yothe ĩcookanwo naake. Ngai aahũthĩrire gĩkuũ kĩa Mũũriũ wake mũtharabainĩ nĩguo kũgĩe na thaayũ, na nĩ ũndũ ũcio indo ciothe, iria irĩ thĩ na iria irĩ igũrũ, igĩcookanwo naake." 
Colossians1:21 O na inyuĩ kwĩ hĩndĩ mwarĩ kũraaya na Ngai na mwarĩ thũ ciake, nĩ ũndũ wa maũndũ mooru marĩa mweciiragia na mwekaga." 
Colossians1:22 No rĩu, nĩ ũndũ wa gĩkuũ kĩa Mũũrũwe, Ngai nĩamũtuĩte araata aake, nĩguo amũtware harĩ we mũrĩ atheru, athingu, na mũtarĩ na ũcuuke." 
Colossians1:23 Kwoguo no mũhaka mũikarage mũrĩ ehokeku na mũrũmĩĩte wega mũthingiinĩ ũrĩa wa ma na mũrũmu, na mũtigeetĩkĩre kweherio kuuma he kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa mwagĩire nakĩo hĩndĩ ĩrĩa mwaiguire Ũhoro ũrĩa Mwega. Ũhoro ũcio Mwega nĩguo niĩ, Paũlũ ndatuĩkire ndungata yaguo, na nĩũhunjĩirio andũ a thĩ yothe." 
Colossians1:24 Niĩ rĩu nĩngeneete tondũ wa ũrĩa nyariiragwo nĩ ũndũ wanyu. Kũnyariirwo kũu mwĩrĩ wakwa ũnyariiragwo nakuo nĩgũteithĩrĩria ndeithagĩrĩria kũhingia mĩnyamaaro ĩrĩa Kristũ aatigarĩĩtie kũhingia nĩ ũndũ wa mwĩrĩ wake, na nĩguo kanitha." 
Colossians1:25 Ngai nĩanduire ndungata ya kanitha nĩ ũndũ wanyu, akĩĩhe wĩra wa gũtũma ndũmĩrĩri yake ĩmenyeke biũ." 
Colossians1:26 Ndũmĩrĩri ĩyo ĩtũire ĩhithĩĩtwo njiarwa ciothe iria ihĩtũkĩĩte, no rĩu nĩamĩguũrĩirie andũ aake." 
Colossians1:27 Muorooto wa Ngai nĩkũmenyithia andũ aake ũrĩa ũtonga wa hitho ĩyo ũrĩ mũnene gatagatĩinĩ ka andũ oothe a ndũũrĩrĩ. Hitho ĩyo nĩ atĩ Kristũ e thĩinĩ wanyu; ũguo nĩkuuga atĩ Ngai nĩagaatũma mũgae riiri wake. 
Colossians1:28 Ũcio nĩ we ithuĩ tũhunjagĩria andũ oothe ũhoro wake. Tũmakaanagia na tũkamaruta na ũmenyo wothe ũrĩa twĩ naguo, nĩguo moonekage marĩ agima thĩinĩ wa Kristũ." 
Colossians1:29 Ũndũ ũcio nĩguo niĩ ndĩĩnogagia nĩ ũndũ waguo, ngĩĩrutanagĩria na hinya wothe ũrĩa Kristũ aaheaga." 
Colossians2:1 Tarekeei ndĩmwĩre ũrĩa ndanaruta wĩra mũritũ nĩ ũndũ wanyu, o na nĩ ũndũ wa andũ a Laodikia, na nĩ ũndũ wa andũ angĩ aingĩ arĩa matarĩ manyona." 
Colossians2:2 Ndĩmarutagĩra wĩra nĩguo magĩe na ũũmĩrĩru wa ngoro na magwatanio hamwe nĩ wendo, nĩguo maheeo ũtonga wothe ũrĩa ũreehagwo nĩ ũmenyo ũrĩa wa ma. Na njĩra ĩyo makĩmenye hitho ya Ngai, na nĩ yo Kristũ we mwene." 
Colossians2:3 Mĩthiithũ yothe ya ũũgĩ na ya ũmenyi ĩhithĩĩtwo thĩinĩ wake. 
Colossians2:4 Ndĩramwĩra ũguo nĩguo mũtikaareke mũndũ amũheenererie na mĩario ya maheeni, o na ĩngĩiguĩka ĩ mĩega atĩa." 
Colossians2:5 O na akorwo ha mwĩrĩ ndirĩ hamwe na inyuĩ-rĩ, ndĩ hamwe na inyuĩ kĩĩroho, na nĩngeneete nĩkuona ũrĩa mũnyiitaine wega, o na ũrĩa mũrũmĩĩte wega wĩtĩkioinĩ wanyu thĩinĩ wa Kristũ." 
Colossians2:6 Rĩu tondũ nĩmwamũkĩrĩĩte Jesũ Kristũ ta Mwathani, ikaragaai thĩinĩ wake." 
Colossians2:7 Mwĩhandeei wega thĩinĩ wake, na mwake ũtũũro wanyu igũrũ rĩake. Ikaragaai mũrũmĩĩte wega wĩtĩkioinĩ o ta ũrĩa mwarutirwo, na mũcookagie ngaatho mũno." 
Colossians2:8 Mwĩmenyagĩrĩreei mũtigaatuuo ngombo nĩ mũndũ o na ũrĩkũ na maũndũ ma maheeni marĩa matarĩ bata ma maũũgĩ ma gũũkũ thĩ, marĩa matiganagĩrwo nĩ andũ na marĩa maumaga kũrĩ maroho marĩa maathanaga gũũkũ thĩ, no ti kuuma kũrĩ Kristũ." 
Colossians2:9 Nĩ gũkorwo ũngai wothe ũikaraga ũmũndũinĩ wa Kristũ," 
Colossians2:10 na inyuĩ nĩmũheetwo muoyo mũkinyanĩru thĩinĩ wake. We nĩ mũnene wa wathani wothe o na moohoti. 
Colossians2:11 Atĩrĩĩrĩ, nĩmwaruire mũgĩtuĩka kĩndũ kĩmwe na Kristũ, no ti kũrua kũrĩa kwa ndũire, nĩkũrua kũrĩa gwĩkagwo nĩ Kristũ, nakuo nĩkuohorwo kuuma kwĩ hinya wa mwĩrĩ ũyũ wĩhagia." 
Colossians2:12 O na ningĩ nĩmwacookire mũgĩthikwo hamwe naake hĩndĩ ĩrĩa mwabatithirio, na hĩndĩ o ro ĩyo mũkĩriũkanĩrio hamwe naake nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia hinya wa Ngai, ũrĩa wariũkirie Kristũ kuuma kũrĩ akuũ." 
Colossians2:13 Inyuĩ-rĩ, kwĩ hĩndĩ mwakuĩte kĩĩroho nĩ ũndũ wa meehia maanyu o na nĩ ũndũ mwarĩ andũ a Ndũũrĩrĩ arĩa matarĩ Watho. No rĩĩrĩ, Ngai rĩu nĩamũheete muoyo hamwe na Kristũ. Ngai nĩatuoheire meehia maitũ moothe;" 
Colossians2:14 aatharirie thiirĩ ũrĩa twandĩkĩĩtwo o hamwe na Watho ũrĩa watũmĩĩte tũgĩe na thiirĩ ũcio, akĩeheria maũndũ macio o biũ na ũndũ wa kũmaamba mũtharabainĩ. Hau mũtharabainĩ Kristũ" 
Colossians2:15 nĩatooririe hinya wa maroho marĩa maathanaga na magathamaka; aamoohanirie magĩthiĩ mamuumĩĩte thuutha, agĩkĩonania mbere ya mũingĩ atĩ nĩatooreetie hinya wa maroho macio." 
Colossians2:16 Kwoguo mũtikaareke mũndũ o na ũrĩkũ amũthondekere mawatho ma kĩrĩa mũrĩrĩaga kana mũrĩnyuaga, kana ma mĩthenya ĩrĩa mĩamũre, kana thigũkũ ya karũũgamo ka mweri, kana Thabatũ." 
Colossians2:17 Maũndũ macio moothe nĩ ciĩruru cia maũndũ marĩa magooka; ma yamo nĩ Kristũ we mwene. 
Colossians2:18 Mũtigeetĩkĩre gũtuĩrwo nĩ mũndũ ũrĩa wendeete kwĩnenehia tondũ nĩonaga cioneki, o ũrĩa wĩtuaga mũhooreri na ũthaathayagia araika. Mũndũ ta ũcio etĩĩaga hatarĩ gĩtũmi nĩ ũndũ wa mwĩciirĩrie wake wa ũmũndũ," 
Colossians2:19 na ndehokeete Kristũ ũrĩa arĩ we mũtwe wa mwĩrĩ wothe. Kristũ nĩ we ũheaga mwĩrĩ wothe hinya na akawohania na nyunĩro na mĩkiha, na ũkũraga kũringana na ũrĩa Ngai eendaga ũkũre." 
Colossians2:20 Atĩrĩĩrĩ, angĩkorwo nĩmwakuire hamwe na Kristũ mũgĩtigana na maroho marĩa maathanaga gũũkũ thĩ-rĩ, nĩ kĩĩ kĩratũma mũikare ta andũ a thĩ ĩno? Nĩ kĩĩ kĩratũma mũrũmĩrĩre mawatho ta maya;" 
Colossians2:21 “Ndũkooe gĩĩkĩ,” “Ndũgaacame gĩĩkĩ,” “Ndũkaahuutie kĩĩrĩa?”" 
Colossians2:22 Macio moothe maraaria o ũhoro wa indo iria ituĩkaga cia tũhũ ciarĩĩkia kũhũthĩrwo; macio no mawatho na moorutani mathondekeetwo nĩ andũ. 
Colossians2:23 Mawatho macio moonekaga ta me na ũũgĩ ũrĩa ũkoragwo wĩ thĩinĩ wa andũ wa gwĩthondekera mĩhoere, na nĩmahinyagĩrĩria mĩĩrĩ yao, no matirĩ gĩtũmi kĩa bata kĩrĩa gĩtũmaga marigĩrĩrie merirĩria ma mwĩrĩ." 
Colossians3:1 Angĩkorwo nĩmũriũkanĩirio hamwe na Kristũ-rĩ, gĩcaragiei maũndũ marĩa me igũrũ, kũrĩa Kristũ aikarĩĩte mwena wa ũrĩo wa Ngai." 
Colossians3:2 Igaai meciiria maanyu harĩ maũndũ ma igũrũ no ti ma gũũkũ thĩ. 
Colossians3:3 Nĩ ũndũ nĩmũkuĩte, na muoyo wanyu ũhithĩĩtwo hamwe na Kristũ thĩinĩ wa Ngai." 
Colossians3:4 Kristũ nĩ we muoyo witũ, na hĩndĩ ĩrĩa akooneka o na inyuĩ nĩmũkooneka hamwe naake na mũgae riiri wake!" 
Colossians3:5 Nĩ ũndũ ũcio no mũhaka mũtigane biũ na merirĩria ma maũndũ ma gũũkũ thĩ marĩa marutaga wĩra thĩinĩ wanyu, namo nĩ; ũmaraaya, ũũra thoni, merirĩria mooru, na gũcuumĩkĩra, (amu gũcuumĩkĩra no ũndũ ũmwe na kũhooya mĩhianano.)" 
Colossians3:6 Nĩ ũndũ wa maũndũ macio, maraakara ma Ngai nĩmagooka kũrĩ arĩa matamwathĩkagĩra." 
Colossians3:7 O na inyuĩ nĩmwakoragwo na maũndũ ta macio, rĩrĩa mĩtũũrĩre yanyu yathagwo nĩ mo." 
Colossians3:8 No rĩu no mũhaka mweherie maũndũ maya: maraakara, mang'ũrĩ, muku, kũrumana, na kwaria maũndũ ma ũũra thoni." 
Colossians3:9 Tigaai kũheenanagia inyuĩ eene nĩ ũndũ nĩmweyaũrire ũmũndũ wanyu ũrĩa mũkũrũ na mĩtugo yaguo yothe," 
Colossians3:10 mũkĩĩhumba ũmũndũ mwerũ, ũrĩa ũrerũhio o nginya ũgĩe na ũmenyo ũhaanane na Ngai ũrĩa waũmbire." 
Colossians3:11 Nĩ ũndũ ũcio, rĩu gũtirĩ ũtiganu wa Mũngiriki na Mũyahudi, mũndũ mũruu na ũtarĩ mũruu, mũndũ mũkĩĩgu, mũhooi mĩhianano, o na ngombo na mũndũ ũtarĩ ngombo; Kristũ nĩ we maũndũ moothe, na akoragwo arĩ thĩinĩ wamo moothe." 
Colossians3:12 Inyuĩ mũrĩ andũ a Ngai; nĩamwendire na akĩmũthuura mũtuĩke andũ aake. Nĩ ũndũ ũcio, mwĩhumbeei kũiguanĩra tha, gũtugana, kwĩnyiihia, kũhoorera, na gũkirĩrĩria." 
Colossians3:13 Kiranagĩrĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na muohanagĩre rĩrĩa ũmwe wanyu eekwo ũũru nĩ ũrĩa ũngĩ. Ohanagĩraai o ta ũrĩa Mwathani amuoheire inyuĩ eene." 
Colossians3:14 Mbere ya maũndũ macio moothe-rĩ, onanagiai wendani, tondũ nĩguo wohanagia maũndũ moothe magatuĩka maagĩrĩru kũna." 
Colossians3:15 Rekeei thaayũ ũrĩa Kristũ aheanaga ũmũtongoragie mũgĩtua matua maanyu nĩ ũndũ thaayũ ũcio nĩguo Ngai amwĩtĩire, tondũ mũrĩ o mwĩrĩ ũmwe. Na mũcookagie ngaatho." 
Colossians3:16 Ningĩ rekeei ũhoro wa Kristũ ũikarage ũingĩhĩĩte mũno thĩinĩ wanyu. Rutanagaai na mũtaaranage mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ũũgĩ wothe ũrĩa mũrĩ naguo. Cookagĩriai Ngai ngaatho na ngoro cianyu, mũkĩmũinagĩra thaburi, nyĩmbo cia Ngai, o na nyĩmbo cia kĩĩroho." 
Colossians3:17 Maũndũ moothe marĩa mũrĩĩkaga na ciĩko kana na kwaria, meekageei rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani Jesũ, mũgĩcookagĩria Ngai Ithe witũ ngaatho na ũndũ wake." 
Colossians3:18 Inyuĩ atumia, heyagaai athuuri aanyu gĩtĩĩo tondũ ũguo nĩguo mwagĩrĩirwo nĩgwĩka ta Akristiano." 
Colossians3:19 Inyuĩ athuuri, endagaai atumia aanyu na mũtikaamakũũmage." 
Colossians3:20 Inyuĩ ciana, athĩkagĩraai aciari aanyu maũndũinĩ moothe, tondũ ũndũ ũcio nĩũkenagia Mwathani." 
Colossians3:21 Na inyuĩ aciari, mũtikaaraakaragie ciana cianyu mũtikaae gũtũma ikue ngoro." 
Colossians3:22 Inyuĩ ngombo, athĩkagĩraai aathani aanyu a gũũkũ thĩ maũndũinĩ moothe, ti atĩ nĩguo mamwende; maathĩkagĩrei biũ na ngoro cianyu nĩ ũndũ wa ũrĩa mũtĩĩĩte Mwathani." 
Colossians3:23 Ũndũ o wothe ũrĩa mũrĩĩkaga, wĩkageei na ngoro yothe, ta arĩ wĩra wa Mwathani mũraruta, no ti wa andũ." 
Colossians3:24 Ririkanagaai atĩ Mwathani nĩ we ũkaamũhe kĩrĩa aigĩire andũ aake kĩrĩ ta kĩheeo, tondũ Kristũ nĩ we Mwathani ũrĩa mũtungatagĩra." 
Colossians3:25 Mũndũ ũrĩa wĩkaga ũũru akaarĩhwo kũringana na ũũru ũrĩa eekaga, tondũ Ngai atuagĩra andũ oothe ategũthuurania." 
Colossians4:1 Inyuĩ aathani-rĩ, ĩkagaai ngombo cianyu maũndũ ma kĩhooto na marũngĩrĩru. Ririkanagaai atĩ o na inyuĩ mwĩ na Mwathani igũrũ matuinĩ." 
Colossians4:2 Thiĩi o na mbere kũhooya mwĩiguĩte, mũgĩcookagĩria Ngai ngaatho." 
Colossians4:3 Mũkĩhooya-rĩ, tũhooyagĩreei o na ithuĩ nĩguo Ngai atũhe mweke mwega wa kũhunjia ndũmĩrĩri yake ĩkoniĩ hitho ya Kristũ. Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmĩĩte ngorwo ndĩmuohe." 
Colossians4:4 Hooyagĩraai nĩguo hotage kũheana ũhoro wa hitho ĩyo na njĩra ĩkũiguĩka wega, tondũ ũguo nĩguo njagĩrĩirwo nĩgwĩka." 
Colossians4:5 Thiagaai na mĩthiĩre ya ũũgĩ rĩrĩa mwĩ hamwe na andũ arĩa mateetĩkĩĩtie, na mũhũthagĩre mahinda maanyu moothe wega." 
Colossians4:6 Mĩario yanyu yagĩrĩirwo nĩgũkoragwo ĩ mĩega na ya kwendeka hingo ciothe, nĩguo mũkoragwo mũkĩmenya ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgũcookeria mũndũ o wothe." 
Colossians4:7 Nĩmũrĩheeo ũhoro wakwa wothe nĩ mũrũ wa Ithe witũ Tukiko, ũrĩa twendeete mũno; nĩ ndungata njĩhokeku tũrutithanagia wĩra wa Mwathani nayo." 
Colossians4:8 Kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa kĩratũma ndĩmũtũme kũrĩ inyuĩ nĩguo amũmenyithie ũrĩa ithuĩ tũhaana na amũũmĩrĩrie ngoro. 
Colossians4:9 Arooka na mũrũ wa Ithe witũ Onesimo, ũrĩa uumĩĩte kũu kwanyu, naake nĩ mũndũ mwende mũno na mwĩhokeku. Mooka nĩmekũmũmenyithia ũrĩa maũndũ moothe mahaana gũũkũ." 
Colossians4:10 Nĩmwageithio nĩ Arisitariko ũrĩa tuoheetwo naake, o hamwe na Mariko ũrĩa mũihwa wa Baranaba. (Nĩ mwĩrĩĩtwo atĩ Mariko angĩũka na kũu kwanyu mũmwamũkĩre)." 
Colossians4:11 O naake Joshua, ũrĩa wĩtagwo na rĩĩtwa rĩngĩ Jusito, nĩamũgeithia. Acio atatũ no o Ayahudi arĩa meetĩkĩĩtie Kristũ arĩa tũrutithanagia wĩra wa Ũthamaki wa Ngai nao; nĩ andũ mandeithĩĩtie mũno." 
Colossians4:12 Ningĩ nĩmwageithio nĩ Epafara ũrĩa ũrĩ ũmwe wanyu. We nĩ ndungata njega ya Jesũ Kristũ, na nĩamũhooyagĩra mũno hingo ciothe, akĩũragia Ngai amũhotithagie gũikaraga mwĩhandĩĩte wega ta Akristiano oomĩrĩru na akinyanĩru ũhoroinĩ wothe wa kũhingia wendi wa Ngai." 
Colossians4:13 Niĩ ndĩ mũira atĩ nĩarutĩĩte wĩra mũritũ nĩ ũndũ wa andũ a Laodikia na a Hierapoli. 
Colossians4:14 Nĩmwageithio nĩ Luka ndagĩtaarĩ ũrĩa twendeete mũno, o na Dema nĩamũgeithia." 
Colossians4:15 Geithiai aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa makoragwo Laodikia, na mũgeithie Numifa o na andũ oothe a kanitha arĩa macemanagia gwake mũciĩ." 
Colossians4:16 Mwarĩĩkia gũthoomerwo marũa maya no mũhaka mũmanengerane magathoomerwo andũ a kanitha wa Laodikia. Inyuĩ na inyuĩ no mũhaka muone atĩ nĩmwathooma marũa marĩa mekũnengeranwo nĩ kanitha wa Laodikia. 
Colossians4:17 Ĩraai Arikipo atĩrĩĩrĩ, “No mũhaka wone atĩ nĩwahingia wĩra ũrĩa waheirwo wa gũtungatĩra Mwathani.”" 
Colossians4:18 Nĩ niĩ Paũlũ ndaandĩka ũũ na guoko gwakwa. “Niĩ Paũlũ, nĩndamũgeithia.” Mũtikaariganĩrwo atĩ ndĩ muohe na mĩnyororo. Wega wa Mwathani ũrogĩa na inyuĩ." 
1Thessalonians1:1 Kuuma kũrĩ ithuĩ Paũlũ, Silivano, na Timotheo. Kũrĩ andũ a kanitha wa Thesalonike arĩa me thĩinĩ wa Ngai Ithe na thĩinĩ wa Mwathani Jesũ Kristũ: Wega na thaayũ irogĩa na inyuĩ." 
1Thessalonians1:2 Nĩtũcookagĩria Ngai ngaatho hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu inyuothe, na nĩtũmũgwetaga mahooyainĩ maitũ tũtegũtigithĩria." 
1Thessalonians1:3 Hĩndĩ ĩrĩa twĩ mbere ya Ngai o we ithe witũ-rĩ, nĩtũririkanaga wĩra ũrĩa mũrutĩĩte nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, na tũkaririkana ũrĩa wendo wanyu ũtũmĩĩte mũrute wĩra ũcio na kĩyo, o na nĩtũririkanaga kũũmĩrĩria kwanyu nĩ ũndũ wa kĩĩrĩgĩrĩro thĩinĩ wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
1Thessalonians1:4 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũũĩ atĩ Ngai nĩamwendeete, na nĩamũthuurĩĩte mũtuĩke andũ aake." 
1Thessalonians1:5 Amu Ũhoro ũrĩa Mwega twamũhunjĩirie tũtiamũreeheire na ciugo ciiki, no twamũreeheire wĩ na hinya na Roho Mũtheru, na wĩ na ihooto cia ma. Ningĩ nĩmũkũririkana ũrĩa twaikaraga na inyuĩ nĩ ũndũ wa kũmũguna." 
1Thessalonians1:6 Inyuĩ nĩmwakĩĩgerekanirie na ithuĩ, o na mũkĩĩgerekania na Mwathani, tondũ o na angĩkorwo nĩmwathĩĩnĩkire mũno, nĩmwanyiitire ũhoro wa gĩkeno kĩrĩa kĩheanagwo nĩ Roho Mũtheru." 
1Thessalonians1:7 Kwoguo nĩmwatuĩkire kĩonereria kũrĩ andũ oothe arĩa meetĩkĩĩtie arĩa makoragwo Makedonia na Akaia. 
1Thessalonians1:8 Amu ũhoro wa ũrĩa mwĩtĩkĩĩtie Mwathani-rĩ, to andũ a Makedonia na Akaia wakinyĩire, wakinyĩire thĩ yothe. Ithuĩ-rĩ, tũtirĩ ũndũ tũngĩhota kuongerera." 
1Thessalonians1:9 Andũ oothe nĩmaaragia ũhoro wa ũrĩa mwatũnyiitire ũgeni, na ũrĩa mwatiganire na mĩhianano mũkĩrũmĩrĩra Ngai, nĩguo mũtungatagĩre Ngai ũrĩa wĩ muoyo na wa ma." 
1Thessalonians1:10 Ningĩ nĩmakoragwo makĩaria ũrĩa mwetereire Mũũriũ Jesũ Kristũ ũrĩa ũgooka kuuma igũrũ, o ũcio aariũkirie akĩmũruta kuuma kũrĩ akuũ, na no we ũtũhonokagia kuuma kwĩ maraakara ma Ngai marĩa marooka." 
1Thessalonians2:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, inyuĩ nĩmũũĩ inyuĩ eene atĩ gũũka kũrĩa twokire kũrĩ inyuĩ gũtiarĩ gwa tũhũ." 
1Thessalonians2:2 Ningĩ nĩmũũĩ ũrĩa twanyariirirwo na tũgĩĩkwo maũndũ ma thoni hĩndĩ ĩrĩa twarĩ Filipi. O na gwatuĩka nĩkwarĩ na ngarari nyingĩ-rĩ, Ngai witũ nĩatũheire ũũmĩrĩru, tũkĩmũhunjĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai." 
1Thessalonians2:3 Ũhoro ũyũ ndĩmũthaithaga naguo nduumanĩĩte na mahĩtia kana kwaga kwagĩrĩra, o na kana mawara." 
1Thessalonians2:4 Ithuĩ-rĩ, twaragia hingo ciothe ũrĩa Ngai eendeete, tondũ nĩonire atĩ nĩtwagĩrĩire, agĩgĩtwĩhokera Ũhoro ũrĩa Mwega. Nĩ ũndũ ũcio, ithuĩ tũtiaragia atĩ nĩguo tũkenie andũ, no twaragia nĩguo tũkenie Ngai tondũ nĩ we wonaga ngoro ciitũ." 
1Thessalonians2:5 Inyuĩ nĩmũũĩ atĩ ithuĩ tũtiaragia ciugo cia kũmũheenereria o na kana cia kũhumbĩra mwĩyendo; Ngai nĩ mũira. 
1Thessalonians2:6 O na tũtiageririe kwĩganithia kũrĩ inyuĩ kana kũrĩ andũ arĩa angĩ," 
1Thessalonians2:7 o na angĩkorwo nĩtũngĩahotire kwĩganithia na hinya tondũ tũrĩ atũmwo a Kristũ. No rĩĩrĩ twaikaranirie na inyuĩ na ũhooreri ta ũrĩa mũciari aroraga ciana ciake. 
1Thessalonians2:8 Tondũ wa ũrĩa twakenagio mũno nĩ inyuĩ, to Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai wiki twagayanire na inyuĩ, no nĩtwagayanire na inyuĩ kinya mĩoyo iitũ, nĩ ũndũ wa kũmwenda." 
1Thessalonians2:9 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, taririkanaai ũrĩa twenogagia tũkĩruta wĩra ũtukũ na mũthenya hĩndĩ ĩrĩa twamũhunjagĩria Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai atĩ nĩguo tũtigaatuĩke mũrigo kũrĩ mũndũ wanyu o na ũmwe!" 
1Thessalonians2:10 Inyuĩ mũrĩ aira, o na Ngai nĩ mũira, atĩ mĩtugo iitũ harĩ inyuĩ mwĩtĩkĩĩtie yarĩ mĩtheru na ya ũthingu, o na ndĩarĩ na mahĩtia." 
1Thessalonians2:11 Ningĩ nĩmũũĩ atĩ twekaga o ta ũrĩa mũciari eekaga ciana ciake. 
1Thessalonians2:12 Nĩtwamwĩkĩraga hinya, tũkamũũmĩrĩria, na tũkamwĩraga mũikarage na mĩikarĩre ĩrĩa ĩkenagia Ngai ũrĩa ũmwĩtaga mũthiĩ Ũthamakiinĩ wake o na riiriinĩ wake." 
1Thessalonians2:13 Nĩharĩ gĩtũmi kĩngĩ kĩrĩa gĩtũmaga tũcookerie Ngai ngaatho tũtegũtigithĩria: hĩndĩ ĩrĩa mwamũkĩrire Ũhoro wa Ngai ũrĩa twamũreeheire-rĩ, mũtiawamũkĩrire ta arĩ ũhoro wa andũ, no mwawamũkĩrire wĩ ũhoro wa Ngai, na ũguo nĩguo ũrĩ kũna. Amu Ngai nĩarutaga wĩra thĩinĩ wanyu inyuĩ mwĩtĩkĩĩtie." 
1Thessalonians2:14 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, inyuĩ mwekirwo o ta ũrĩa andũ arĩa marũmagĩrĩra Kristũ Jesũ a makanitha ma Judea meekirwo. Amu o na inyuĩ nĩmwathĩĩnirio nĩ andũ aanyu o ta ũrĩa o nao maathĩĩnirio nĩ Ayahudi," 
1Thessalonians2:14 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, inyuĩ mwekirwo o ta ũrĩa andũ arĩa marũmagĩrĩra Kristũ Jesũ a makanitha ma Judea meekirwo. Amu o na inyuĩ nĩmwathĩĩnirio nĩ andũ aanyu o ta ũrĩa o nao maathĩĩnirio nĩ Ayahudi," 
1Thessalonians2:15 arĩa mooragire Mwathani Jesũ na makĩũraga anabii, na magĩcooka na ithuĩ magĩtũthĩĩnia. Nĩmaraakaragia Ngai mũno! Na matirĩ mũndũ o na ũmwe macaayagĩra!" 
1Thessalonians2:16 Nao nĩmageragia gũtũrigĩrĩria kũhunjĩria andũ a Ndũũrĩrĩ ũhoro ũrĩa ũngĩmareehere ũhonokio. Kwoguo magakĩiyũrĩrĩria meehia maao marĩa matũũraga meekaga hingo ciothe na mũthiainĩ maraakara ma Ngai nĩmamakinyĩire! 
1Thessalonians2:17 Ha ũhoro witũ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, twatiganire na inyuĩ kwa ihinda iniini, o na gũtuĩka twatiganĩĩte mĩĩrĩ no ti ngoro. Twatigana nĩtwamwĩriragĩria mũno na tũkaigua twĩ na wendo wa kũmuona rĩngĩ." 
1Thessalonians2:18 Ningĩ nĩtwaiguaga tũkĩenda gũcooka kũrĩ inyuĩ. Niĩ, Paũlũ, nĩngereetie gũcooka kũrĩ inyuĩ kaingĩ kaingĩ, no Caitaani ndatwĩtĩkagĩria." 
1Thessalonians2:19 Tondũ wa rĩĩrĩ, mwĩhoko witũ, kana gĩkeno giitũ, kana gĩtĩĩo kĩrĩa ithuĩ tũngĩĩtĩĩa nakĩo he Mwathani witũ Jesũ Kristũ rĩrĩa agooka, kĩngĩkorwo arĩ kĩrĩkũ angĩkorwo ti kĩo inyuĩ?" 
1Thessalonians2:20 Nĩ ma atĩ inyuĩ nĩ inyuĩ mũtũmĩĩte twĩtĩĩe na tũgĩe na gĩkeno! 
1Thessalonians3:1 Kwoguo hĩndĩ ĩrĩa twaremirwo nĩkũũmĩrĩria rĩngĩ tũkĩona arĩ wega tũikare Atheni tũrĩ ithuiki. 
1Thessalonians3:2 Tũgĩgĩtũma Timotheo mũrũ wa Ithe witũ, na ndungata ya Ngai ĩrĩa tũrutithanagia wĩra ũyũ nayo wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega wa Kristũ. Twamũtũmire kũrĩ inyuĩ ooke nĩguo amuongerere hinya, na amũũmĩrĩrie wĩtĩkioinĩ wanyu," 
1Thessalonians3:3 nĩguo gũtikaagĩe mũndũ o na ũmwe wanyu ũgũcooka na thuutha nĩ ũndũ wa gũthĩĩnio kũu mũrathĩĩnio nakuo. Inyuĩ eene nĩmũũĩ atĩ nĩ Ngai ũkoragwo eendeete tũthĩĩnio. 
1Thessalonians3:4 Amu hĩndĩ ĩrĩa twarĩ na inyuĩ, nĩtwamwĩraga atĩ nĩtũrĩthĩĩnio, o ta ũrĩa mũũĩ atĩ ũguo nĩguo gwacookire gũgĩĩkĩka." 
1Thessalonians3:5 Kwoguo hĩndĩ ĩrĩa ndoonire ndingĩhota kũũmĩrĩria rĩngĩ, ngĩgĩtũma Timotheo ooke kũrĩ inyuĩ acooke ooke aamenyithie kana hiihi wĩtĩkio wanyu nĩwatoonyereirwo nĩ Caitaani, na kana wĩra witũ ũrĩa twarutire nĩwagĩtuĩkire o wa tũhũ." 
1Thessalonians3:6 Rĩu Timotheo nĩacookeete kuuma kũrĩ inyuĩ, na nĩatũheete ndũmĩrĩri njega ya wĩtĩkio na wendani wanyu. Nĩatwĩrĩĩte atĩ nĩmũtũririkanaga o wega hingo ciothe, na nĩmũkoragwo mũkĩĩrirĩria gũtuona rĩngĩ o ta ũrĩa na ithuĩ tũkoragwo tũkĩĩrirĩria kũmuona." 
1Thessalonians3:7 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia kũu kwanyu nĩtũromĩrĩirio mathĩĩnainĩ maitũ moothe, o na kĩehainĩ giitũ gĩothe." 
1Thessalonians3:8 Amu ndĩ na ma atĩ rĩu nĩtũgũtũũra muoyo, angĩkorwo inyuĩ nĩmũgũtũũra mũrĩ arũmu wega thĩinĩ wa Mwathani." 
1Thessalonians3:9 Rĩu nĩtũgũcookeria Ngai witũ ngaatho nĩ ũndũ wanyu. Tũkũmũcookeria ngaatho nĩ tondũ wa gĩkeno kĩrĩa twĩ nakĩo mbere yake nĩ ũndũ wanyu. 
1Thessalonians3:10 Nĩtũkĩragĩrĩria kũhooya ũtukũ na mũthenya atĩ tũrĩonana na inyuĩ rĩngĩ, tũhote kũmũiyũrĩrĩria kĩrĩa kĩagĩĩte wĩtĩkioinĩ wanyu." 
1Thessalonians3:11 Na rĩu, Ngai we mwene o we Ithe witũ, arotũthondekera njĩra, e hamwe na Mwathani witũ Jesũ Kristũ tũũke kũrĩ inyuĩ." 
1Thessalonians3:12 Mwathani arotũma wendo wanyu o mũndũ na ũrĩa ũngĩ ũingĩhe, na mwende andũ arĩa angĩ oothe o ta ũrĩa na ithuĩ tũmwendeete." 
1Thessalonians3:13 Nĩguo eekĩre ngoro cianyu hinya, mũtuĩke aagĩrĩru na atheru mbere ya Ngai Ithe witũ kinya hĩndĩ ĩrĩa Mwathani Jesũ agooka hamwe na andũ aake oothe atheru." 
1Thessalonians4:1 Tũkĩrĩĩkia, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtwamũrutire ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgũikaraga nĩguo mũkenagie Ngai, na ũguo noguo mũikaga. O rĩngĩ nĩtwamũthaitha na twamũringĩrĩria thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ atĩ mũthiĩ o na mbere gwĩka o ũguo o na mũgerie mũno makĩria." 
1Thessalonians4:2 Nĩmũũĩ maũndũ marĩa twamũtaarire namo na ũhoti wa Mwathani Jesũ. 
1Thessalonians4:3 Nĩ gũkorwo ũyũ nĩguo wendi wa Ngai, atĩ mũikarage mũrĩ atheru na mũtheemage ũmaraaya." 
1Thessalonians4:4 Ningĩ mũndũ mũrũme o wothe no mũhaka amenye ũrĩa aagĩrĩirwo nĩgũikarania na mũtumia wake na njĩra ya ũthingu na ya gĩtĩĩo," 
1Thessalonians4:5 no ti na njĩra ya merirĩria mooru ta ya andũ arĩa mateetĩkĩĩtie, o arĩa matooĩ Ngai." 
1Thessalonians4:6 Kwoguo gũtirĩ mũndũ wagĩrĩirwo nĩkũhĩtĩria mũndũ ũrĩa ũngĩ kana amũhũthĩre na njĩra njũru. Amu o ta ũrĩa twamũkaanagia tũkĩmwĩraga, Mwathani nĩ we ũkaaherithia kũringana na ũrĩa kwagĩrĩire andũ arĩa meekaga maũndũ ta macio." 
1Thessalonians4:7 Amu Ngai ndatwĩtĩire maũndũ ma waganu, no aatwĩtĩire maũndũ marĩa matheru." 
1Thessalonians4:8 Kwoguo mũndũ ũrĩa ũkararagia maũndũ maya ti mũndũ akararagia, akararagia Ngai ũrĩa ũmũheaga inyuĩ Roho wake Mũtheru." 
1Thessalonians4:9 Ha ũhoro wa kwendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ-rĩ, ndikuona he na bata wa kũmwandĩkĩra, amu Ngai nĩamũrutire ũrĩa inyuĩ eene mwagĩrĩirwo nĩkwendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
1Thessalonians4:10 Nĩ gũkorwo ũguo noguo mwĩkaga aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe arĩa me Makedonia. No rĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ twamũthaitha mũthiĩ na mbere na kũmeenda makĩria." 
1Thessalonians4:11 Atĩrĩĩrĩ, ikaragaai mũtarĩ na inegene, mũtegũtoonyerera maũndũ ma arĩa angĩ, mũkĩrutaga wĩra na mooko maanyu nĩguo mwĩyonagĩre kĩndũ gĩa kũrĩa o ta ũrĩa twamũtaarire." 
1Thessalonians4:12 Mweka ũguo nĩmũrĩkoragwo mũtĩĩĩtwo nĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie, na mũtirĩkoragwo mũkĩhooya mũndũ o na ũmwe kĩndũ kĩrĩa mũkwenda." 
1Thessalonians4:13 Atĩrĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtũkwenda mũmenye ũhoro wa ma wa andũ arĩa makuĩte, nĩguo mũtigaikare mũrĩ na kĩeha ta andũ arĩa matarĩ na kĩĩrĩgĩrĩro." 
1Thessalonians4:14 Amu nĩtwĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ nĩakuire na agĩcooka akĩriũka, ũguo noguo twĩtĩkĩĩtie atĩ rĩrĩa Ngai akaareehe Jesũ rĩngĩ, nĩakaareehithanĩria hamwe naake arĩa makuĩte meetĩkĩĩtie Jesũ." 
1Thessalonians4:15 Ũhoro ũyũ tũkũmũhe rĩu ũringaine na ũrutani wa Mwathani: ithuĩ twĩ muoyo, o ithuĩ tũgaakorwo twĩ muoyo hĩndĩ ĩrĩa Mwathani agacooka-rĩ, tũtikaahĩta arĩa maakuire." 
1Thessalonians4:16 Amu Mwathani nĩagooka kuuma igũrũ agĩĩtanaga na mũgambo, naake mũraika mũnene nĩakaanĩrĩra, na karumbeeta ka Ngai nĩgakaahuuhwo. Hĩndĩ ĩyo andũ arĩa maakuire me thĩinĩ wa Kristũ nĩ o makaamba kũriũka," 
1Thessalonians4:17 na ithuĩ arĩa tũgaakorwo twĩ muoyo nĩtũgaacookanĩrĩra hamwe nao ituinĩ tũtũnge Mwathani rĩerainĩ. Kwoguo tũgaatũũraga na Mwathani hĩndĩ ciothe. 
1Thessalonians4:18 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũmanagĩrĩriai mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ciugo icio." 
1Thessalonians5:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ndikuona he na bata wa kũmwandĩkĩra ũhoro wa mathaa kana mahinda marĩa ũhoro ũyũ ũkaahinga." 
1Thessalonians5:2 Amu o inyuĩ eene nĩmũũĩ wega atĩ Mũthenya wa Mwathani ũgooka ta ũrĩa mũici ookaga ũtukũ. 
1Thessalonians5:3 Hĩndĩ ĩrĩa andũ maroiga atĩ kwĩ na thaayũ na gũtirĩ inegene nĩ rĩo makaaniinwo o rĩmwe, o ta ũrĩa mũtumia wĩ na ihu akoragĩrĩrwo nĩ ruwo, rwa kũheeo mwana o ro rĩmwe, na matikaahota kũũra." 
1Thessalonians5:4 No inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũtirĩ ndumainĩ, na Mũthenya wa Mwathani ndũngĩmũkorerera ta mũici mũterĩgĩrĩire." 
1Thessalonians5:5 Amu inyuothe mũrĩ andũ a ũtheri na a mũthenya. Ithuĩ tũtirĩ a ũtukũ kana a nduma. 
1Thessalonians5:6 Kwoguo kĩrekeei tũtige gũkoma ta andũ acio angĩ, no tũkoragwo twĩiguĩte na tũterigĩĩtwo." 
1Thessalonians5:7 Amu andũ makomaga ũtukũ, na ũtukũ nĩguo andũ manyuaga njoohi makarĩĩo." 
1Thessalonians5:8 Tondũ ithuĩ tũrĩ andũ a mũthenya-rĩ, rekeei tũkoragwo twĩiguĩte, na twĩhumbe gako ga kũgitĩra gĩthũri, na nĩko wendo na wĩtĩkio. Rekeei kĩĩrĩgĩrĩro kĩa ũhonokio witũ gĩtuĩke ngobia ya kũgitĩra mũtwe." 
1Thessalonians5:9 Amu Ngai ndatũthuurire atũherithie na maraakara, no aatũthuurire nĩguo tũhonokio thĩinĩ wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ," 
1Thessalonians5:10 o we wakuire nĩ ũndũ witũ nĩ geetha tũtũũrage muoyo hamwe naake, o na angĩkorwo twĩ muoyo kana tũkuĩte rĩrĩa agooka rĩngĩ." 
1Thessalonians5:11 Kwoguo ũmanagĩrĩriai o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na mũteithanie o ta ũrĩa mũreeka." 
1Thessalonians5:12 Na rĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, nĩtwamũthaitha mũtĩĩage andũ arĩa marutaga wĩra gatagatĩinĩ kaanyu, arĩa mamũtongoragia makĩmũrutaga maũndũ ma mũtũũrĩre wa Mũkristiano." 
1Thessalonians5:13 Maheyageei gĩtĩĩo kĩnene, na makĩria mũmeendage nĩ ũndũ wa wĩra ũcio marutaga. Ningĩ mũkoragwo mwĩ na thaayũ gatagatĩinĩ kaanyu." 
1Thessalonians5:14 Ningĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, twamũthaitha mwĩre andũ arĩa igũũta atĩ matiagĩrĩirwo kũhaana ũguo; ũmagĩrĩriai andũ arĩa me guoya, teithagiai arĩa matarĩ na hinya, na mũkiragĩrĩrie andũ oothe." 
1Thessalonians5:15 Menyagĩrĩraai hatikaagĩe mũndũ o na ũmwe wanyu wa kwĩrĩhĩria ũũru na ũũru, no mũkoragwo na muorooto wa gwĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire mũndũ na ũrĩa ũngĩ o na kũrĩ andũ oothe." 
1Thessalonians5:16 Kenagaai hingo ciothe," 
1Thessalonians5:17 hooyagaai mũtegũtigithĩria," 
1Thessalonians5:18 na mũcookagie ngaatho maũndũinĩ moothe. Ũguo nĩguo Ngai ekwenda kuuma kũrĩ inyuĩ arĩa mwĩ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. 
1Thessalonians5:19 Mũtikaanahingĩrĩrie roho," 
1Thessalonians5:20 namo maũndũ marĩa marathagwo mũtikaanamararie. 
1Thessalonians5:21 Roranagiai maũndũ moothe: rũmagiai marĩa maagĩrĩire," 
1Thessalonians5:22 na mũtheemage ũndũ o wothe mũũru. 
1Thessalonians5:23 Naake Ngai mwene thaayũ, aromũikaragia mũrĩ athingu na mwĩ agima marohoinĩ maanyu, mĩoyoinĩ yanyu na mĩĩrĩinĩ yanyu, nĩguo mũgaakorwo mũtarĩ na ũcuuke hĩndĩ ya gũũka kwa Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
1Thessalonians5:24 Ũcio ũmwĩtaga nĩwakwĩhokwo na nĩakaahingia ciĩranĩro ciake. 
1Thessalonians5:25 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tũhooyagĩreei." 
1Thessalonians5:26 Geithiai aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe na ngeithi iria theru cia kũmumunyana. 
1Thessalonians5:27 Atĩrĩĩrĩ, nĩndamwatha thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani atĩ marũa maya mathoomerwo arĩa oothe meetĩkĩĩtie." 
1Thessalonians5:28 Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ. 
2Thessalonians1:1 Kuuma kũrĩ ithuĩ Paũlũ, Silivano, na Timotheo. Kũrĩ andũ a kanitha ũrĩa wĩ Thesalonike, arĩa makoragwo marĩ a Ngai Ithe witũ, o na Mwathani witũ Jesũ Kristũ:" 
2Thessalonians1:2 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
2Thessalonians1:3 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, no mũhaka tũcookagĩrie Ngai ngaatho hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu. Amu ũguo nĩguo twagĩrĩirwo nĩgwĩka, tondũ wĩtĩkio wanyu o na wendani gatagatĩinĩ kaanyu o mũndũ na ũrĩa ũngĩ nĩwongererekeete." 
2Thessalonians1:4 Atĩrĩĩrĩ, ũhoro ũcio nĩguo ũtũmaga twĩtĩĩe nĩ ũndũ wanyu kũrĩ andũ a makanitha marĩa mangĩ ma Ngai. Nĩ tondũ o na mwanyariirwo kana mũthĩĩnio ũrĩa mũthĩĩnagio, no mũkiragĩrĩria na mũgeetĩkia." 
2Thessalonians1:5 Maũndũ maya moothe matuonagĩrĩria atĩ Ngai atuanagĩra ciira na kĩhooto, na kwoguo inyuĩ nĩmũgaatuĩka aagĩrĩru a gũtoonya Ũthamakiinĩ wake, ũrĩa ũtũmaga mũthĩĩnio." 
2Thessalonians1:6 Ngai nĩageeka ũrĩa kwagĩrĩire; nĩagaatũma arĩa mamũthĩĩnagia mathĩĩnio," 
2Thessalonians1:7 na inyuĩ mũnyariiragwo nĩakaamũniinĩra mĩnyamaaro o hamwe na ithuĩ. Ngai ageeka ũguo rĩrĩa Mwathani Jesũ agaatuumĩrĩra oimĩĩte na igũrũ e na araika aake arĩa me hinya mũno," 
2Thessalonians1:8 me na mwaki wa rũrĩrĩmbĩ. Naake nĩakaaherithia arĩa maregeete Ngai, na arĩa mataathĩkagĩra Ũhoro ũrĩa Mwega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
2Thessalonians1:9 Andũ acio nĩmakaaherithio na kwanangwo kũrĩa gwa tene na tene, na matigaakorwo me hakuhĩ na Mwathani, o na matigaakorwo me riiriinĩ wake ũrĩa mũnene," 
2Thessalonians1:10 hĩndĩ ĩrĩa agooka nĩguo agoocwo nĩ andũ aake arĩa aamũre. Ningĩ ũnene wake nĩũkoonanio nĩ arĩa mamwĩtĩkĩĩtie, o na inyuĩ Mũthenya ũcio mũgaakorwo mwĩ hamwe nao, amu nĩmwetĩkĩrire ũhoro ũrĩa twamũheire." 
2Thessalonians1:11 Kĩu nĩkĩo gĩtũmaga tũmũhooyagĩre hingo ciothe. Ningĩ nĩtũhooyaga Ngai witũ amũtue aagĩrĩru nĩguo mũtũũre na mũtũũrĩre ũrĩa ũringaine na gwĩtwo kwanyu. O na arotũma wendi wanyu wa maũndũ meega ũhinge, na ahingie wĩra wanyu ũrĩa uumanĩĩte na wĩtĩkio." 
2Thessalonians1:12 Naguo ũndũ ũcio nĩũrĩgoocithagia rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesũ thĩinĩ wanyu, o na inyuĩ mũgoocagwo thĩinĩ wake, na ũndũ wa wega wa Ngai witũ na wa Mwathani Jesũ Kristũ." 
2Thessalonians2:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ha ũhoro wa gũũka kwa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, na kũũngana gwitũ, nĩguo tũkorwo twĩ hamwe naake-rĩ, nĩndamũthaitha" 
2Thessalonians2:2 mũtikaahĩtithio meciiriainĩ maanyu, kana mũhahũrwo na maũndũ ma kĩĩroho, kana mwĩrwo ciugo, kana mũreeherwo marũa mwĩrwo atĩ nĩ ithuĩ tũmwandĩkĩire tũkamwĩra atĩ Mũthenya wa Mwathani nĩũkinyĩĩte." 
2Thessalonians2:3 Menyereraai mũtikaaheenio nĩ mũndũ na ũndũ o na ũrĩkũ. Amu Mũthenya ũcio ndũgaakinya mbũkĩrĩra ya mũthia ĩtaambĩĩte gũũka, naake Mũndũ ũrĩa Mwaganu oonanio, tondũ we nĩ wa kũniinwo o biũ." 
2Thessalonians2:4 Mũndũ ũcio nĩagaakararia kĩndũ o gĩothe gĩĩtagwo ngai kana kĩrĩa gĩthaathayagio, na nĩageetũũgĩria mũno. O na nĩagaikara Hekaarũinĩ ya Ngai etuĩte atĩ we nĩ we Ngai." 
2Thessalonians2:5 Kaĩ mũtekũririkana atĩ hĩndĩ ĩrĩa twarĩ na inyuĩ nĩndamwĩrire ũhoro ũcio? 
2Thessalonians2:6 O na nĩmũũĩ gĩtũmi kĩrĩa kĩragiria Mũndũ ũcio Mwaganu oonanio mbere ya mahinda maake gũkinya. 
2Thessalonians2:7 Amu hitho ya kũrega Watho nĩraruta wĩra o na rĩu, no ũrĩa gũgwĩkĩka gũtiihinga kinya hĩndĩ ĩrĩa Ngai akeeheria mũndũ ũrĩa ũmĩrigagĩrĩria." 
2Thessalonians2:8 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo Mũndũ ũcio Mwaganu nĩakoonanio, no Mwathani Jesũ rĩrĩa agooka nĩakaamũũraga na mĩhũũmũ ya kanua gaake, na amũniine na ũkengi ũrĩa ũkoonanio wa gũũka gwake." 
2Thessalonians2:9 Mũndũ Mwaganu nĩagooka na hinya wa Caitaani, na nĩagaakorwo e na hinya wothe wa kũringa ciama cia maheeni, na gwĩka maũndũ ma magegania ma maheeni," 
2Thessalonians2:10 na ahũthĩre maũndũ moothe ma waganu kũrĩ andũ arĩa a kũniinwo. Makaaniinwo tondũ nĩmaaregire kwamũkĩra na kwenda ũũma nĩguo mahonokio. 
2Thessalonians2:11 Tondũ ũcio Ngai nĩamareehithagĩria hinya wa kũmahĩtithia ũrutage wĩra thĩinĩ wao nĩguo meetĩkagie o ũhoro wa maheeni. 
2Thessalonians2:12 Marigĩrĩrio nĩ atĩ andũ oothe arĩa maaregire ũhoro wa ma magakenagĩra o kwĩhia nĩmagaatuĩrwo. 
2Thessalonians2:13 Ithuĩ no mũhaka tũcookagĩrie Ngai ngaatho hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o inyuĩ mwendeetwo nĩ Mwathani. Amu o mbere Ngai nĩamũthuurire amũhonokie, nĩ ũndũ wa hinya wa Roho, agĩkĩmũtua andũ aake atheru nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia ũhoro wa ma." 
2Thessalonians2:14 Ngai nĩamwĩtĩire ũhonokio ũcio na ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega twamũhunjĩirie, nĩguo amũhe igai rĩa riiri wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
2Thessalonians2:15 Atĩrĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwĩhandeei wega, na mũrũmie maũndũ marĩa twamũrutire hĩndĩ ĩrĩa twamũhunjĩirie na marĩa twamwandĩkĩire marũainĩ." 
2Thessalonians2:16 Na rĩu Mwathani witũ Jesũ Kristũ we mwene, na Ngai Ithe witũ ũrĩa watwendire na agĩtũhe ũũmĩrĩru wa tene na tene, na mwĩhoko wa wega wake," 
2Thessalonians2:17 aromũũmĩrĩria na amũhe hinya wa gwĩkaga na kwaragia ũrĩa kwagĩrĩire hingo ciothe. 
2Thessalonians3:1 Ngĩrĩĩkia aariũ na aarĩ a Ithe witũ-rĩ, ndamũthaitha mũtũhooyagĩre, nĩguo ũhoro wa Ngai ũhunje na ihenya, na andũ maũnyiite na gĩtĩĩo o ta ũrĩa inyuĩ mwaũnyiitire." 
2Thessalonians3:2 O na ningĩ tũhooyagĩreei Ngai atũhonokie kuuma kũrĩ andũ arĩa aaganu na arĩa ooru, amu ti andũ oothe meetĩkĩĩtie." 
2Thessalonians3:3 No Mwathani nĩwakwĩhokwo, na nĩekũmũhe hinya na amũgitĩre kuuma kũrĩ Ũrĩa Mũũru." 
2Thessalonians3:4 Twĩ na ma thĩinĩ wa Mwathani atĩ maũndũ marĩa twamwĩrire mwĩkage nĩmũgũthiĩ na mbere na kũmeeka. 
2Thessalonians3:5 Mwathani aromũtongoria nĩguo mũgĩe na wendani wa Ngai na mũgĩe na ũkirĩrĩria ũrĩa ũheanagwo nĩ Kristũ. 
2Thessalonians3:6 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, rĩu nĩtũkũmwatha thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesũ Kristũ. Tũkũmwatha atĩ mũtigatwaranage na aariũ na aarĩ a Ithe witũ arĩa igũũta na arĩa matarũmagĩrĩra maũndũ marĩa twamũrutire." 
2Thessalonians3:7 Amu inyuĩ eene nĩmũũĩ wega ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩkwĩgerekanagia na ithuĩ, tondũ hĩndĩ ĩrĩa twatũũraga na inyuĩ tũtiaikaraga tũtekũruta wĩra." 
2Thessalonians3:8 O na tũtietĩkagĩra kũheeo kĩndũ gĩa kũrĩa o ro ũguo tũhũ nĩ mũndũ o na ũrĩkũ. Twarutaga wĩra ũtukũ na mũthenya nĩguo tũtigaatuĩke mũrigo kũrĩ mũndũ o na ũmwe wanyu. 
2Thessalonians3:9 Maũndũ macio tũtiameekaga atĩ tondũ tũtiarĩ na kĩhooto gĩa gwĩtia ũteithio witũ; twameekaga nĩguo matuĩke ma kũmuonereria ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩgwĩkaga. 
2Thessalonians3:10 Hĩndĩ ĩrĩa twatũũraga na inyuĩ nĩtwamwĩraga kaingĩ atĩrĩ, “Mũndũ ũrĩa ũtarutaga wĩra ndaagĩrĩirwo nĩ kũrĩa.”" 
2Thessalonians3:11 Rĩu nĩtũraigua atĩ andũ amwe aanyu nĩ igũũta, na matirĩ ũndũ meekaga tiga o gũcuukana." 
2Thessalonians3:12 Thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesũ Kristũ nĩtwamaatha na twamakaania atĩ magĩe na mĩtugo mĩega, na marutage wĩra mahooreire nĩguo meyonagĩre kĩndũ gĩa kũrĩa." 
2Thessalonians3:13 No inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũtikaanogio nĩgwĩka wega." 
2Thessalonians3:14 Mũndũ angĩrega gwĩka ũrĩa tũmwĩrĩĩte marũainĩ maya-rĩ, mũmenyeei na mũtigathiage thiritũ naake, nĩguo aikarage aconokeete." 
2Thessalonians3:15 Ĩndĩ mũtikamũtue ta arĩ thũ, no mũkaanagiei ta arĩ mũrũ kana mwarĩ wa Ithe witũ." 
2Thessalonians3:16 Na rĩu Mwathani, o we mwene thaayũ, aromũhe thaayũ hingo ciothe na maũndũinĩ moothe. Mwathani aroikara na inyuĩ inyuothe." 
2Thessalonians3:17 Nĩ niĩ Paũlũ ndaandĩka ũũ na guoko gwakwa: “Niĩ Paũlũ nĩndamũgeithia.” Ũguo nĩguo njĩkĩraga thaĩri marũa maakwa moothe; ũguo nĩguo nyandĩkaga. 
2Thessalonians3:18 Na rĩu Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. 
1Timothy1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ mũtũmwo wa Kristũ Jesũ nĩ ũndũ wa gwathwo nĩ Ngai Mũhonokia witũ, o na ũndũ wa Kristũ Jesũ mwĩhoko witũ." 
1Timothy1:2 Kũrĩ Timotheo, mwana wakwa kũna thĩinĩ wa wĩtĩkio: Wega na tha na thaayũ kuuma kwĩ Ngai Ithe witũ, na kwĩ Mwathani witũ Kristũ Jesũ irogĩa nawe." 
1Timothy1:3 Atĩrĩĩrĩ, ngĩthiĩ Makedonia nĩndagũthaithire ũtigwo kũu Efeso, na rĩu nokuo ndĩrenda ũikare nĩguo ũkaanagie andũ arĩa mararutana moorutani mangĩ." 
1Timothy1:4 Ningĩ ũmeerage matige ng'ano cia tũhũ na ũhoro wa gũkinyĩra njiarwa, ũrĩa ũreehage ngarari handũ ha kũreehe ũrutani wa Ngai ũrĩa ũmenyekaga nĩ ũndũ wa wĩtĩkio." 
1Timothy1:5 Muorooto wa gũgwatha ũũ nĩkwarahũra wendo ũrĩa uumaga ngoroinĩ theru, thamiriinĩ ĩrĩa njega, na wĩtĩkioinĩ ũrĩa wa ma." 
1Timothy1:6 Atĩrĩĩrĩ, andũ amwe nĩmeehereete kuuma maũndũinĩ macio makerekera ndeereetiinĩ cia ũrimũ." 
1Timothy1:7 Na no marenda gũkorwo makĩrutana watho wa Ngai, no o matimenyaga ũrĩa maroiga, kana makamenya rĩrĩa maraaria na ũũmĩrĩru mũnene ũguo, maraheana ũhoro wa ũ." 
1Timothy1:8 Nĩtũũĩ atĩ Watho nĩ mwega ũngĩhũthĩrwo kũringana na ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkũhũthĩrwo. 
1Timothy1:9 Ririkanaai atĩ Watho ndũthondekagwo nĩ ũndũ wa andũ arĩa eega, no ũthondekagwo nĩ ũndũ wa andũ arĩa maregaga gwathĩka, arĩa aaganu, arĩa mateetĩkĩĩtie Ngai, eehia, arĩa matarĩ a ndini, arĩa matarĩ a kĩĩroho, arĩa mooragaga maithe na maanyina maao, ooragani," 
1Timothy1:10 maraaya, arũme arĩa mathiaga na arũme arĩa angĩ, arĩa manyiitaga andũ arĩa angĩ makamahitha,arĩa maheenanagia na makaruta ũira wa maheeni, na arĩa meekaga maũndũ moothe mooru marĩa mataringaine na ũrutani wa ũthingu." 
1Timothy1:11 Ũrutani ũcio wa ũthingu wonekaga Ũhoroinĩ ũrĩa Mwega, ũrĩa niĩ ndehokeirwo ndĩũmenyithanagie. Ũhoro ũcio Mwega uumaga kwĩ Ngai, ũrĩa wĩ riiri na mũraathime." 
1Timothy1:12 Nĩnjookagĩria Mwathani witũ Kristũ Jesũ ngaatho, tondũ nĩ we ũheaga hinya wa kũruta wĩra wakwa. Nĩndĩmũcookagĩria ngaatho tondũ nĩanduire mũndũ mwagĩrĩru, na agĩĩthuura nduĩke wa kũmũtungatagĩra." 
1Timothy1:13 O na angĩkorwo mbere ĩyo nĩndamũrumaga na ngamũnyariira o na ngamũciinũra, nĩndacookire ngĩiguĩrwo tha tondũ ndiarĩ na wĩtĩkio wa kũmenya ũrĩa ndeekaga." 
1Timothy1:14 Ĩndĩ Mwathani nĩanjitĩrĩirie wega wake mũingĩ na akĩĩhe wĩtĩkio na wendo iria ciumaga thĩinĩ wa Kristũ Jesũ. 
1Timothy1:15 Ũhoro ũyũ nĩ wa ma, na andũ oothe nĩmaagĩrĩirwo nĩkũwĩtĩkia o na kũwamũkĩra atĩ; Kristũ Jesũ ookire thĩ kũhonokia eehia, na niĩ nĩ niĩ mwĩhia wa mbere." 
1Timothy1:16 No Ngai nĩanjiguĩrĩire tha nĩguo gũkirĩrĩria kwa Kristũ Jesũ kuonanio na niĩ, amu niĩ ndaarĩ mwĩhia makĩria, na rĩu haana ta kĩonereria kĩa andũ arĩa marĩtĩkagia, nĩguo makaaheeo muoyo wa tene na tene." 
1Timothy1:17 Na rĩu Mũthamaki ũrĩa ũtũũraga kinya tene na tene ũtathiraga, na ũtoonekaga, o we arĩ we Ngai o we wiki, arotĩĩagwo na agoocagwo tene na tene! Ameni." 
1Timothy1:18 Ũtaaro ũcio nĩguo ndagũtaara naguo, wee Timotheo mwana wakwa, tondũ ũringaine na maũndũ marĩa maarathirwo o mbere ũhoroinĩ waku. Hũthĩra ciugo icio ta mũũthigari, nĩguo ũhotage kũrũa mbaara wega." 
1Timothy1:19 Menyagĩrĩra wĩtĩkio waku, o na thamiri yaku. Andũ amwe nĩmaregeete kũrũmĩrĩra thamiri ciao, na magathũũkia wĩtĩkio wao." 
1Timothy1:20 Gatagatĩinĩ kaao nĩharĩ Humenayo na Alekisanda, acio nĩ o herithĩĩtie na kũmaneana kũrĩ Caitaani nĩguo merute matigaacooke kũruma Ngai." 
1Timothy2:1 Ũndũ wa mbere ũrĩa ngũmũũria nĩ atĩ, kũhooyagwo mahooya ma gũthaithana, ma kũũria kĩrĩa mũrenda, na ma gũcookia ngaatho. Mahooya macio marĩhooyagwo Ngai nĩ ũndũ wa andũ oothe." 
1Timothy2:2 Na ningĩ mũhooyagĩre athamaki na anene oothe. Mahooya macio nĩmarĩtũmaga tũikarage tũhooreire, twĩ na thaayũ, na nĩtũrĩkoragwo tũtĩĩĩte Ngai na tũtarĩ na mĩtugo mĩũru." 
1Timothy2:3 Ũndũ ũyũ nĩ mwega na nĩ wa gwĩtĩkĩrĩka maithoinĩ ma Ngai Mũhonokia witũ. 
1Timothy2:4 O we wendaga andũ oothe mahonoke, na mahote kũmenya ũhoro ũrĩa wa ma." 
1Timothy2:5 Ngai nĩ ũmwe, naake ũrĩa ũiguithanagia Ngai na andũ nĩ ũmwe, na nĩ mũndũ, o we Kristũ Jesũ." 
1Timothy2:6 Ũcio Jesũ Kristũ nĩ we werutire nĩguo akũũre andũ oothe. Kĩu nĩkĩo kĩonereria kĩa ihinda rĩrĩa Ngai oonire rĩagĩrĩire andũ oothe mahonokio. 
1Timothy2:7 Ũhoro ũcio nĩguo watũmire nduĩke mũtũmwo o na mũrutani kũrĩ andũ a Ndũũrĩrĩ, heanage ũhoro wa gwĩtĩkia na nĩguo ũhoro ũrĩa wa ma. Ndĩraaria ũhoro wa ma ndĩraheenania!" 
1Timothy2:8 Nĩngwenda arũme mahoithagie kũndũ guothe moeete mooko matheru na igũrũ, matarĩ na maraakara kana ngarari." 
1Timothy2:9 Nao atumia ngwenda megemagie na nguo iria ciagĩrĩire na cia gĩtĩĩo; matikeegemagie na ũndũ wa gũthondeka njuĩrĩ kana gwĩkĩra thahabu kana ruuru kana nguo cia goro. 
1Timothy2:10 No nĩmehumbage ciĩko njega iria iringaine na atumia arĩa marũmagĩrĩra ndini. 
1Timothy2:11 Atumia maagĩrĩirwo nĩkwĩrutaga maũndũ makirĩĩte na menyiihĩĩtie. 
1Timothy2:12 Gũtirĩ mũtumia o na ũmwe njĩtĩkĩrĩĩtie arutanage kana aathage arũme. Mũtumia aagĩrĩirwo nĩgũkoragwo akirĩĩte ki. 
1Timothy2:13 Tondũ wa rĩĩrĩ, Adamu nĩ we wambire kũũmbwo, naake Hawa agĩcookerera." 
1Timothy2:14 Ningĩ mũndũ mũrũme ti we waheenirio; nĩ mũtumia waheenirio na akiuna watho wa Ngai. 
1Timothy2:15 Mũtumia akaahonokio na ũndũ wa kũgĩa ciana, angĩkorwo nĩathiaga na mbere e na wĩtĩkio, na wendo, na ũthingu, na ũũgĩ wa ngoro." 
1Timothy3:1 Ũhoro ũyũ nĩ wa ma atĩ mũndũ angĩenda gũtuuo mũrori wa maũndũ ma kanitha nĩerirĩirie wĩra mwega mũno. 
1Timothy3:2 Mũrori wa maũndũ ma kanitha no mũhaka atuĩke mũndũ ũtarĩ ũcuuke, akorwo e mũthuuri wa mũtumia ũmwe, mũndũ wĩnyiitaga maũndũinĩ ma mwĩrĩ, mũndũ mũũgĩ wĩ na mĩthiĩre mĩega, mũndũ ũnyiitaga ũgeni andũ gwake mũciĩ, mũndũ ũngĩhota kũrutana," 
1Timothy3:3 mũndũ ũteendeete ũrĩĩu kana haaro, no mũkirĩrĩria na mwendi thaayũ, na ũtendeete mbeeca mũno." 
1Timothy3:4 Mũrori wa maũndũ ma kanitha no mũhaka akorwo ahoteete kũrora mũciĩ wake wega, na akahota gũtũma ciana ciake imwathĩkĩre itarĩ na itherũ." 
1Timothy3:5 Amu mũndũ angĩkorwo ndarahota gũthondeka mũciĩ wake-rĩ, akĩhota kũrora kanitha wa Ngai atĩa?" 
1Timothy3:6 Mũtongoria wa kanitha ndaagĩrĩirwo nĩ gũkorwo e mũndũ mwerũ wĩtĩkioinĩ amu ahota kũgĩa na mwĩtĩĩo mũingĩ atuĩrwo, ta ũrĩa Ngoma eekirwo." 
1Timothy3:7 No mũhaka akorwo e mũndũ ũheetwo gĩtĩĩo nĩ andũ arĩa matarĩ a kanitha, nĩguo ndakaae gũcambio kana agũe mũtegoinĩ wa Ngoma." 
1Timothy3:8 Ateithĩrĩria a wĩra wa kanitha no mũhaka makoragwo marĩ andũ athingu na ehokeku; matiagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ andũ a kũnyua njoohi nyingĩ kana eendi mbeeca mũno. 
1Timothy3:9 Ningĩ maagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ andũ marũmĩĩtie wĩtĩkio wao, na makorwo na thamiri itarĩ ũcuuke." 
1Timothy3:10 Maagĩrĩirwo nĩkwamba kũgerio, na mangĩhĩtũka marekwo matuĩke atungati." 
1Timothy3:11 Atumia aao nao maagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ athingu; matiagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ atumia a njuukũ: maagĩrĩirwo nĩ gũkorwo marĩ enyiiti maũndũinĩ ma mwĩrĩ, na no mũhaka makorwo marĩ ehokeku maũndũinĩ moothe." 
1Timothy3:12 Mũteithĩrĩria aagĩrĩirwo nĩ gũkorwo na mũtumia ũmwe, na akorwo ahoteete kũrora wega ciana ciake na andũ a mũciĩ wake." 
1Timothy3:13 Ateithĩrĩria arĩa marutaga wĩra wao wega nĩmahotaga gwĩthondekera ngumo njega, na nĩmahotaga kwaria moomĩrĩirie ũhoro wa wĩtĩkio wao thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
1Timothy3:14 Atĩrĩĩrĩ, Timotheo, ndĩrakwandĩkĩra marũa maya ndĩ na mwĩhoko atĩ nĩngũũka kũu ũrĩ o na ihenya." 
1Timothy3:15 No ingĩcererwo nĩgũũka narua. Marũa maya nĩmegũkũmenyithia ũrĩa mũndũ aagĩrĩirwo nĩgũikara nyũmbainĩ ya Ngai; nyũmba ĩyo nĩ yo kanitha wa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo. Ngai ũcio nĩ we ũkoragwo arĩ gĩtina kĩa ũhoro wa ma, na no we gĩtugĩ kĩrĩa kĩũnyiitĩrĩire." 
1Timothy3:16 Atĩrĩĩrĩ, hatirĩ nganja atĩ ũhoro ũyũ wa Ngai nĩ hitho nene: Ngai eyonanirie ahaana ta mũndũ, na akĩonanio atĩ nĩagĩrĩire nĩ Roho, na araika makĩmuona. Ũhoro wake nĩwahunjirio kũrĩ ndũũrĩrĩ ciothe, agĩgĩĩtĩkio nĩ andũ a thĩ yothe agĩcooka akĩambatio riiriinĩ kũũrĩa igũrũ." 
1Timothy4:1 Roho nĩoigaga atarĩ na nganja atĩ, matukũ ma kũrigĩrĩria andũ nĩmakaarega gwĩtĩkia: makaambĩrĩria gwathĩkĩra maroho ma maheeni, na kũrũmagĩrĩra moorutani ma ngoma." 
1Timothy4:2 Moorutani macio mahunjagio nĩ andũ arĩa maheenanagia, arĩa thamiri ciao ikuĩte ikahaana ta icinĩĩtwo na ruoro." 
1Timothy4:3 Andũ acio nĩ o marutanaga atĩ ti wega kũhikania na kũrĩa irio mĩthemba ĩmwe. No rĩĩrĩ, irio ciothe ciombirwo nĩ Ngai, nĩguo thuutha wa gũcookeria Ngai ngaatho andũ arĩa meetĩkĩĩtie macirĩyage." 
1Timothy4:4 Amu kĩndũ o gĩothe kĩrĩa kĩombirwo nĩ Ngai nĩ kĩega; gũtirĩ kĩndũ kĩagĩrĩirwo nĩkũregwo. Indo ciothe ciagĩrĩirwo nĩkwamũkagĩrwo na mahooya ma ngaatho. 
1Timothy4:5 Amu kĩndũ o gĩothe gĩtheragio nĩ kiugo kĩa Ngai o hamwe na mahooya. 
1Timothy4:6 Atĩrĩĩrĩ, ũngĩruta andũ arĩa meetĩkĩĩtie ũhoro ũyũ-rĩ, wee nĩũgũtuĩka ndungata njega ya Kristũ Jesũ, ĩrereetwo na ũhoro wa wĩtĩkio na ũrutani ũrĩa ũrũmĩrĩire." 
1Timothy4:7 No rĩĩrĩ, reganaga na ng'ano cia tũhũ cia arĩa mateetĩkĩĩtie Ngai. Wĩrutage gũikara na mũtũũrĩre wa ũngai." 
1Timothy4:8 Amu kũmenyeria mwĩrĩ gũikara wĩ na hinya kwĩ uumithio wa kuo, no kwĩmenyeria gũikara na mũtũũrĩre wa ũngai gũkoragwo na uumithio wa mĩthemba yothe, nĩ ũndũ kũreehage kĩĩrĩgĩrĩro muoyoinĩ ũyũ tũrĩ rĩu na ũrĩa ũgooka." 
1Timothy4:9 Ũhoro ũyũ nĩ wa ma, na nĩwagĩrĩirwo nĩgwĩtĩkĩrwo o na gwĩtĩkio." 
1Timothy4:10 Ũhoro ũyũ nĩguo ithuĩ tũnogagĩra na tũkarutĩra wĩra na hinya, amu twĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kwĩ Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, ũrĩa mũhonokia wa andũ oothe na makĩria arĩa meetĩkĩĩtie." 
1Timothy4:11 Atĩrĩĩrĩ, Timotheo, athanaga na ũrutanage ũhoro wa maũndũ macio." 
1Timothy4:12 Ndũkaareke mũndũ o na ũmwe akũire atĩ tondũ wĩ mũndũ mwĩthĩ, no reke mwarĩrie waku, mĩtugo, wendani, wĩtĩkio, o na mĩikarĩre mĩtheru ĩtuĩke kĩonereria kũrĩ andũ arĩa meetĩkĩĩtie." 
1Timothy4:13 Mahinda maaku o na hinya waku cihũthagĩre na gũthooma Ũhoro wa Ngai, kũũhunjia, o na kũũrutana nginya ngooka." 
1Timothy4:14 Ndũkaire kĩheeo kĩa roho kĩrĩa wĩ nakĩo, o kĩrĩa waheirwo na ũndũ wa moohoro marĩa maarathirwo nĩ anabii hĩndĩ ĩrĩa athuuri maakũigĩrĩre mooko." 
1Timothy4:15 Ĩkaga maũndũ macio wĩheanĩĩte kũna nĩguo ũthii waku wa na mbere woneke nĩ andũ oothe. 
1Timothy4:16 Atĩrĩĩrĩ, wĩmenyagĩrĩre na ũmenyagĩrĩre ũrutani waku, amu wona weka ũguo, nĩũkwĩhonokia wee mwene na ũhonokie andũ arĩa magũthikagĩrĩria." 
1Timothy5:1 Atĩrĩĩrĩ, ndũkaanakũũme mũndũ ũrĩa mũkũrũ, kaba ũmũthaithage ta arĩ thooguo, nao andũ arĩa anyiinyi ũmoonage ta arĩ ciana cia maitũguo." 
1Timothy5:2 Atumia arĩa akũrũ nao ũmoonage ta aamaitũguo, nao arĩa anyiinyi ũmoonage ta aarĩ a maitũguo na ũikarage na mĩtugo yothe ya ũthingu." 
1Timothy5:3 Atumia arĩa a ndigwa kũna-rĩ, matĩĩage." 
1Timothy5:4 Mũtumia wa ndigwa angĩkorwo e na ciana kana akorwo e na ciana cia ciana ciake-rĩ, ciana icio nĩirekwo ciĩrute ũrĩa ciagĩrĩirwo nĩgũteithia mĩciĩ ĩrĩa ciumĩĩte kũringana na wĩtĩkio wacio. Cieka ũguo nĩikũrĩha thiirĩ wa aciari acio, tondũ ũguo nĩguo Ngai eendeete." 
1Timothy5:5 Mũtumia wa ndigwa ũrĩa wĩ wiki biũ na ndarĩ na mũndũ wa kũmũteithia-rĩ, akoragwo erĩgĩrĩire gũteithio nĩ Ngai, na akoragwo agĩthaitha na akĩhooya Ngai ũtukũ na mũthenya." 
1Timothy5:6 No mũtumia wa ndigwa ũrĩa ũthiaga gwĩkenia na maũndũ mataagĩrĩire akoragwo e mũkuũ, o na angĩkorwo nĩaroneka ta e muoyo." 
1Timothy5:7 Atĩrĩĩrĩ, athanaga atĩ maũndũ macio meekagwo nĩguo gũtikaanagĩe mũndũ ũkuona me mooru." 
1Timothy5:8 Mũndũ angĩaga gũteithia andũ aao, na makĩria andũ a mũciĩ kũrĩa oimĩĩte, nĩareganĩĩte na wĩtĩkio, na nĩ mũũru gũkĩra mũndũ ũrĩa ũteetĩkĩĩtie." 
1Timothy5:9 Mũtumia wa ndigwa ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkwandĩkwo mũtaratarainĩ wa atumia a ndigwa nĩ ũrĩa wĩ na mĩaka makĩria ya mĩrongo ĩtandatũ, na akorwo aarĩ mũtumia wa mũthuuri ũmwe," 
1Timothy5:10 na gũkorwo kwĩ na ũndũ wa kuonania atĩ nĩarĩ na ciĩko njega: ta cia kũrera ciana ciake ũrĩa kwagĩrĩire, kũnyiita andũ ũgeni, kũhooreria andũ arĩa me na kĩeha, o na kwĩrutanagĩria gwĩka gĩĩko o gĩothe kĩega." 
1Timothy5:11 Atumia a ndigwa arĩa me na mĩaka ĩnyiihĩire mĩrongo ĩtandatũ matiagĩrĩirwo nĩkwandĩkwo mũtaratarainĩ wa atumia a ndigwa, tondũ hĩndĩ ĩrĩa makaagĩa na merirĩria nĩmakeenda kũhika, magĩtigane na Kristũ;" 
1Timothy5:12 hĩndĩ ĩyo nĩmagaatuĩrwo nĩ ũndũ wa kũregana na kĩĩranĩro kĩao kĩrĩa meeranĩire. 
1Timothy5:13 Ningĩ mangĩandĩkwo mũtaratarainĩ ũcio nĩmegũtuĩka igũũta, andũ a kũũrũũraga mĩciĩ yene, a njuukũ, mũhuuhu, na andũ a kwaragia maũndũ marĩa mataagĩrĩirwo nĩkwaria." 
1Timothy5:14 Wendi wakwa-rĩ, nĩ atumia acio anyiinyi a ndigwa mahikage, magĩage na ciana, na marorage mĩciĩ yao nĩguo matikaahe thũ ciitũ ihinda rĩa kwaria ũũru igũrũ riitũ." 
1Timothy5:15 Amu atumia aingĩ a ndigwa nĩmatigĩĩte njĩra ĩrĩa yagĩrĩire, makarũmĩrĩra Caitaani." 
1Timothy5:16 Na rĩĩrĩ, angĩkorwo mũtumia mwĩtĩkia e na atumia a ndigwa gwake mũciĩ nĩamateithagie. Kanitha nĩũtige kũnengerwo mũrigo ũcio wao, nĩguo ũhote gũteithagia atumia a ndigwa arĩa matarĩ na andũ aao." 
1Timothy5:17 Nĩkwagĩrĩire atĩ athuuri arĩa matongoragia na njĩra ĩrĩa yagĩrĩire maheagwo mũcaara maita meerĩ, na makĩria arĩa marutaga wĩra na kĩyo wa kũhunjia o na wa kũrutana." 
1Timothy5:18 Nĩ gũkorwo maandĩko moigaga atĩrĩ, “Ndũkoohe ndeegwa kanua hĩndĩ ĩrĩa ĩkũhũũra ngano” na “Mũruti wa wĩra no mũhaka aheagwo mũcaara wake.”" 
1Timothy5:19 Ndũkaaneetĩkĩre mũthuuri wa kanitha athitangwo tiga o hakorirwo he na aira eerĩ kana atatũ. 
1Timothy5:20 Andũ arĩa meekaga meehia-rĩ, makaanagie andũ oothe makĩiguaga, nĩguo andũ acio nao metigagĩre." 
1Timothy5:21 Ndakwĩra na ma ndĩ mbere ya Ngai na ya Kristũ Jesũ na ya araika atheru, atĩ ũhingagie mawatho macio ũtegũthuutũkania na ũtegwĩka ũndũ nĩ ũndũ wa kwenda mũndũ." 
1Timothy5:22 Ndũkaae kũigagĩrĩra mũndũ mooko na ihenya ũkĩmũtoonyia wĩrainĩ wa kanitha. Ndũkaanegwatanie na meehia ma andũ arĩa angĩ; wĩikaragie wĩ mũtheru. 
1Timothy5:23 Atĩrĩĩrĩ Timotheo, tiga kũnyuaga o maaĩ moiki, nyuaga ndibei niini nĩ ũndũ wa nda yaku, o na nĩ ũndũ wa ũrĩa ũrũaraga kaingĩ." 
1Timothy5:24 Meehia ma andũ amwe nĩmeyonanagia wega na mamatongoragia o nginya ciirainĩ, no meehia ma andũ angĩ moonekaga thuuthainĩ." 
1Timothy5:25 Ũguo noguo o namo maũndũ marĩa meega meonanagia, amu o na angĩkorwo matarĩ meega biũ, matingĩhithĩka." 
1Timothy6:1 Ndungata ciothe no mũhaka iheage anene aacio gĩtĩĩo gĩothe kĩrĩa kĩmaagĩrĩire, nĩguo gũtikaagĩe mũndũ ũkwaria ũũru wa rĩĩtwa rĩa Ngai na wa ũrutani witũ." 
1Timothy6:2 Ndungata cia andũ arĩa meetĩkĩĩtie itiagĩrĩirwo nĩkũima aathani aacio gĩtĩĩo, nĩ gũkorwo oothe nĩ aariũ na aarĩ a Ithe ũmwe. Ciagĩrĩirwo nĩkũmatungatĩra wega makĩria, amu andũ arĩa magunagwo nĩ ũtungati ũcio wacio nĩ andũ meetĩkĩĩtie o acio ciendeete. No mũhaka ũrutanage na ũhunjagie maũndũ macio." 
1Timothy6:3 Mũndũ ũrĩa ũrutanaga maũndũ mangĩ, na akaaga kũiguithania na ciugo cia ma cia Mwathani witũ Jesũ Kristũ, o na akaaga kũiguithania na maũndũ marĩa maringanĩĩte na ũhoro wa Ngai," 
1Timothy6:4 akoragwo aiyũrĩĩtwo nĩ mwĩtĩĩo na ndarĩ ũndũ ooĩ. Akoragwo ahaana ta e na mũrimũ wa ngarari, na inegene rĩtarĩ kĩene rĩrĩa rĩreehage ũiru, ngũĩ, gũciinũrana, gwĩciiranĩria ũũru," 
1Timothy6:5 na ngarari cia hingo ciothe gatagatĩinĩ ka andũ arĩa meciiria maao marĩ mathũũku, na arĩa ũhoro wa ma wathirire thĩinĩ wao. Andũ acio makoragwo magĩciiria atĩ ũhoro wa gwĩtĩkia ũkoragwo arĩ njĩra ĩmwe ya gũtũma mũndũ atonge." 
1Timothy6:6 Gwĩtĩkia kwa ma nĩ ũtonga mũnene mũno angĩkorwo mũndũ nĩekũigua aiganĩire na kĩrĩa e na kĩo. 
1Timothy6:7 Nĩ ũndũ gũtirĩ kĩndũ tuokire nakĩo gũũkũ thĩ, na gũtirĩ kĩndũ tũngĩhota kũruta kuo." 
1Timothy6:8 Nĩ ũndũ ũcio angĩkorwo twĩ na irio na nguo-rĩ, twagĩrĩirwo nĩkũigua tũiganĩire." 
1Timothy6:9 No andũ arĩa meendaga gũtonga nĩmagũaga magerioinĩ o na mũtegoinĩ wa merirĩria ma ũrimũ na ma ũgwati, marĩa mamagũithagia na makamaniina." 
1Timothy6:10 Tondũ kwenda mbeeca gũkoragwo arĩ kĩo kĩhumo kĩa maũndũ moothe mooru. Andũ amwe tondũ wa kwenda mbeeca mũno nĩmeehereete makoima wĩtĩkioinĩ, na nĩmooragĩĩte ngoro ciao na kĩeha kĩingĩ." 
1Timothy6:11 No wee mũndũ wa Ngai-rĩ, ehagĩrĩra maũndũ macio moothe. Rũmagĩrĩra maũndũ marĩa maagĩrĩire, na ma ũthingu, na ma wĩtĩkio, na ma wendani, gũkirĩrĩria, na kũhoorera." 
1Timothy6:12 Wĩrutanĩrie kũrũa mbaara ĩrĩa yagĩrĩire ya wĩtĩkio, nĩguo wĩgĩĩre na muoyo wa tene na tene; muoyo ũcio nĩguo wee wetĩirwo hĩndĩ ĩrĩa woimbũrire wĩtĩkio waku mbere ya aira aingĩ." 
1Timothy6:13 Nĩngũgwatha ndĩ mbere ya Ngai, ũrĩa ũheaga indo ciothe muoyo, na mbere ya Kristũ Jesũ, ũrĩa woimbũrire ũrĩa kwagĩrĩire mbere ya Ponitio Pilato," 
1Timothy6:14 atĩ ũrũmagĩrĩre Watho ũcio wathĩĩtwo ũtekũũgarũra kinya hĩndĩ ĩrĩa Mwathani witũ Jesũ Kristũ agooka. 
1Timothy6:15 Gũũka gwake nĩgũkoonanio hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire nĩ ũrĩa Mũraathime na Mwene Hinya, na nĩ we Mũthamaki wa athamaki na no we Mwathani wa aathani." 
1Timothy6:16 We no we ũtakuaga; na ũtũũraga ũtheriinĩ ũrĩa gũtarĩ mũndũ ũngĩhota kũũkuhĩrĩria. Ndarĩ oonwo nĩ mũndũ o na ũrĩkũ, o na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũmwona. Naake arotĩĩagwo na arogĩa na wathani ũrĩa ũtathiraga! Ameni." 
1Timothy6:17 Andũ a thĩ ĩno arĩa itonga ũmaathage atĩ matikaagĩe na mwĩtĩĩo, na matikaigage mwĩhoko wao harĩ ũtonga, no maũigage harĩ Ngai ũrĩa ũtũheaga indo ciothe cia gwĩkenia." 
1Timothy6:18 Andũ acio ũmaathage gwĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire, gũkoragwo me itonga cia ciĩko njega, na gũkoragwo marĩ andũ a gũtugana na akũgayana indo ciao na andũ arĩa angĩ." 
1Timothy6:19 Meeka ũguo nĩmarĩkoragwo meigĩire mũthiithũ ũtariĩ ta mũthingi wa matukũ ma thuutha, nĩ geetha makaahota gũkaagaya muoyo ũrĩa wa ma." 
1Timothy6:20 Atĩrĩĩrĩ, Timotheo, menyagĩrĩra kĩrĩa wĩhokeirwo. Ehagĩrĩra mĩario ĩrĩa ĩtarĩ bata, na ngarari cia ũrimũ iria andũ amwe moigaga atĩ nĩ ũmenyo no ti ũmenyo kũrĩ." 
1Timothy6:21 Amu andũ amwe nĩmoigaga atĩ me na ũmenyo ũcio, nao magakĩhĩtia njĩra ya wĩtĩkio. Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ inyuothe." 
2Timothy1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, mũtũmwo wa Kristũ Jesũ nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai, o niĩ ndatũmirwo ngaheane ũhoro wa muoyo ũrĩa twĩrĩirwo thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
2Timothy1:2 Kũrĩ Timotheo mwana wakwa nyendeete: Wega na tha na thaayũ kuuma kwĩ Ngai Ithe, na kwĩ Mwathani witũ Kristũ Jesũ irogĩa nawe." 
2Timothy1:3 Niĩ nĩnjookagĩria Ngai ngaatho, o we ũrĩa ndungatagĩra na thamiri ĩtarĩ na ũcuuke o ta ũrĩa maithe maakwa ma tene meekaga. Ndĩmũcookagĩria ngaatho hĩndĩ ĩrĩa yothe ngũkũririkana mahooyainĩ maakwa ũtukũ na mũthenya." 
2Timothy1:4 Hĩndĩ ĩrĩa ndaririkana maithori maaku-rĩ, nĩnjiguaga ngĩenda gũkuona, nĩguo njiyũrwo nĩ gĩkeno." 
2Timothy1:5 Nĩndirikanaga wĩtĩkio waku ũtarĩ wa ũhinga, wĩtĩkio o ta ũcio nĩguo warĩ na ũcũũguo Loisi na maitũguo Eunike. Ndĩ na ma ngiuga atĩ, o nawe wĩ na wĩtĩkio o ta ũcio wao." 
2Timothy1:6 Kwoguo niĩ ndĩragĩkũririkania atĩ ndũkaahorie mwaki wa kĩheeo kĩa Ngai kĩrĩa waheirwo hĩndĩ ĩrĩa ndakũigĩrĩire mooko. 
2Timothy1:7 Amu Ngai ndatũheire Roho wa gũtwĩkĩraga guoya; aatũheire roho wa gũtwĩkĩraga hinya, wendani, na kwĩnyiita maũndũinĩ moothe." 
2Timothy1:8 Kwoguo ndũgagĩconoke ũkiumbũra Mwathani witũ, kana ũkĩheana ũira wakwa niĩ njoheetwo nĩ ũndũ wake. Kaba o nawe ũkoragwo ũgĩthĩĩnĩka nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega, amu Ngai nĩarĩkũheaga hinya." 
2Timothy1:9 Ngai nĩ we watũhonokirie na agĩtwĩta tũtuĩke andũ aake. Ndaatwĩkire ũguo nĩ ũndũ wa ũrĩa twekĩĩte o tiga nĩ ũndũ wa kwenda gwake o na wega wake mwene. Wega ũcio Ngai aatũheire na ũndũ wa Jesũ Kristũ kuuma tene na tene. 
2Timothy1:10 Wega ũcio rĩu nĩtũguũrĩirio na gũũka kwa Mũhonokia witũ Kristũ Jesũ. We nĩaniinire hinya wa gĩkuũ, na agĩtũmenyithia ũhoro wa muoyo wa tene na tene na ũndũ wa kũhunjia ũhoro ũrĩa Mwega." 
2Timothy1:11 Ũhoro ũcio Mwega nĩguo niĩ ndathuurirwo nduĩke mũhunjia, mũtũmwo na mũrutani waguo," 
2Timothy1:12 na kĩu nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa gĩtũmaga niĩ thĩĩnio. Na niĩ ndiconokaga amu nĩnjũũĩ Ngai ũrĩa njĩtĩkĩĩtie, na ndĩ na ma atĩ nĩekũgitĩra maũndũ marĩa anjĩhokeire kinya mũthenya ũcio ũgaakinya." 
2Timothy1:13 Ciugo iria waiguire kuuma kũrĩ niĩ-rĩ, cirũmie wĩ na wĩtĩkio na wendo thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
2Timothy1:14 Maũndũ meega marĩa wee wĩhokeirwo nĩ Mwathani-rĩ, magitagĩre ũteithĩĩtio nĩ Roho Mũtheru ũrĩa ũikaraga thĩinĩ witũ." 
2Timothy1:15 Atĩrĩĩrĩ, nĩũũĩ wega atĩ andũ oothe a Asia nĩmandiganĩirie, amwe aao nĩ Fegelo na Herimogena." 
2Timothy1:16 Mwathani aroiguĩra andũ a mũciĩ wa Onesiforo tha, amu aanatũma njookwo nĩ thaayũ kaingĩ. We ndaconokire nĩkuona atĩ ndĩ muohe," 
2Timothy1:17 amu hĩndĩ ĩrĩa aakinyire Roma nĩanjaririe na kĩyo mũno o kinya akĩnyona. 
2Timothy1:18 Ningĩ wee nĩũũĩ wega ũrĩa aandeithirie hĩndĩ ĩrĩa ndaarĩ Efeso. Ndamũhoera Mwathani akaamũiguĩra tha Mũthenya ũcio! 
2Timothy2:1 Wee mwana wakwa-rĩ, ĩkagĩrwo hinya nĩ wega wa Ngai ũrĩa ũtuĩkĩĩte witũ thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
2Timothy2:2 Maũndũ marĩa waiguire kuuma kũrĩ niĩ ngĩrutana mbere ya aira aingĩ-rĩ, manengerane kũrĩ andũ ehokeku, arĩa ũkũmenya atĩ nĩmekũhota kũruta andũ angĩ." 
2Timothy2:3 Ĩtĩkĩra gũthĩĩnĩka ta mũũthigari mwĩhokeku wa Kristũ Jesũ. 
2Timothy2:4 Hĩndĩ ĩrĩa mũũthigari e mbaarainĩ akoragwo akĩenda gũkenia mũnene wake, na kwoguo ndahuutanagia na maũndũ marĩa marĩ na nja ya ũũthigari." 
2Timothy2:5 O naake mũndũ angĩthiĩ mathaakoinĩ ndarĩ hĩndĩ angĩheeo kĩheeo atathaakĩĩte kũringana na mawatho. 
2Timothy2:6 Mũrĩmi aagĩrĩirwo nĩ gũkorwo arĩ wa mbere kũrĩa maciaro, amu nĩ we ũnogaga." 
2Timothy2:7 Tawĩciirie ũhoro ũcio ndĩroiga amu Mwathani nĩegũkũhotithia kũmenya maũndũ moothe. 
2Timothy2:8 Ririkanaga Jesũ Kristũ ũrĩa wariũkire akiuma kũrĩ arĩa akuũ, o we ũrĩa woimĩĩte rũciaroinĩ rwa Daudi, o ta ũrĩa niĩ hunjagia Ũhoroinĩ ũrĩa Mwega." 
2Timothy2:9 Nĩ ũndũ wa kũhunjia Ũhoro ũcio Mwega-rĩ, nĩndĩranyariirwo kinya ngoohwo na mĩnyororo ta mũndũ ũgereete ngero. No rĩĩrĩ, kiugo kĩa Ngai ti kĩohe." 
2Timothy2:10 Nĩkĩo niĩ nyũmagĩrĩria mathĩĩna moothe nĩ ũndũ wa andũ arĩa athuure a Ngai, nĩ geetha o nao mahonokio nĩ Kristũ Jesũ na magĩe na riiri wa tene na tene." 
2Timothy2:11 Ũhoro ũyũ nguuga haaha nĩ wa ma, atĩrĩ, “Angĩkorwo nĩtwakuire hamwe naake, nĩtũgaatũũrania naake." 
2Timothy2:12 Akorwo nĩtũgũthiĩ na mbere kũũmĩrĩria, nĩtũgaathana naake. Akorwo nĩtũkũmũkaana, o naake nĩagaatũkaana." 
2Timothy2:13 Akorwo nĩtũkwaga kwĩhokeka, we atũũraga e mwĩhokeku, tondũ ndangĩĩkaana we mwene.”" 
2Timothy2:14 Ririkanagia andũ aaku maũndũ macio, na ũmakaanagie mbere ya Mwathani ũhoro wa gũkararanĩria ciugo, tondũ ngarari itirĩ bata, wĩra wacio nĩgũthũũkia ithũũkagia arĩa marathikĩrĩria." 
2Timothy2:15 Geria o ũrĩa ũngĩhota gũtuĩka mũndũ mwĩtĩkĩrĩku mbere ya Ngai. Tuĩka mũruti wa wĩra ũtaconokaga nĩ ũndũ wa wĩra ũrĩa arutaga, na ũrutanaga ũhoro wa ma arũngĩrĩirie." 
2Timothy2:16 Ehagĩrĩra ndeereti itarĩ na ũngai na cia ũrimũ, wĩra wacio no gũtwara andũ kũraaya na Ngai." 
2Timothy2:17 Ndeereti ta icio itheyaga ta kĩronda kĩa ndĩĩra kĩrĩa gĩtahonaga. Atĩrĩĩrĩ, Humenayo na Fileto nĩ andũ eerĩ marutanĩĩte ũhoro ta ũcio wa ngarari tondũ" 
2Timothy2:18 nĩmoimĩĩte ũhoroinĩ ũrĩa wa ma, makahunjagia atĩ ũhoro wa kũriũka nĩwahĩtũkire. Nĩ ũndũ ũcio nĩmathũũkĩĩtie wĩtĩkio wa andũ amwe arĩa meetĩkĩĩtie." 
2Timothy2:19 No rĩĩrĩ, mũthingi ũrĩa Ngai aakire ndũngĩenyenyeka; na wĩkĩrĩĩtwo mũhũũri na ciugo ici: “Mwathani nĩoĩ andũ aake” na, “Mũndũ o wothe ũkayagĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani nĩetheeme maũndũ ma waganu.”" 
2Timothy2:20 Atĩrĩĩrĩ, nyũmba ĩrĩa nene ya mũndũ ndĩkoragwo o indo cia thahabu na cia betha cio ciiki, no nĩkoragwo o na indo cia mbaaũ na cia rĩũmba. Indo imwe cia icio ihũthagĩrwo o hĩndĩ ĩrĩa kwĩ na ũndũ mũnene, na iria ingĩ ihũthagĩrwo hĩndĩ ciothe." 
2Timothy2:21 Mũndũ angĩĩtheria kuuma kwĩ maũndũ marĩa mooru, arĩhũthagĩrwo hĩndĩ ĩrĩa kwĩ na bata mũnene, tondũ nĩamũrĩĩtwo agatuĩka wa bata harĩ mũmwathi, na nĩehaarĩirie kũhũthĩrwo gwĩka gĩĩko o ro gĩothe kĩega." 
2Timothy2:22 Ehagĩrĩra merirĩria marĩa mooru ma wĩthĩ, ĩndĩ rũmagĩrĩra maũndũ ma ũthingu, wĩtĩkio, wendani, na thaayũ, wĩ hamwe na andũ arĩa mahooyaga Mwathani me na ngoro theru." 
2Timothy2:23 Ehagĩrĩra ngarari cia ũrimũ na cia mũhũhũũtĩko nĩ gũkorwo nĩũũĩ atĩ ireehage o haaro. 
2Timothy2:24 Ndungata ya Mwathani ndĩagĩrĩirwo nĩkũhaarana. Yagĩrĩirwo nĩ gũkorwo ĩ mũndũ wa gũtuga andũ oothe, ĩ mũrutani mwega, na ĩ mũndũ mũkirĩrĩria." 
2Timothy2:25 Ningĩ yagĩrĩirwo gũkoragwo ĩ mũndũ mũhooreri hĩndĩ ĩrĩa ĩgũtaara andũ arĩa mamĩkararagia, tondũ Ngai ahota kũmahe kamweke ga kwĩrira mamenye ũhoro wa ma." 
2Timothy2:26 Hĩndĩ ĩyo magĩĩcookerere moime mũtegoinĩ wa Ngoma ũrĩa ũmagwatĩĩtie nĩguo meekage ũrĩa yo ĩkwenda. 
2Timothy3:1 Ngwenda ũmenye atĩ, matukũinĩ ma mũthia nĩgũgaakorwo na mahinda maritũ," 
2Timothy3:2 tondũ hĩndĩ ĩyo andũ magaakorwo marĩ eyendi, akorokeri mbeeca, egaathi, eegani, arumani, andũ mataheaga aciari aao gĩtĩĩo, andũ matarĩ ngaatho na matarĩ atheru," 
2Timothy3:3 andũ matarĩ na wendani na tha, andũ a kũmenereria arĩa angĩ,mahaana nyamũ, mathũire maũndũ marĩa meega," 
2Timothy3:4 andũ a gũkunyanĩra arĩa angĩ, arũũgĩrĩri na marĩ na mwĩtĩĩo mũingĩ, andũ a kwenda maũndũ ma ikeno handũ ha kwenda Ngai," 
2Timothy3:5 na mooĩ ũhoro wa ũthingu no mareganaga na hinya wa ũthingu ũcio. Andũ ta acio mehagĩrĩre. 
2Timothy3:6 Amu gatagatĩinĩ ka andũ ta acio nĩgũkoragwo andũ arĩa maingagĩrĩra mĩciĩ yene, matoonyagĩrĩra atumia arĩa ahũthũ ngoro, makomereirio nĩ meehia maao na matongoragio nĩ merirĩria ma mwĩrĩ ma mĩthemba yothe." 
2Timothy3:7 Atumia acio nĩmageragia kwĩruta, no matirĩ hĩndĩ mahotaga gũkinyĩra na kũmenya ũhoro ũrĩa wa ma." 
2Timothy3:8 O ta ũrĩa Jane na Jambare maakararirie Musa, ũguo noguo o nao andũ acio makararagia ũhoro ũrĩa wa ma. Andũ acio meciiria maao nĩmabuthu, na nĩ andũ magwĩte biũ ũhoroinĩ wa gwĩtĩkia." 
2Timothy3:9 No rĩĩrĩ, andũ acio matikaahota gũthiĩ na mbere mũno tondũ andũ oothe nĩmakoona ũrimũ wao, o ta ũrĩa kwahaanire na Jane na Jambare." 
2Timothy3:10 No wee-rĩ, nĩũrũmĩrĩire ũrutani wakwa, mĩtugo yakwa, muorooto wakwa, wĩtĩkio wakwa, gũkirĩrĩria gwakwa, wendo wakwa, gweterera gwakwa na kũũmĩrĩria gwakwa." 
2Timothy3:11 O na nĩ ũrũmanĩrĩire na kũnyariirwo gwakwa o hamwe na mathĩĩna maakwa moothe. Wee nĩũũĩ ũrĩa ndanyariirirwo hĩndĩ ĩrĩa ndaarĩ Anitiokia, Ikonio, Lusitera, na macio moothe nĩndoomĩrĩirie. No Mwathani nĩandutire maũndũinĩ macio moothe." 
2Timothy3:12 Mũndũ o wothe ũrĩa wendaga gũikara thĩinĩ wa Jesũ Kristũ o naake nĩarĩnyariiragwo. 
2Timothy3:13 No rĩĩrĩ, andũ arĩa aaganu na arĩa maheenanagia no gũthiĩ marĩthiyaga magĩkĩragĩrĩria gũthũũka, makĩheenanagia o nao makĩheenagio." 
2Timothy3:14 No wee-rĩ, ikaraga ũrũmĩĩtie biũ maũndũ marĩa werutire na wetĩkirie, tondũ nĩũũĩ wamamenyire kuuma kũrĩ a." 
2Timothy3:15 Na ũririkanage atĩ kuuma wĩ mwana nĩũtũire ũũĩ Maandĩko marĩa Matheru, marĩa me hinya wa gũkũhe ũũgĩ ũrĩa ũhonokanagia na ũndũ wa gwĩtĩkia thĩinĩ wa Kristũ Jesũ." 
2Timothy3:16 Ũhoro wothe ũrĩa wandĩkĩĩtwo Maandĩkoinĩ Ngai nĩ we werire ũrĩa wa wandĩkire kĩrĩa ekwandĩka. Maandĩko nĩ ma bata mũno hĩndĩ ĩrĩa mũndũ ekũrutana ũhoro wa ma, rĩrĩa egũkaanania, rĩrĩa ekũrũnga andũ mahĩtia maao, na hĩndĩ ĩrĩa egũtaarĩria andũ ũhoro wa mũtũũrĩre mwega," 
2Timothy3:17 nĩguo mũndũ ũrĩa ũtungatagĩra Ngai akoragwo e mwagĩrĩru na ahaarĩirio gwĩka gĩĩko o ro gĩothe kĩega. 
2Timothy4:1 Nĩngũgwatha ndĩ mbere ya Ngai na Kristũ Jesũ ũrĩa ũgaatuĩra andũ arĩa me muoyo na arĩa makuĩte, na tondũ nĩarooka gwathana e mũthamaki," 
2Timothy4:2 atĩ ũhunjagie ũhoro wa Ngai, na ũkoragwo wĩhaarĩirie gwĩka ũguo mahinda marĩa maagĩrĩire o na marĩa mataagĩrĩire, ũiguithagie andũ, ũmakaanagie, ũmoomagĩrĩrie, o na ũkoragwo ũhooreire hingo ciothe ũkĩmaruta." 
2Timothy4:3 Nĩ gũkorwo mahinda nĩmagooka rĩrĩa andũ makaarega kũrutwo maũndũ ma ma, methuurĩre arutani aao kũringana na merirĩria maao, nao arutani acio mameerage maũndũ marĩa mekũmakenia." 
2Timothy4:4 Andũ nĩmakaarega gũcooka gũthikĩrĩria ũhoro ũrĩa wa ma, mathikagĩrĩrie o ng'ano cia tũhũ." 
2Timothy4:5 No wee-rĩ, ikaraga ũhingũrĩĩte maitho na ũkiragĩrĩrie mathĩĩna moothe; rutaga wĩra wa kũhunjia Ũhoro ũrĩa Mwega, na ũhingagie wĩra waku wothe wa gũtungatĩra Ngai." 
2Timothy4:6 Atĩrĩĩrĩ, ihinda rĩakwa rĩa gũkua nyume muoyoinĩ ũyũ nĩrĩkinyĩĩte; ihinda rĩakwa rĩa kũrutwo igongoona nĩrĩkinyu." 
2Timothy4:7 Niĩ nĩndũĩĩte mbaara ĩrĩa njega, ihenya rĩakwa nĩndĩrĩkinyĩĩtie mũthia, o na nĩndũũrĩĩtie wĩtĩkio wakwa." 
2Timothy4:8 Kĩrĩa njetereire no thũmbĩ ya ũhootani ĩrĩa njigĩirwo, ĩrĩa Mwathani ũrĩa ũtuaga ciira na kĩhooto akaahe mũthenya ũcio, na to niĩ nyiiki ngaaheeo thũmbĩ ĩyo, amu andũ arĩa oothe meetagĩrĩra gũũka gwake me na wendani o nao nĩmakaaheeo." 
2Timothy4:9 Atĩrĩĩrĩ, Timotheo, geria na kĩyo mũno gũũka gũũkũ kũrĩ niĩ na ihenya." 
2Timothy4:10 Amu Dema nĩandiganĩirie agĩthiĩ Thesalonike nĩ ũndũ wa kwenda maũndũ ma gũũkũ thĩ. Naake Keresike nĩathiire Galatia, na Tito agĩthiĩ Dalamatia." 
2Timothy4:11 Ndigĩĩtwo na Luka o wiki. Oya Mariko mũũke naake, amu nĩambatairie andeithĩrĩrie wĩrainĩ." 
2Timothy4:12 Naake Tukiko nĩndamũtũmire Efeso. 
2Timothy4:13 Ũgĩũka-rĩ, njũkĩra na kabuuti gaakwa karĩa ndatigĩire Karipo kũu Teroa; na ndũkariganĩrwo nĩkũnjũkĩra na mabuku na makĩria njũũa iria ciandĩkagĩrwo." 
2Timothy4:14 Atĩrĩĩrĩ, Alekisanda, ũrĩa mũturi wa indo cia betha na gĩcango, nĩanjĩkire maũndũ maingĩ mooru; Mwathani nĩ we ũkaamũrĩha kũringana na ciĩko ciake." 
2Timothy4:15 Wega nĩũmwĩmenyerere mũno, amu nĩakararirie ũhoro witũ na hinya mũno." 
2Timothy4:16 Hĩndĩ ĩrĩa ndaatwarirwo igootiinĩ ihinda rĩa mbere gũtirĩ mũndũ o na ũmwe warĩ mwena wakwa; oothe nĩmandiganĩirie. Ngai aromoohera ũguo meekire! 
2Timothy4:17 No rĩĩrĩ, Mwathani akĩrũũgama mwena wakwa, akĩĩhe hinya wa kũheana Ũhoro ũrĩa Mwega nĩ geetha andũ oothe a Ndũũrĩrĩ maũigue, na akĩĩhonokia ndigaikĩrio mĩrũũthi ĩniine." 
2Timothy4:18 Na rĩĩrĩ, Mwathani nĩekũngitĩra maũndũinĩ moothe mooru na nĩekũũhonokia na andware Ũthamakiinĩ wake wa igũrũ. Naake arogoocagwo tene na tene! Ameni." 
2Timothy4:19 Geithia Pirisila, Akula, na andũ a mũciĩ wa Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasito nĩatigirwo Korinitho, naake Terofimo ngĩmũtiga Mileto e mũrũaru." 
2Timothy4:21 Geria na kĩyo mũno gũũka mbere ya hĩndĩ ya heho. Nĩwageithio nĩ Eubulu, na Pudene, Lino, Kilaudia, o na Akristiano arĩa angĩ oothe." 
2Timothy4:22 Mwathani aroikara na roho waku. Wega wa Ngai ũroikara hamwe nawe. 
Titus1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ ndungata ya Ngai, na mũtũmwo wa Jesũ Kristũ. Niĩ ndathuurirwo na ngĩtũmwo nĩguo nyonererie andũ arĩa athuure nĩ Ngai ũhoro wa gwĩtĩkia. Ningĩ ndĩmamenyithie biũ ũhoro wa ma, ũrĩa ũrutanĩĩtwo nĩ ndini iitũ," 
Titus1:2 na wĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩa muoyo wa tene na tene. Muoyo ũcio nĩguo Ngai ũrĩa ũtaheenanagia eeranĩire kuuma o kĩambĩrĩria," 
Titus1:3 na mahinda marĩa maagĩrĩire maakinya nĩaguũranĩirie muoyo ũcio thĩinĩ wa ũhoro wake. Ũhoro ũcio nĩguo niĩ ndehokeirwo, na nĩguo hunjagia o ta ũrĩa njathĩĩtwo nĩ Ngai Mũhonokia witũ." 
Titus1:4 Ndĩrakwandĩkĩra wee Tito, mwana wakwa kũna thĩinĩ wa wĩtĩkio witũ ũrĩa tũgwatanĩire. Ũrogĩa na wega o na thaayũ ciumĩĩte kũrĩ Ngai Ithe witũ, na kũrĩ Kristũ Jesũ Mũhonokia witũ." 
Titus1:5 Atĩrĩĩrĩ, Tito, gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire ngũtige Kĩrete-rĩ, nĩguo ũthondeke maũndũ marĩa maahĩngĩĩcanĩĩte, na ũthuurĩre o itũũra athuuri a kanitha. Ririkanaga ũrĩa ndakwĩrire atĩ:" 
Titus1:6 mũthuuri wa kanitha no mũhaka akorwo atarĩ na ũcuuke na e mũthuuri wa mũtumia ũmwe, nacio ciana ciake ikorwo ciĩtĩkĩĩtie na itarĩ na ngumo njũru nĩ ũndũ wa kwagana kana kwaga gwathĩka." 
Titus1:7 Tondũ mũrori wa kanitha arutaga wĩra wa Ngai-rĩ, ndaagĩrĩirwo nĩ gũkorwo e na ũcuuke. Ndaagĩrĩirwo nĩ gũkorwo e mũndũ mũrũũgĩrĩri, kana mũndũ wa kũraakara na ihenya, kana mũndũ wa kũnyuaga njoohi akarĩĩo, kana mũndũ wa gũtũmĩra hinya, kana mũndũ wa gũkorokera mbeeca." 
Titus1:8 Mũrori wa maũndũ ma kanitha aagĩrĩirwo nĩ gũkorwo e mũndũ mũnyiiti andũ ũgeni, mwendi maũndũ marĩa meega, mũndũ wĩ na ũũgĩ wa ngoro, mũrũngĩrĩru, mũthingu na mwĩnyiiti maũndũinĩ ma mwĩrĩ." 
Titus1:9 Ningĩ nĩagĩrĩirwo nĩ gũkorwo e mũndũ wa kũrũmia ũhoro wa kwĩhokeka, o na wa gwĩtĩkia ũrutani ũrĩa wa ma tũrutanaga. Na njĩra ĩyo nĩarĩhotaga kũũmĩrĩria arĩa angĩ na ũrutani ũrĩa wa ma, o na ahotage kuonania mahĩtia ma arĩa maũregaga." 
Titus1:10 Amu nĩkũrĩ na andũ aingĩ, na makĩria arĩa moimĩĩte ndiniinĩ ya Ayahudi, arĩa mareganĩĩte na Watho, na maheenagia andũ na maũndũ matarĩ kĩene." 
Titus1:11 Andũ acio nĩmaagĩrĩirwo nĩgũkirio na ihenya, nĩ amu nĩmathũũkĩĩtie mĩciĩ mĩingĩ nĩ ũndũ wa kũrutana maũndũ marĩa mataagĩrĩire, na meekaga ũguo nĩ ũndũ wa gũkorokera mbeeca tu." 
Titus1:12 Mũnabii ũmwe wao, ũrĩa o naake aarĩ wa kuuma kũu kwao Kirete, oigire atĩrĩ, “Andũ a Kirete nĩmaheenanagia hingo ciothe; nĩ nyamũ njaganu cia gĩthaka, na nĩ igũũta ngoroku mũno.”" 
Titus1:13 Ũhoro ũcio nĩ wa ma. Tondũ wa ũguo makũũmage mũno nĩguo magĩe na wĩtĩkio mũrũmu," 
Titus1:14 nĩguo matigaacooke kũrũmbũyanagia na ng'ano cia tũhũ cia Ayahudi, kana maathani ma andũ arĩa mareganĩĩte na ũhoro wa ma." 
Titus1:15 Indo ciothe nĩ theru kũrĩ andũ oothe arĩa atheru, no kũrĩ andũ arĩa aaganu na arĩa mateetĩkĩĩtie-rĩ, gũtirĩ kĩndũ o na kĩmwe gĩtheru, amu meciiria maao na thamiri ciao nĩ thũũku." 
Titus1:16 O moimbũraga na kanua atĩ nĩmooĩ Ngai, no ciĩko ciao nĩireganĩĩte na ũhoro ũcio. O nĩ andũ mameneete andũ arĩa angĩ na matiathĩkaga, na hatirĩ ũndũ o na ũmwe mwega mangĩĩka." 
Titus2:1 No wee-rĩ, rutanaga o maũndũ marĩa maringaine na ũrutani ũrĩa mwagĩrĩru." 
Titus2:2 Taaraga athuuri arĩa akũrũ makoragwo matarĩ arĩĩu, marĩ na meciiria ma ũũgĩ, mahotage kwĩnyiita maũndũinĩ ma mwĩrĩ, makoragwo marĩ athingu, agima wĩtĩkioinĩ, na me na wendani na ũkirĩrĩria." 
Titus2:3 O nao atumia arĩa akũrũ ũmataarage atĩ maikarage na mĩikarĩre ĩrĩa yagĩrĩire na matigatuĩke atumia a gũcuukanaga kana matuĩke ngombo cia ũrĩĩu. Mataarage atĩ no mũhaka marutanage maũndũ marĩa meega," 
Titus2:4 nĩguo moonererie atumia arĩa eethĩ ũrĩa maagĩrĩirwo nĩkwendaga athuuri aao na ciana ciao," 
Titus2:5 na ũrĩa maagĩrĩirwo nĩgũikara menyiitĩĩte maũndũinĩ moothe ma mwĩrĩ, marĩ atheru, na marĩ atumia eega mĩciĩinĩ yao, maheyage athuuri aao gĩtĩĩo, nĩguo gũtikaagĩe na gĩtũmi gĩa gũtũma ũhoro wa Ngai ũcambe." 
Titus2:6 Aanake nao nĩwagĩrĩirwo nĩkũmahatĩrĩria atĩ no mũhaka makoragwo menyiitĩĩte maũndũinĩ ma mwĩrĩ. 
Titus2:7 No mũhaka wee mwene ũkoragwo wĩ kĩonereria kĩa mĩtugo ĩrĩa mĩega maũndũinĩ moothe. Rĩrĩa ũkũrutana ũrutanage na ma na ũtarĩ na itherũ. 
Titus2:8 Hũthagĩra ciugo iria ciagĩrĩire o iria itangĩtuuo njũru, nĩguo thũ ciaku iconorwo nĩ ũndũ wa kwaga ũndũ wa gũtũcambia naguo." 
Titus2:9 Taaraga ngombo atĩ iheyage aathani aacio gĩtĩĩo na imakenagie maũndũinĩ moothe. Ningĩ ũcitaarage atĩ itiagĩrĩirwo nĩkũmakararagia 
Titus2:10 kana kũmaiyaga. O na atĩ ciagĩrĩirwo nĩgũkoragwo ikĩonania ũrĩa irĩ njega na njĩhokeku, nĩguo igaathagĩrĩrie ũrutani wa ũhoro wa Ngai Mũhonokia witũ thĩinĩ wa maũndũ moothe marĩa irĩĩkaga." 
Titus2:11 Nĩ amu wega wa Ngai ũrĩa ũreeheire andũ oothe ũhonokio nĩũguũranĩirio. 
Titus2:12 Wega ũcio wa Ngai nĩũtũtaaraga tũtigane na maũndũ ma waganu, o na tũtigane na merirĩria ma maũndũ ma gũũkũ thĩ, tũikarage gũũkũ thĩ twĩnyiitĩĩte maũndũinĩ ma mwĩrĩ, na tũrĩ arũngĩrĩru, na tũikarage na mĩikarĩre ya ũngai." 
Titus2:13 Na ningĩ tũikarage twĩhaarĩirie nĩ ũndũ wa mũthenya ũcio mũraathime, ũrĩa twĩrĩgagĩrĩra, rĩrĩa riiri wa Mũhonokia witũ Jesũ Kristũ, ũrĩa arĩ we Ngai witũ mũnene, ũkooneka." 
Titus2:14 Mwathani witũ Jesũ Kristũ nĩerutire nĩ ũndũ witũ, nĩguo atũhonokie kuuma waganuinĩ na atũtue andũ aake atheru, na andũ a kwĩriragĩria o gwĩka wega." 
Titus2:15 Rĩu-rĩ, rutanaga maũndũ macio, ũhatagĩrĩrie andũ kũmarũmia na ũkũũmage arĩa matarũngĩrĩirie wĩ na ũhoti wothe. Ndũkaanareke mũndũ o na ũmwe akũire." 
Titus3:1 Atĩrĩĩrĩ, ririkanagia andũ aaku atĩ maheyage aathani na anene gĩtĩĩo na mamaathĩkagĩre, na makoragwo mehaarĩirie gwĩka ciĩko ciothe njega." 
Titus3:2 Meerage atĩ matikaaragie ũũru igũrũ rĩa mũndũ, na makoragwo me na thaayũ, meendanĩĩte, na moonanagie mĩtugo ya ũhooreri kũrĩ andũ oothe." 
Titus3:3 Amu ithuĩ eene hĩndĩ ĩmwe twarĩ akĩĩgu, tũtiathĩkaga na nĩtwekaga ũrĩa gũtaagĩrĩire. Twarĩ ngombo cia merirĩria marĩa mooru na cia maũndũ maingĩ mooru. Twatũũraga ũũruinĩ na tũkaiguanagĩra ũiru; nĩtwameneetwo nĩ andũ arĩa angĩ, o na ithuĩ nĩtwamameneete." 
Titus3:4 No hĩndĩ ĩrĩa tha na wendo wa Ngai Mũhonokia witũ ciaguũranĩirio," 
Titus3:5 nĩatũhonokirie. Ĩndĩ ithuĩ tũtiahonokirio nĩ ũndũ wa ũrĩa twekĩĩte ciĩko njega, no nĩ ũndũ wa tha ciake. Roho Mũtheru nĩatũtheririe, agĩtũciara rĩngĩ, na agĩtũhe muoyo mwerũ." 
Titus3:6 Naake Ngai ahũthĩire Jesũ Kristũ Mũhonokia witũ agĩtũitĩrĩria na ũtaana Roho Mũtheru. 
Titus3:7 Nĩguo wega wake ũtũiguithanagie na Ngai, na nĩ ũndũ ũcio tũgĩtuĩke a kwĩrĩgĩrĩra igai rĩa muoyo wa tene na tene." 
Titus3:8 Ũhoro ũcio nĩ wa ma. Nĩngwenda ũhinyĩrĩrie ũhoro ũcio mũno, nĩguo andũ arĩa meetĩkĩĩtie Ngai, makoragwo magĩĩka ciĩko iria ciagĩrĩire mahinda moothe, o iria ikoragwo irĩ cia bata, na cia kũguna andũ oothe." 
Titus3:9 No rĩĩrĩ, ehagĩrĩra ngarari cia ũrimũ, maũndũ ma gũkinyĩra ũhoro wa njiarwa, haaro, na mbaara ya ũhoro wa Watho. Maũndũ macio ti meega nĩ ma tũhũ." 
Titus3:10 Naake mũndũ ũrĩa ũtũmaga kũgĩe nyamũkano-rĩ, mũkaanie hĩndĩ ya mbere, na ya keerĩ, arema regana naake." 
Titus3:11 Wagĩrĩirwo nĩkũmenya atĩ mũndũ ta ũcio nĩ mũũru, namo meehia maake nĩmoonanagia atĩ nĩahĩtĩĩtie." 
Titus3:12 Wona ndatũma Aritema kana Tukiko kũrĩ we-rĩ, geria na kĩyo gũũka o kũũrĩa Nikopoli, tondũ kũu nĩkuo nduĩte gũikara hĩndĩ yothe ya heho." 
Titus3:13 Geria mũno gũteithia Zena ũrĩa wakiri na Apolo, nĩguo maambĩrĩrie rũgendo rwao, na ũtigĩrĩre atĩ nĩmoona indo ciothe iria mangĩenda rũgendoinĩ." 
Titus3:14 Andũ aitũ no mũhaka mamenye kũhũthĩra mahinda maao na gwĩka ciĩko iria njega, nĩguo mateithagĩrĩrie maũndũinĩ marĩa mangĩbatarania; matigaatũũrage mũtũũrĩre wa tũhũ." 
Titus3:15 Andũ arĩa oothe twĩ nao nĩmakũgeithia. Geithia aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe. Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. 
Philemon1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Paũlũ, o niĩ njoheetwo nĩ ũndũ wa Kristũ Jesũ, o na kuuma kũrĩ Timotheo mũrũ wa Ithe witũ. Kũrĩ mũraata witũ Filemona o wee tũrutithanagia wĩra nawe," 
Philemon1:2 o hamwe na andũ a kanitha ũrĩa ũcemanagia gwaku mũciĩ. O na kũrĩ mwarĩ wa Ithe witũ Apufia, na Arikipo ũrĩa tũrũagĩra ũhoro wa Ngai naake:" 
Philemon1:3 Wega na thaayũ wa Ngai Ithe witũ o na wa Mwathani Jesũ Kristũ irogĩa na inyuĩ. 
Philemon1:4 Atĩrĩĩrĩ mũrũ wa Ithe witũ Filemona, hĩndĩ ciothe rĩrĩa ndakũririkana mahooyainĩ maakwa-rĩ, nĩnjookagĩria Ngai wakwa ngaatho." 
Philemon1:5 Amu nĩnjiguaga ngumo ya ũrĩa wĩtĩkĩĩtie Mwathani Jesũ, o na ũrĩa wendeete andũ oothe a Ngai." 
Philemon1:6 Mahooya maakwa nĩ atĩ wĩtĩkio ũcio mũnyiitanĩire nao ũgĩtũme mũrikĩre mũmenye mũno ũhoro wa iraathimo ciothe iria tũheagwo nĩ ũndũ wa gũkorwo twĩ thĩinĩ wa Kristũ. 
Philemon1:7 Wendo waku, mũrũ wa Ithe witũ, nĩũtũmĩĩte ngĩe na gĩkeno kĩnene mũno na ũkanyũmĩrĩria mũno! Ningĩ wee nĩũcanjamũrĩĩte ngoro cia andũ a Ngai ũkameekĩra hinya." 
Philemon1:8 Nĩ ũndũ ũcio, o na gũtuĩka no ngwathe thĩinĩ wa Kristũ atĩ wĩke ũndũ ũrĩa ũbatarainie-rĩ," 
Philemon1:9 niĩ Paũlũ, barũũthi wa Jesũ Kristũ, na rĩu nĩkuohwo njoheetwo nĩ ũndũ wake, nĩngũgũthaitha nĩ ũrĩa ngwendeete." 
Philemon1:10 Kwoguo ngũgũthaitha nĩ ũndũ wa mwana wakwa Onesimo, ũrĩa nduĩkĩĩte ithe thĩinĩ wa Kristũ ndĩ njeera." 
Philemon1:11 Hau kabere Onesimo ndararĩ mũndũ wa bata harĩ wee, no rĩu nĩatuĩkĩĩte mũndũ wa bata kũna harĩ we o na harĩ niĩ." 
Philemon1:12 Rĩu-rĩ, nĩndamũcookia kũrĩ wee, na ngĩmũtũma no ta ngoro yakwa mwene ndagũtũmĩra." 
Philemon1:13 Nĩingĩrendire tũikarage naake nĩ geetha andungatagĩre handũ haaku rĩu njoheetwo nĩ ũndũ wa Ũhoro ũrĩa Mwega. 
Philemon1:14 No rĩĩrĩ, ndĩragĩciiria atĩ ndiagĩrĩirwo nĩgwĩka ũguo wee ũtooĩ, nĩguo ndikaahaane ta ndĩrahũthĩra ũtaana waku na hinya; kaba wee ũkorwo wĩyendeire." 
Philemon1:15 No gũkorwo ihinda o rĩu iniini arehereete kuuma harĩ we-rĩ, arehereete nĩguo acooka ũtũũranie naake matukũ macio mangĩ moothe." 
Philemon1:16 Rĩu ndegũcooka atariĩ ta ngombo, no egũkorwo e kĩndũ kĩnene gũkĩra ngombo. Harĩ niĩ-rĩ, egũkorwo e mũrũ wa Ithe witũ nyendeete mũno. Angĩkorwo ũguo nĩguo ahaana harĩ niĩ-rĩ, harĩ wee akĩagĩrĩirwo gũkorwo ahaana ũguo makĩria ta ngombo na ta mũrũ wa Ithe witũ thĩinĩ wa Mwathani!" 
Philemon1:17 Angĩkorwo nĩũtuĩte atĩ twĩ rũmwe nawe, mwamũkĩre o ta ũrĩa ũngĩnyamũkĩra niĩ mwene." 
Philemon1:18 Angĩkorwo nĩakũhĩtĩirie kana agakorwo aarĩ na thiirĩ waku-rĩ, reke ngaakũrĩha arĩ niĩ." 
Philemon1:19 Haaha nĩ niĩ Paũlũ ndaandĩka na guoko gwakwa: (ndiagĩrĩirwo nĩkũgweta atĩ o nawe mwene wĩ thiirĩ wakwa). 
Philemon1:20 Kwoguo mũrũ wa Ithe witũ, reke ngĩe na uumithio kuuma kũrĩ wee nĩ ũndũ wa Mwathani; njanjamũra ngoro ta mũrũ wa Ithe witũ thĩinĩ wa Mwathani." 
Philemon1:21 Ngĩkwandĩkĩra marũa maya ndĩ na ma atĩ ndũngĩaga kũnjathĩkĩra o na atĩ nĩũgwĩka o na makĩria ya ũrĩa njugĩĩte. 
Philemon1:22 Hamwe na ũguo thondekera handũ ha gũikara amu ndĩ na mwĩhoko atĩ nĩ ũndũ wa mahooya marĩa mũhooyagĩra nĩndĩĩtĩkĩrio njũke kũrĩ inyuĩ. 
Philemon1:23 Epafara ũrĩa twoheetwo naake nĩ ũndũ wa Kristũ Jesũ nĩakũgeithia," 
Philemon1:24 o na nĩwageithio nĩ andũ arĩa tũrutithanagia wĩra nao, nĩ o Mariko, Arisitariko, Dema na Luka." 
Philemon1:25 Wega wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. 
Hebrews1:1 Matukũinĩ ma tene Ngai nĩaragĩria maithe maitũ hĩndĩ o hĩndĩ o na njĩra mwanya mwanya na tũnua twa anabii. 
Hebrews1:2 Ĩndĩ matukũinĩ maya ma kũrigĩrĩria atwarĩirie na ũndũ wa Mũũriũ. Mũũriũ ũcio no we Ngai aatuire akaagaya indo ciothe, na Ngai oombire thĩ yothe na ũndũ wake." 
Hebrews1:3 Ningĩ nĩ we wonanagia ũkengu wa riiri wa Ngai; nĩ we mũhianĩre wa ũrĩa Ngai atariĩ, na no we ũnyiitĩrĩire thĩ yothe na kiugo gĩake kĩrĩ hinya. Naake arĩĩkia gũtheria andũ kuuma meehiainĩ maao nĩathiire agĩikara mwena wa ũrĩo wa Ngai Mwene Hinya Wothe kũũrĩa igũrũ." 
Hebrews1:4 Na rĩĩrĩ, Ngai nĩanenehirie Mũũriũ ũcio gũkĩra araika, o narĩo rĩĩtwa rĩrĩa aamũheire nĩ inene gũkĩra marĩĩtwa ma araika." 
Hebrews1:5 Amu gũtirĩ hĩndĩ Ngai arĩ eera mũraika wake o na ũmwe atĩrĩ, “Wee wĩ Mũũriũ wakwa; Ũũmũũthĩ nĩndatuĩka Thooguo.” O na kana akĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngaatuĩka Thooguo, Nawe ũtuĩke Mũũriũ wakwa.”" 
Hebrews1:6 No rĩĩrĩ, rĩrĩa aareehage Mũrũ wake wa irigithaathi gũũkũ thĩ Ngai oigire atĩrĩ, “Araika oothe a Ngai no mũhaka mamũthaathayagie.”" 
Hebrews1:7 Ha ũhoro wa araika Ngai oigire atĩrĩ, “Ngai atuaga araika aake huuho, arĩa mamũtungatagĩra akamatua nĩnĩmbĩ cia mwaki.”" 
Hebrews1:8 No ha ũhoro wa Mũũriũ akiuga atĩrĩ, “Wee Ngai, ũthamaki waku ũgũtũũra tene na tene! Amu wathaga andũ aaku na kĩhooto." 
Hebrews1:9 Wee wendeete ũthingu na ũgathũũra waganu. Nĩ ũndũ ũcio, Ngai, o we Ngai waku, nĩagũthuurĩĩte na agagũitĩrĩria maguta ma ũkeni ũkĩĩrĩĩte ũrĩa aheete andũ a thiritũ yaku.”" 
Hebrews1:10 Na ningĩ akiuga atĩrĩ, “Wee, Mwathani, nĩ we wombire thĩ o kĩambĩrĩria, nakuo matuinĩ ũgĩgũthondeka na mooko maaku." 
Hebrews1:11 Cio nĩigaathira, no wee ndũgaathira; nĩigaakũra o ta nguo." 
Hebrews1:12 Nĩũgaacikũnjakũnja o ta nguo, nacio nĩikaagarũrũka o ta nguo. No wee ndũrĩ hĩndĩ ũgarũrũkaga, na matukũ maaku matirĩ mũthia.”" 
Hebrews1:13 Ngai gũtirĩ hĩndĩ arĩ eera mũraika wake o na ũmwe atĩrĩ, “Ikara mwena wakwa wa ũrĩo nginya rĩrĩa ngaatũma ũrangĩrĩrie thũ ciaku.”" 
Hebrews1:14 Araika-rĩ, makĩrĩ a? O nĩ maroho marĩa matungatagĩra Ngai, na nĩmatũmagwo magateithie andũ arĩa makaahonokio nĩ Ngai." 
Hebrews2:1 Nĩ ũndũ ũcio no mũhaka tũrũmbũiye wega ũhoro ũrĩa tũiguĩte nĩguo tũtikaae kweherio kuuma harĩ guo. 
Hebrews2:2 Amu angĩkorwo ndũmĩrĩri ĩrĩa yaheanirwo nĩ araika yarĩ ya ma, na arĩa oothe maaregire kũmĩrũmĩrĩra kana kũmĩathĩkĩra nĩmaaherithirio o ta ũrĩa kwagĩrĩire-rĩ," 
Hebrews2:3 ithuĩ tũgakĩaga kũherithio atĩa tũngĩaga kũrũmbũiya ũhonokio mũnene ta ũyũ? Mwathani o kĩambĩrĩria nĩ we wamenyithanirie ũhoro wa ũhonokio ũcio, o na ũgĩcooka kũmenyithanio kũrĩ ithuĩ atĩ nĩ wa ma nĩ arĩa maamũiguire." 
Hebrews2:4 O naake Ngai nĩarutire ũira wa kuonania atĩ ũhoro ũcio nĩ wa ma na ũndũ wa kuonania moorirũ, kũringa ciama, gwĩka ciĩko nyingĩ cia kũgegania, o na kũheana iheeo cia Roho Mũtheru kũrĩ mũndũ o wothe angĩthuura kũhe." 
Hebrews2:5 Amu Ngai ndatuire araika atĩ nĩ o magaathana thĩinĩ wa thĩ ĩrĩa ĩgooka, ĩrĩa tũraaria ũhoro wayo." 
Hebrews2:6 Tondũ handũ hamwe Maandĩkoinĩ nĩhoimbũrĩĩtwo atĩ: “Ngai, kaĩ mũndũ akĩrĩ we kĩ nĩguo ũikarage ũkĩmwĩciiragia? Mũndũ ũrĩa arĩ o rũkũngũ akĩrĩ kĩ tondũ ũmũrũmbũyagia?" 
Hebrews2:7 Wamũtuire kwa ihinda iniini mũnyiinyi kũrĩ araika; ũkĩmũhumba ũgooci na riiri," 
Hebrews2:8 na ũkĩmũtua mũnene wa indo ciothe.” Ha ũhoro wa kũiga indo ciothe rungu rwa mũndũ, gũtirĩ o na kĩmwe aatigire gĩtarĩ rungu rwa mũndũ, no rĩu indo ciothe tũticionaga irĩ rungu rwake." 
Hebrews2:9 No nĩtuonaga Jesũ, ũrĩa kwa ihinda iniini watuĩtwo mũniini kũrĩ araika, nĩguo na ũndũ wa wega wa Ngai, akue nĩ ũndũ wa andũ oothe. Rĩu nĩtũmuonaga ahumbĩĩtwo thũmbĩ ya riiri na gĩtĩĩo nĩ ũndũ wa kũnyamaario o na gũkua gwake." 
Hebrews2:10 Amu Ngai, o we mũũmbi na mũtũũria wa indo ciothe nĩonire kwagĩrĩire atĩ Jesũ atuuo mwagĩrĩru na ũndũ wa kũnyamaario, nĩ geetha atũme andũ aingĩ makinyĩrwo nĩ riiri wa Ngai. Nĩ amu Jesũ nĩ we ũmoonagĩrĩria njĩra nĩ geetha Ngai amahonokie." 
Hebrews2:11 Jesũ nĩatheragia andũ kuuma meehiainĩ maao, naake arĩ hamwe na acio matheragio, oothe nĩ a Ithe ũmwe. Kwoguo nĩkĩo Jesũ ataconokaga kũmeeta aariũ na aarĩ a Ithe witũ." 
Hebrews2:12 Nĩeraga Ngai atĩrĩ, “Nĩngwĩra andũ aitũ ũrĩa wĩkĩĩte; ndĩgĩgũkumie ciũnganoinĩ ciao.”" 
Hebrews2:13 Na ningĩ akoiga atĩrĩ, “Nĩngũiga mwĩhoko wakwa harĩ Ngai.” O na atĩrĩ, “Niĩ ũyũ haaha hamwe na ciana iria Ngai aheete.”" 
Hebrews2:14 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuona atĩ ciana, o ta ũguo egũciĩta, nĩ andũ me na mwĩrĩ na thakame, Jesũ o naake nĩagaire ũmũndũ ũcio wao agĩkĩhaana o ta o. Eekire ũguo nĩ geetha na ũndũ wa gĩkuũ gĩake aanange Ngoma ĩrĩa nyene hinya wa gĩkuũ," 
Hebrews2:15 na ahũthĩre gĩkuũ kĩu gũkũũra arĩa oothe maatũire matukũ maao moothe me ngombo nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra gĩkuũ. 
Hebrews2:16 Amu nĩ ma atĩ ndateithagia araika, no ateithagia rũciaro rwa Aburahamu." 
Hebrews2:17 Ũguo nĩkuuga atĩ no mũhaka angĩahaananirio na aariũ na aarĩ a Ithe witũ maũndũinĩ moothe, nĩguo atuĩke Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene mwĩhokeku na wĩ tha wĩrainĩ wa Ngai nĩguo andũ mooherwo meehia maao." 
Hebrews2:18 Naake nĩahotaga gũteithia arĩa mageragio, nĩ ũndũ we mwene nĩageririo na agĩthĩĩnio." 
Hebrews3:1 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o inyuĩ atheru na mwĩtĩĩtwo nĩ Ngai, mwĩcũũranagiei ũhoro wa Jesũ, o we twatũmĩirwo atuĩke Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene thĩinĩ wa wĩtĩkio ũrĩa tuumbũraga." 
Hebrews3:2 We nĩatuĩkire mwĩhokeku harĩ Ngai ũrĩa wamũthuurire, o ta ũrĩa Musa o naake aatwĩkire mwĩhokeku wĩrainĩ wake thĩinĩ wa nyũmba ya Ngai." 
Hebrews3:3 Mũndũ ũrĩa wakaga nyũmba nĩaheagwo gĩtĩĩo gũkĩra nyũmba ĩrĩa aakĩĩte. Ũguo noguo o naake Jesũ aagĩrĩirwo nĩkũheeo gĩtĩĩo kĩnene gũkĩra Musa. 
Hebrews3:4 Na rĩĩrĩ, nĩtũkĩũĩ o wega atĩ gũtirĩ nyũmba ĩtarĩ mũmĩaki, na Ngai nĩ we mwaki wa indo ciothe." 
Hebrews3:5 Musa nĩatuĩkire mwĩhokeku maũndũinĩ moothe o ta ndungata nyũmbainĩ ya Ngai, nĩ geetha amenyithanie ũhoro ũrĩa ũkaaheanwo thuuthainĩ." 
Hebrews3:6 No Kristũ aatuĩkire mwĩhokeku agĩathana ta Mũũriũ nyũmbainĩ ya Ithe. Na rĩĩrĩ, ithuĩ nĩ ithuĩ nyũmba yake twathiĩ na mbere tũtegwĩtigĩra na twĩtĩkĩĩtie kĩrĩa twĩrĩgĩrĩire." 
Hebrews3:7 Kwoguo o ta ũrĩa Roho Mũtheru oigaga atĩ: “Ũũmũũthĩ mũngĩigua mũgambo wa Ngai," 
Hebrews3:8 mũtikaae gũtuĩka andũ aremi mataiguaga, ta ũrĩa maithe maanyu maatariĩ rĩrĩa mookĩrĩire Ngai, ta ũrĩa maatariĩ mũthenya ũrĩa maarĩ werũinĩ rĩrĩa maamũgeririe." 
Hebrews3:9 Me kũu werũinĩ nĩmaangeririe o na aakorwo nĩmooneete ciĩko ciakwa itĩĩna rĩa mĩaka mĩrongo ĩna. 
Hebrews3:10 Nĩ ũndũ ũcio ngĩraakara nĩ ũndũ wa andũ acio, ngĩkiuga atĩrĩ, ‘Aya nĩ andũ matũire marĩ aremi, na gũtirĩ hĩndĩ maiguaga maathani maakwa.’" 
Hebrews3:11 Ngĩkĩraakara na ngĩĩhĩta ngiuga atĩrĩ: ‘Matirĩ hĩndĩ magatoonya bũrũriinĩ kũrĩa ingĩkaamahe ũhuurũko!’ ” 
Hebrews3:12 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwĩmenyerereei gũtikaae gũkorwo kwĩ na mũndũ wĩ na ngoro njaganu na ĩteetĩkĩĩtie gatagatĩinĩ kaanyu, naake akĩyeherie kuuma harĩ Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo." 
Hebrews3:13 Kaba mũũmanagĩrĩrie inyuĩ eene o mũthenya rĩrĩa rĩothe ũgwĩtwo “Ũũmũũthĩ,” nĩ geetha hatikaagĩe o na ũmwe wanyu ũgũtuĩka mũndũ mũremi ũtaiguaga nĩ ũndũ wa kũheenererio nĩ meehia." 
Hebrews3:14 Amu tũrĩ a ngwatanĩro ĩmwe na Kristũ angĩkorwo nĩtũgũtũũra tũrũmĩĩtie mwĩhoko ũrĩa tũtũire naguo kuuma o kĩambĩrĩria. 
Hebrews3:15 Tondũ Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Ũũmũũthĩ mũngĩigua mũgambo wa Ngai, mũtikaae gũtuĩka andũ aremi mataiguaga ta ũrĩa maithe maanyu maatariĩ rĩrĩa mookĩrĩire Ngai.”" 
Hebrews3:16 Nĩ andũ arĩkũ maiguire mũgambo wa Ngai magĩcooka kũmũũkĩrĩra? Githĩ ti arĩa oothe moimĩĩte Misiri matongoreetio nĩ Musa? 
Hebrews3:17 O na rĩĩrĩ, nĩ andũ arĩkũ Ngai aatũire araakarĩire mĩaka mĩrongo ĩna? Githĩ to acio meehirie na magĩkuĩra kũu werũinĩ?" 
Hebrews3:18 Ningĩ rĩrĩa Ngai eehĩtire akiuga atĩ matigaatoonya bũrũriinĩ ũrĩa angĩkaamahe ũhuurũko-rĩ, nĩ andũ arĩkũ aaragia ũhoro wao tiga o acio maamũũkĩrĩire?" 
Hebrews3:19 Kwoguo tũgakĩona atĩ matiahotire kũingĩra kuo nĩ ũndũ matietĩkĩĩtie. 
Hebrews4:1 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuona atĩ twĩ na kĩĩranĩro gĩa gũgatoonya ũhuurũkoinĩ ũrĩa Ngai eeranĩire, rekeei tũikarage twĩmenyereire nĩguo mũndũ o na ũrĩkũ gatagatĩinĩ kaanyu ndakaage gũkinya kuo." 
Hebrews4:2 Nĩ amu Ũhoro ũrĩa Mwega wareehirwo kũrĩ ithuĩ o ta ũrĩa o nao maareeheirwo. Ĩndĩ o na maũigua, ndũigana kũmateithia tondũ matiawamũkĩrire me na wĩtĩkio." 
Hebrews4:3 No ithuĩ arĩa twĩtĩkĩĩtie nĩtũtoonyaga ũhuurũkoinĩ ũcio Ngai eeranĩire, o ta ũrĩa we mwene oigire atĩrĩ, “O ta ũrĩa ndehĩtire ndaakarĩĩte ngiuga atĩ: ‘Matirĩ hĩndĩ makaingĩra bũrũriinĩ ũrĩa ingĩkaamahe ũhuurũko!’ ” Oigire ũguo o na angĩkorwo nĩarĩĩkĩĩtie wĩra wake o rĩrĩa oombire thĩ." 
Hebrews4:4 Nĩ amu Maandĩko maarĩĩtie ũhoro wa mũthenya wa mũgwanja handũ hana makoiga atĩrĩ: “Ngai nĩahuurũkire kũruta wĩra wake wothe mũthenya wa mũgwanja.” 
Hebrews4:5 Hagacooka o hangĩ Maandĩkoinĩ hakeerwo atĩrĩ: “O matirĩ hĩndĩ makaingĩra bũrũriinĩ ũrĩa ingĩkamahe ũhuurũko.” 
Hebrews4:6 Andũ arĩa maiguire Ũhoro ũrĩa Mwega o mbere matiagĩire na ũhuurũko nĩ tondũ matietĩkirie. Kwoguo nĩgũkĩrĩ na andũ angĩ meetĩkĩrĩĩtio kũgĩa na ũhuurũko ũcio. 
Hebrews4:7 Ũndũ ũcio nĩwonanĩĩtio nĩ Ngai nĩ ũndũ nĩathondekeete mũthenya ũngĩ ũrĩa wĩtagwo “Ũũmũũthĩ.” Thuutha wa mĩaka mĩingĩ gũthira Ngai nĩatũmire Daudi aarie ũhoro ũcio ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Ũũmũũthĩ mũngĩigua mũgambo wa Ngai, mũtikaae gũtuĩka andũ aremi mataiguaga.”" 
Hebrews4:8 Amu korwo Joshua nĩaheire andũ ũhuurũko ũrĩa meerĩirwo, Ngai ndangĩagĩcookire kwaria ũhoro wa mũthenya ũngĩ." 
Hebrews4:9 O na kũhaana ũguo nĩgũtigarĩĩte mũthenya wa andũ a Ngai wa kũhuurũka, o ta ũrĩa Ngai aahuurũkire mũthenya wa mũgwanja." 
Hebrews4:10 Amu mũndũ o wothe ũrĩĩkĩĩtie kũingĩra ũhuurũkoinĩ ũrĩa Ngai eeranĩire nĩahuurũkĩĩte na agatigana na wĩra wake o ta ũrĩa Ngai naake aahuurũkire agĩtigana na wĩra wake. 
Hebrews4:11 Kwoguo kĩrekeei tũgerie na kĩyo kũingĩra ũhuurũkoinĩ ũcio o na twĩmenyerere nĩguo mũndũ o na ũrĩkũ ndakagirĩrĩrio kũũtoonya nĩ ũndũ wa ũremi ta ũcio wao. 
Hebrews4:12 Ũhoro wa Ngai ũkoragwo wĩ muoyo na nĩũrutaga wĩra, na nĩ mũũgĩ gũkĩra rũhiũ rwa njora. Ũtemaga ũrũngĩrĩirie wega, ũgakĩhota kũgayania kinya harĩa muoyo na roho inyiitanĩire, na ũkahota kũgayania marũngo na maguta marĩa makoragwo thĩinĩ wa mahĩndĩ. Ningĩ nĩũhotaga kũmenya merirĩria na meciiria ma ngoro." 
Hebrews4:13 Gũtirĩ ũndũ o na ũmwe Ngai angĩhithwo; maũndũ moothe makoragwo matarĩ mahithĩku maithoinĩ maake. Ũcio nĩ we twagĩrĩirwo nĩkwĩneana kũrĩ we. 
Hebrews4:14 Kĩrekeei tũrũmie biũ wĩtĩkio witũ ũrĩa tuumbũraga tondũ twĩ na Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene Mũno ũrĩa ũrĩĩkĩĩtie gũkinya kwĩ Ngai, na nĩ we Jesũ Mũrũ wa Ngai." 
Hebrews4:15 Mũthĩnjĩri Ngai ũcio Mũnene twĩ naake ti atĩ ndangĩhota gũtũiguĩra tha tondũ nĩtwagĩĩte hinya. Wee-rĩ, nĩageririo na njĩra ciothe iria tũgeragio nacio, na ndeehirie." 
Hebrews4:16 Kwoguo kĩrekeei tũkuhĩrĩrie tũũmĩrĩirie gĩtĩinĩ kĩa Ngai kĩa ũnene, harĩa wega wake ũikaraga na nĩtũkũiguĩrwo tha o na tũheeo wega wa gũtũteithagia rĩrĩa rĩothe twabatario nĩguo." 
Hebrews5:1 Rĩu-rĩ, Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene o wothe athuuragwo kuuma gatagatĩinĩ ka andũ agatuuo wa gũtungatagĩra Ngai handũ haao, nĩ geetha arutagĩre Ngai mahaki na magongoona nĩ ũndũ wa meehia." 
Hebrews5:2 Na tondũ o naake aanakorwo atarĩ na hinya, nĩahotaga gũkirĩrĩria arĩa ahũhũũtĩki o na arĩa mahĩtagia." 
Hebrews5:3 Tondũ o naake ndakĩrĩ hinya, no mũhaka akĩrute igongoona nĩ ũndũ wa meehia maake, o ta ũguo arutaga nĩ ũndũ wa meehia ma kĩrĩndĩ." 
Hebrews5:4 Na rĩĩrĩ, gũtirĩ mũndũ wĩthuuraga akeehe gĩtĩĩo gĩa gũtuĩka Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, no nĩgwĩtwo eetagwo nĩ Ngai, o ta ũrĩa Harũni eetirwo." 
Hebrews5:5 Ũguo noguo Kristũ naake ataigana gwĩtũũgĩria atĩ nĩ geetha atuĩke Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene. Handũ ha ũguo Ngai aamwĩrire atĩrĩ, “Wee wĩ Mũrũ wakwa; ũũmũũthĩ nĩndatuĩka Thooguo.”" 
Hebrews5:6 Na agacooka akoiga handũ hangĩ atĩrĩ, “Wĩ mũthĩnjĩri Ngai nginya tene, wa gĩthemba kĩa Melikizedeki.”" 
Hebrews5:7 Hĩndĩ ĩrĩa Kristũ aatũire gũũkũ thĩ, nĩahooyaga na agathaithaga Ngai agĩkayaga na agĩitaga maithori, tondũ no we ũngĩahotire kũmũhonokia amũrute gĩkuũinĩ. Naake nĩaiguirwo nĩ Ngai nĩ ũndũ wa kwĩnyiihia na kwĩĩrutĩra gwake." 
Hebrews5:8 O na akorwo aarĩ Mũrũ wa Ngai, we nĩamenyire gwathĩka tondũ wa kũnyamaarĩka kũrĩa anyamaarĩkire." 
Hebrews5:9 Na rĩĩrĩ, arĩĩkia gũtuuo mwagĩrĩru kũna nĩatuĩkire kĩhumo kĩa ũhonokio ũrĩa ũtagaathira nĩ ũndũ wa arĩa oothe mamwathĩkagĩra." 
Hebrews5:10 Naake Ngai agĩkĩmũtua Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wa gĩthemba kĩa Melikizedeki. 
Hebrews5:11 Na rĩĩrĩ, ha ũhoro ũcio, twĩ na maũndũ maingĩ twagĩrĩirwo nĩkuuga, no he na hinya wa kũmũtaarĩria nĩ tondũ mũtiiguaga na ihenya." 
Hebrews5:12 O na gũtuĩka mahinda maya inyuĩ mwagĩrĩirwo gũkorwo mũrĩ arutani-rĩ, nĩmũkwenda mũndũ wa kũmũruta rĩngĩ maũndũ marĩa mwarutirwo o kĩambĩrĩria ma ũhoro wa Ngai. Ningĩ handũ ha mũrĩe irio nyũmũ, inyuĩ no mũnyuire iria," 
Hebrews5:13 nĩ amu mũndũ o wothe ũtũirio nĩ iria no gakenge gatataũkĩirwo nĩkũmenya ũhoro wa ũthingu. 
Hebrews5:14 Nĩ ũndũ-rĩ, irio nyũmũ nĩ cia arĩa agima, o arĩa nĩ ũndũ wa gũcimenyera mahotaga gũkũũrana wega na ũũru." 
Hebrews6:1 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kĩrekeei tũtige gũtindĩrĩra moorutani marĩa twarutirwo o kĩambĩrĩria makoniĩ Kristũ, tũthiĩ na mbere na ũrutani ũrĩa wa ũgima. Tũtiagĩrĩirwo nĩkwambĩrĩria mũthingi rĩngĩ tũkĩaria: ũhoro wa gũtigana na ciĩko iria ireehage gĩkuũ, wa gwĩtĩkia Ngai;" 
Hebrews6:2 wa moorutani ma kũbatithio na kũigĩrĩrwo mooko; wa kũriũka kwa arĩa akuũ, o na wa ituĩro rĩa tene na tene." 
Hebrews6:3 Nĩtũrĩĩka ũguo Ngai eetĩkĩra. 
Hebrews6:4 Nĩ amu andũ arĩa maarĩ ũtheriinĩ wa Ngai, macamĩĩte kĩheeo gĩa kuuma igũrũ, makagaĩrwo Roho Mũtheru, magacama kiugo kĩega kĩa Ngai, o hamwe na hinya wa mahinda marĩa magooka macookeete magatiganĩria wĩtĩkio wao, gũtirĩ mũndũ ũngĩtũma macooke merire rĩngĩ, amu nĩkwambithia marambithia Mũrũ wa Ngai rĩngĩ, o na makamũconorithia." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Ngai nĩaraathimaga mũgũnda ũrĩa ũnyuaga maaĩ ma mbura ĩrĩa yuraga, ũgakũria irio cia kũguna andũ arĩa marĩmaga irio icio." 
Hebrews6:8 Ĩndĩ mũgũnda ũcio ũngĩmera mĩigua na ria-rĩ, githĩ ti wa tũhũ? Wĩ hakuhĩ kũgĩa na kĩrumi kuuma kwĩ Ngai, ũkĩrĩĩkĩrĩrie na gũcinwo!" 
Hebrews6:9 No rĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o na mwaigua tũkĩaria ũguo-rĩ, ha ũhoro wanyu tũtirĩ na nganja. Nĩtũũĩ atĩ mwĩ na iraathimo iria ikonainie na ũhonokio wanyu." 
Hebrews6:10 Amu Ngai nĩ wa kĩhooto, na gũtirĩ hĩndĩ angĩriganĩrwo nĩ wĩra wanyu, o na wendo ũrĩa muonanirie nĩ ũndũ wake we mwene mũgĩtungatĩra Akristiano arĩa angĩ o ta ũrĩa mũrathiĩ na mbere gwĩka." 
Hebrews6:11 Tũngĩenda atĩ o mũndũ wothe gatagatĩinĩ kaanyu athiĩ na mbere na kĩyo gĩake kinya mũthia nĩguo mũkaahingĩrio maũndũ marĩa mũtũire mwĩrĩgĩrĩire. 
Hebrews6:12 Nĩ ũndũ ũcio mũtigagĩtuĩke igũũta, nĩ kaba mwĩgerekanie na andũ arĩa magayagĩrwo ciĩranĩro cia Ngai nĩ ũndũ wa gũkirĩrĩria o na gwĩtĩkia." 
Hebrews6:13 Hĩndĩ ĩrĩa Ngai eerĩire Aburahamu kĩĩranĩro, eehĩtire na rĩĩtwa rĩake we mwene tondũ gũtirĩ ũngĩ mũnene kũmũkĩra wa kwĩhĩta naake." 
Hebrews6:14 Ngai agĩkĩmwĩra atĩrĩ, “Nĩngwĩranĩra atĩ nĩngaakũraathima na nĩngaakũingĩhĩria njiarwa ciaku.”" 
Hebrews6:15 Naake Aburahamu agĩtũũra eetereire na nĩ ũndũ ũcio akĩhingĩrio ũrĩa eerĩirwo. 
Hebrews6:16 Andũ oothe mehĩtaga na rĩĩtwa rĩa mũndũ mũnene kũmakĩra, naguo mwĩhĩtwa ũcio wao nĩũniinaga ngarari ciothe." 
Hebrews6:17 Gũkĩrĩ ũguo, rĩrĩa Ngai eendire kuonania hatarĩ nganja kũrĩ acio maarĩ a gũkaagaya kĩĩranĩro atĩ ndagaacenjia itua rĩu rĩake, nĩkwĩhĩta eehĩtire." 
Hebrews6:18 Nĩ ũndũ ũcio nĩhakĩrĩ na maũndũ meerĩ, kĩĩranĩro na mwĩhĩtwa, marĩa matangĩgarũrĩka na marĩa matarĩ hingo matoonanagia atĩ Ngai ti wa maheeni. Kwoguo ithuĩ arĩa tuonire ha kwĩgitia nĩtũgĩe na ũũmĩrĩru wa kũrũmia kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa kĩigĩĩtwo mbere iitũ." 
Hebrews6:19 Tũrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩu kĩhaana ta higĩ ya kũnyiitĩrĩra muoyo witũ, nakĩo kĩĩrĩgĩrĩro kĩu nĩ kĩrũmu na nĩ kĩa ma, nakĩo gĩthiĩte gĩgatoonyera gĩtambayainĩ kĩa Hekaarũ ya Igũrũ, gĩgathiĩ kinya o thĩinĩ biũ." 
Hebrews6:20 Kũu nĩkuo Jesũ athiĩte handũinĩ haitũ agatuĩka Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wa tene na tene, o ta ũrĩa Melikizedeki aatariĩ." 
Hebrews7:1 Atĩrĩĩrĩ, Melikizedeki ũcio aarĩ mũthamaki wa Salemu, na mũthĩnjĩri Ngai wa Ngai Ũrĩa Ũrĩ Igũrũ Mũno. Hĩndĩ ĩrĩa Aburahamu oimaga mbaarainĩ arĩĩkia kũhoota athamaki arĩa ana, Melikizedeki nĩamũtũngire akĩmũraathima." 
Hebrews7:2 Naake Aburahamu akĩmũgaĩra gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa indo iria ciothe aatahĩĩte. (Rĩĩtwa, Melikizedeki, nĩ rĩĩtwa rĩa Kĩhibirania na rĩgĩtaũrwo nĩkuuga, “Mũthamaki wa Ũthingu”; na tondũ aarĩ mũthamaki wa Salemu, narĩo rĩĩtwa Salemu riugĩĩte “Thaayũ, aakĩrĩ o na mũthamaki wa thaayũ. ”)" 
Hebrews7:3 Ithe na nyina o na andũ a ndĩra cia Melikizedeki matimenyekaga; ndoĩkaine rĩrĩa aaciarirwo kana rĩrĩa aakuire. We akĩhaanaine na Mũrũ wa Ngai; atũũraga e mũthĩnjĩri Ngai tene na tene. 
Hebrews7:4 Takĩoneei ũrĩa aarĩ wa bata! Aburahamu ithe witũ wa tene nĩamũgaĩire gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa indo iria aatahĩĩte. 
Hebrews7:5 Nao andũ a rũciaro rwa Lawi, o acio maamũragwo magatuĩka athĩnjĩri Ngai, nĩmaaheetwo rĩathani kũringana na Watho wa Musa atĩ meetagie andũ gĩcunjĩ gĩa ikũmi. Ũguo nĩkuuga atĩ maathĩĩtwo magĩĩtagie kuuma kũrĩ andũ aao a Isiraeli, o na gũtuĩka o nao maarĩ a rũciaro rwa Aburahamu." 
Hebrews7:6 Atĩrĩĩrĩ, Melikizedeki, o na gwatuĩka ndaarĩ wa rũciaro rũu rwa Lawi nĩamũkĩrire gĩcunjĩ gĩa ikũmi kuuma kũrĩ Aburahamu na akĩmũraathima. Aburahamu nĩ we waheetwo ciĩranĩro cia Ngai." 
Hebrews7:7 Gũtirĩ nganja atĩ mũndũ ũrĩa mũnyiinyi araathimagwo nĩ ũrĩa mũnene. 
Hebrews7:8 No rĩĩrĩ, ha ũhoro wa athĩnjĩri Ngai, gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩamũkagĩrwo nĩ andũ arĩa macookaga gũkua. Ĩndĩ ha ũhoro wa Melikizedeki gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩamũkĩrirwo nĩ ũrĩa ũtũũraga muoyo o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte." 
Hebrews7:9 Kwoguo no tũkiuge atĩ Alawii (arĩa maamũkagĩra gĩcunjĩ gĩa ikũmi) nĩmaarutire gĩcunjĩ kĩu, rĩrĩa Aburahamu aarutire" 
Hebrews7:10 nĩ tondũ hĩndĩ ĩrĩa Aburahamu aatũngire Melikizedeki, Lawi ndaarĩ mũciare, aarĩ o mũthiimoinĩ wa ithe Aburahamu." 
Hebrews7:11 Atĩrĩĩrĩ, Watho wanengeranirwo kũrĩ andũ a Isiraeli na ũndũ wa athĩnjĩri Ngai a mũhĩrĩga wa Alawii. Korwo ũhoro ũrĩa wa ũthingu nĩwakinyĩire andũ kũna na njĩra yao-rĩ, nĩkũngĩakĩgĩire na bata wa mũthĩnjĩri Ngai watariĩ ta Melikizedeki handũ ha wa nyũmba ya Harũni?" 
Hebrews7:12 Amu-rĩ, mũtaratara wa athĩnjĩri Ngai ũngĩgarũrwo, o naguo Watho no ũkĩgarũrwo." 
Hebrews7:13 Mwathani witũ, ũrĩa ũhoro ũyũ ũheanĩĩtwo igũrũ rĩake, aarĩ wa mũhĩrĩga ũngĩ, mũhĩrĩga ũtarĩ woima mũthĩnjĩri Ngai." 
Hebrews7:14 Amu nĩtũũĩ wega atĩ we oimanĩĩte na mũhĩrĩga wa Juda, o na atĩ rĩrĩa Musa aaragia ũhoro wa mũhĩrĩga ũcio wa Juda, ndarĩ ũndũ aagwetire wa athĩnjĩri Ngai." 
Hebrews7:15 Ũhoro ũcio nĩũmenyekeete wega makĩria, kuona atĩ mũthĩnjĩri Ngai ũngĩ ũtariĩ ta Melikizedeki nĩokire," 
Hebrews7:16 ũrĩa ũtaatuĩkire mũthĩnjĩri Ngai ahotithĩĩtio nĩ mawatho ma andũ, no aatuĩkire ta ũguo ahotithĩĩtio nĩ hinya wa muoyo ũrĩa ũtathiraga." 
Hebrews7:17 Amu ũira wa ũhoro wake nĩwandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Wee wĩ mũthĩnjĩri Ngai kinya tene, o ta ũrĩa Melikizedeki aatariĩ.”" 
Hebrews7:18 Kwoguo Watho ũrĩa wa mbere nĩmũthengie, amu ndwarĩ hinya na nĩ wa tũhũ." 
Hebrews7:19 Tondũ Watho wa Musa ndũrĩ kĩndũ o na kĩmwe watuire gĩkinyanĩru. No rĩu nĩtũheetwo kĩĩrĩgĩrĩro kĩngĩ kĩega makĩria, nakĩo nĩgĩtũhotithagia gũkuhĩrĩria Ngai." 
Hebrews7:20 Hamwe na ũguo nĩkũrĩ mwĩhĩtwa wa Ngai. Gũtiarĩ na mwĩhĩtwa ta ũcio hau mbereinĩ rĩrĩa acio angĩ maatuĩkaga athĩnjĩri Ngai. 
Hebrews7:21 No Jesũ aatuĩkire mũthĩnjĩri Ngai na njĩra ya mwĩhĩtwa rĩrĩa Ngai aamwĩrire atĩrĩ, “Mwathani nĩehĩtĩĩte, na ndangĩĩricũkwo, akoiga atĩrĩ: ‘Wee ũgũtũũra ũrĩ mũthĩnjĩri Ngai kinya tene.’ ”" 
Hebrews7:22 Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga Jesũ atuĩke mũrũũgamĩrĩri kũna wa kĩrĩĩkanĩro kĩega makĩria. 
Hebrews7:23 Makĩria ma ũguo, athĩnjĩri Ngai arĩa maakoragwo na hau kabere maarĩ aingĩ, nĩ tondũ nĩmaakuaga na matiahotaga gũtũũra marutaga wĩra." 
Hebrews7:24 Ĩndĩ Jesũ nĩ Mũthĩnjĩri Ngai wa mahinda moothe, amu egũtũũra muoyo tene na tene." 
Hebrews7:25 Nĩ ũndũ ũcio, mahinda moothe nĩakĩhotaga kũhonokia andũ arĩa makuhagĩrĩria Ngai na ũndũ wake, amu we atũũraga hingo ciothe nĩ geetha amathaithanagĩrĩre harĩ Ngai." 
Hebrews7:26 Amu nĩkwagĩrĩire tũgĩe na Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene ta ũcio, na akorwo e mũtheru, ũtarĩ na ũcuuke o na kana rĩĩhia, ũthengeetio harĩ eehia na agatũũgĩrio igũrũ wa igũrũ." 
Hebrews7:27 We ndahaana ta athĩnjĩri Ngai arĩa angĩ anene. Ndabataire arutage igongoona o mũthenya nĩ ũndũ wa meehia maake na, o na nĩ ũndũ wa meehia ma andũ. We aarutire igongoona hĩndĩ o ĩmwe ya kũigana rĩrĩa eerutire we mwene." 
Hebrews7:28 Ti itherũ Watho wa Musa ũtuaga andũ matarĩ aagĩrĩru athĩnjĩri Ngai arĩa anene, no kĩĩranĩro kĩa Ngai kĩrĩa eeranĩire akĩhĩtaga, o kĩrĩa gĩokire thuutha wa Watho, gĩthuuraga Mũũriũ ũrĩa watuirwo mwagĩrĩru kũna kinya tene na tene." 
Hebrews8:1 Rĩu-rĩ, ũndũ wa bata makĩria thĩinĩ wa ũhoro ũyũ tũraaria nĩ atĩ twĩ na Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene, ũrĩa rĩu ũikarĩĩte mwena wa ũrĩo wa gĩtĩ kĩa ũnene kĩa Ngai matuinĩ." 
Hebrews8:2 Ũcio nĩ we Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene nyũmbainĩ ya Ngai, o yo hema ĩrĩa ya ma ya Mwathani, o Harĩa Hatheru Mũno, ĩrĩa yathondekirwo nĩ Mwathani, no ti mũndũ." 
Hebrews8:3 Atĩrĩĩrĩ, Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene o wothe athuuragwo atwaragĩre Ngai iheeo na akamũrutagĩra magongoona, na kwoguo o naake Mũthĩnjĩri Ngai witũ Ũrĩa Mũnene no mũhaka akorwo na kĩndũ gĩa kũrutĩra Ngai." 
Hebrews8:4 Angĩrĩ gũũkũ thĩ ndangĩrĩ mũthĩnjĩri Ngai o na haniini, amu gũũkũ thĩ kwĩ athĩnjĩri Ngai arĩa marutaga iheeo o ta ũrĩa maathĩĩtwo nĩ Watho wa Ayahudi." 
Hebrews8:5 Acio-rĩ, wĩra ũrĩa marutaga nĩ mũhiano na kĩĩruru kĩa maũndũ marĩa me igũrũ. Nĩkĩo Musa aataarirwo nĩ Ngai rĩrĩa aarĩ hakuhĩ kũmwakĩra Gĩikaro akĩĩrwo atĩrĩ, “Wone atĩ nĩwathondeka indo ciothe ũgĩcihaananagia na mũhianĩre ũrĩa wonirio kĩrĩmainĩ.”" 
Hebrews8:6 No rĩĩrĩ, Kristũ nĩagĩĩte na ũtungati mwega ũkĩrĩĩte ũrĩa wa tene, o ta ũrĩa kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa arũũgamĩrĩire gatagatĩ ka Ngai na andũ aake gĩkĩrĩĩte kĩrĩa kĩa mbere, amu kĩrĩĩkanĩirwo na ciĩranĩro njega makĩria." 
Hebrews8:7 Korwo kĩrĩĩkanĩro kĩu kĩa mbere gĩtiarĩ na mahĩtia, gũtingĩakĩgĩire na bata wa gĩa keerĩ." 
Hebrews8:8 No Ngai nĩoneire andũ aake ihĩtia akĩmeera atĩrĩ: “Mwathani ekuuga atĩrĩ, mũthenya nĩũrooka, rĩrĩa ngaathondeka kĩrĩĩkanĩro kĩerũ na andũ a Isiraeli o hamwe na andũ a Juda." 
Hebrews8:9 Kĩrĩĩkanĩro kĩu gĩtigaakorwo kĩhaana ta kĩrĩa ndarĩĩkanĩire na maithe maao ma tene rĩrĩa ndamanyiitire na guoko ngĩmaruta bũrũri wa Misiri. Maithe maao matiigana gwathĩkĩra kĩrĩĩkanĩro kĩu, nĩ ũndũ ũcio ngĩmatiganĩria." 
Hebrews8:10 Gĩĩkĩ nĩkĩo kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa ngaarĩĩkanĩra na andũ a Isiraeli matukũinĩ macio: nĩngeekĩra mawatho maakwa meciiriainĩ maao, na ndĩmaandĩke ngoroinĩ ciao. Ngaatuĩka Ngai wao, nao matuĩke andũ aakwa." 
Hebrews8:11 Matigaacooka gũthoomithania mũndũ na ũrĩa ũngĩ, o na kana meere mũrũ wa ithe atĩrĩ, ‘Menya Mwathani.’ Tondũ andũ oothe kuuma ũrĩa mũnyiinyi mũno kinyagia ũrĩa mũnene nĩ niĩ makaamenya." 
Hebrews8:12 Na rĩĩrĩ nĩngaamoohera mahĩtia maao, na ndigaacooka kũririkana meehia maao.”" 
Hebrews8:13 Hĩndĩ ĩrĩa Ngai ekwaria ũhoro wa kĩrĩĩkanĩro kĩerũ, ekuonania atĩ kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere nĩagĩtuire gĩkũrũ; kĩndũ o gĩothe kĩrĩa gĩkũraga na gĩgathira gĩkirie kũbuĩria o biũ." 
Hebrews9:1 Rĩu-rĩ, kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere nĩkĩarĩ na mawatho maakoniĩ ũrĩa kũrĩthaathayagio o hamwe na handũ haakĩĩtwo nĩ andũ ha gũthaathaĩria Ngai." 
Hebrews9:2 Amu nĩkwarĩ na Hema, na mwena wa nja ya yo nĩhathondekeetwo wega handũ harĩa haigagwo mũtĩ wa gũcuuria mataawa o na meetha ya mĩgate ya kũrutĩrwo Ngai, na hau nĩ ho heetagwo Handũ Harĩa Hatheru." 
Hebrews9:3 Na ho thuutha wa gĩtambaya gĩa keerĩ, o kũu Hema thĩinĩ, nĩhaarĩ Hema ĩĩtagwo, “Handũ Harĩa Hatheru Mũno.”" 
Hebrews9:4 Hau thĩinĩ nĩ ho haarĩ kĩgongoona gĩa thahabu na nĩ ho haacinagĩrwo ũbaani, na no ho haarĩ Ithandũkũ rĩa Kĩrĩĩkanĩro rĩrĩa rĩahumbĩrĩĩtwo na thahabu mĩena yothe. Thĩinĩ wa Ithandũkũ rĩu gwakoragwo kanyũngũ ga thahabu gekĩrĩĩtwo mana, mũthĩĩgi wa Harũni ũrĩa wathundũkĩĩte mathangũ, na ihengere iria igĩrĩ ciandĩkĩĩtwo maathani." 
Hebrews9:5 Igũrũ wa Ithandũkũ rĩu nĩhaarĩ ciũmbe iria irĩ mathagu cia kuonania riiri wa Ngai, namo mathagu maacio maahumbĩrĩĩte handũ harĩa meehia moohanagĩrwo. Rĩu-rĩ, tũtiihota gũtaarĩria wega wa kĩndũ o kĩndũ." 
Hebrews9:6 Ũguo nĩguo indo ciakoragwo ciigĩĩtwo. Nao athĩnjĩri Ngai nĩmaakĩingĩraga Hemainĩ ĩyo ya na nja mũthenya o mũthenya makaruta wĩra wao wa ũtungatĩri. 
Hebrews9:7 Ĩndĩ no Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene watoonyaga Hemainĩ ĩyo ĩngĩ ya keerĩ, na aatoonyaga kuo riita o rĩmwe mwaka. Akĩingĩra kuo aathiaga akuuĩĩte thakame akamĩruta igongoona nĩ ũndũ wa meehia maake we mwene o na ma andũ." 
Hebrews9:8 Ũndũ ũyũ nĩguo Roho Mũtheru aamenyithanagia naguo atĩ rĩrĩa rĩothe Hema ĩyo ya na nja ĩ ho, njĩra ya kũingĩra Handũ Harĩa Hatheru Mũno ndĩarĩ hingũre." 
Hebrews9:9 Ĩyo nĩ ngerekano ya mahinda maya tũrĩ, na ĩkuonania atĩ iheeo na magongoona ma nyamũ marĩa maarutagĩrwo Ngai matingĩhota gũtũma thamiri ya mũndũ ũrĩa ũthaathayagia Ngai ĩkorwo ĩtarĩ na ũcuuke." 
Hebrews9:10 Tondũ magongoona macio makoragwo makonainie na ũhoro wa indo cia kũrĩa na kũnyua, o na magongoona ma gwĩtheria. Maũndũ macio makoniĩ o ũhoro wa mwĩrĩ na maathanĩĩtwo meekagwo nginya hĩndĩ ĩrĩa Ngai akeerũhia maũndũ moothe." 
Hebrews9:11 Ĩndĩ Kristũ ookire arĩ Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wa maũndũ meega marĩa tũkoreetwo twĩ namo rĩu. Hema ĩrĩa atungataga nĩ nene o na njagĩrĩru mũno makĩria. Hema ĩyo ndĩthondekeetwo na mooko ma andũ, na ũguo nĩkuuga atĩ ti ya mũũmbĩre wa gũũkũ thĩ." 
Hebrews9:12 Kristũ aatoonyire hemainĩ ĩyo nginya Handũ Harĩa Hatheru Mũno riita o rĩmwe rĩa kũigana. We ndatoonyire akuuĩĩte thakame ya thenge na ya ndeegwa, no aatoonyire akuuĩĩte thakame yake we mwene, na kwoguo agĩtũma tũgĩe na gũkũũrwo gwa tene na tene." 
Hebrews9:13 Amu angĩkorwo arĩa me na thaahu maaminjĩrio thakame ya thenge na ya ndeegwa o hamwe na mũhu wa moori ĩcinĩĩtwo nĩ cia matheragia na ĩgathaahũra mĩĩrĩ yao-rĩ," 
Hebrews9:14 githĩ thakame ya Kristũ ũrĩa ũtaarĩ na kaũũgũ na werutĩire Ngai ahotithĩĩtio nĩ Roho wa tene na tene wa Ngai, ndĩgĩgĩtheria thamiri ciitũ mawaganu igĩtuĩke cia gũtungatagĩra Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo?" 
Hebrews9:15 Kwoguo Kristũ nĩ we mũiguithania wa kĩrĩĩkanĩro kĩerũ, nĩ geetha arĩa oothe meetĩĩtwo nĩ Ngai makaamũkĩra iraathimo cia tene na tene iria Ngai aamerĩire. Ũndũ ũcio wĩkĩkaga nĩ tondũ nĩhakoreetwo na gĩkuũ kĩrĩa gĩkũũraga andũ kuuma meehiainĩ marĩa meekire hingo ĩrĩa maathagwo nĩ kĩrĩĩkanĩro kĩa mbere." 
Hebrews9:16 Ha ũhoro wa kwĩgaya, nĩkwagĩrĩire gũtuĩrio kũmenyeke wega atĩ ũrĩa wĩgaĩĩte nĩakuĩte." 
Hebrews9:17 Amu kwĩgaya gũtirĩ bata rĩrĩa rĩothe ũrĩa wĩgaĩĩte arĩ muoyo; ĩndĩ indo igayanagwo arĩĩkia gũkua. 
Hebrews9:18 Kwoguo o nakĩo kĩrĩĩkanĩro kĩa mbere gĩtingĩagĩire na hinya hatarĩ thakame. 
Hebrews9:19 Nĩ ũndũ-rĩ, Musa arĩĩkia kũhe andũ oothe maathani moothe marĩa marĩ ibukuinĩ rĩa Watho, aacookire akĩoya thakame ya ndeegwa na ya thenge, o hamwe na maaĩ, na guoya mũtuune, na kamũtĩ ka hithobu, akĩminjaminjĩria ibuku rĩa Watho, o na andũ oothe," 
Hebrews9:20 akiugaga atĩrĩ, “Ĩno nĩ yo thakame ya kũrũmia kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa Ngai amwathĩĩte mwathĩkagĩre.”" 
Hebrews9:21 Naake agĩcooka akĩminjaminjĩria Hema thakame ĩyo, o na indo ciothe iria itũmagĩrwo gũthaathaiya Ngai." 
Hebrews9:22 Kũringana na Watho, hakuhĩ indo ciothe ituagwo theru na thakame, na kũngĩaga gũitwo thakame gũtingĩgĩa na kuoherwo kwa meehia." 
Hebrews9:23 Kwoguo nĩkwarĩ na bata indo iria ciahuananĩĩtio na iria irĩ igũrũ itherio na magongoona o ta macio. No rĩĩrĩ, indo iria irĩ igũrũ cio nyene ciabataire gũtherio na magongoona meega gũkĩra macio." 
Hebrews9:24 Atĩrĩĩrĩ, handũ harĩa Kristũ aatoonyire ti Handũ Harĩa Hatheru hathondekeetwo na mooko ma andũ, harĩa haahaananĩĩtio na handũ harĩa ha ma. We aatoonyire Ikenero kuo kwene, kũrĩa rĩu arũũgamĩĩte handũ haitũ mbere ya Ngai." 
Hebrews9:25 Kristũ ndatoonyire Handũ Harĩa Hatheru Mũno kwĩĩruta maita maingĩ ta ũrĩa Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene hĩndĩ ya tene aatoonyaga kuo riita rĩmwe o mwaka akuuĩĩte thakame ĩtarĩ yake," 
Hebrews9:26 amu korwo ũguo nĩguo gwatariĩ angĩtũũraga anyariiragwo maita maingĩ kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo. No rĩĩrĩ, ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ mahindainĩ maya ma mũthia, Kristũ ookire hĩndĩ ĩmwe ya kũigana, agĩkĩĩruta igongoona we mwene rĩa gũtũma andũ mooherwo meehia maao." 
Hebrews9:27 O ta ũrĩa kũrĩ, mũndũ o wothe akuuaga riita o rĩmwe, na thuutha wa ũguo agatuĩrwo nĩ Ngai." 
Hebrews9:28 Ũguo no taguo o naake Kristũ aarutirwo igongoona riita o rĩmwe nĩguo athengie meehia ma andũ aingĩ. Na rĩĩrĩ, nĩagooka riita rĩa keerĩ, no ti gũtũma andũ mooherwo meehia, no nĩkũhonokia andũ arĩa matũũraga mamwetereire." 
Hebrews10:1 Watho wa Ayahudi ũtariĩ ta kĩĩruru kĩa maũndũ marĩa meega magooka, no ti mũhianĩre wa ma wa maũndũ macio. Kwoguo magongoona macio nomo marutagwo o mwaka matingĩhota gũtũma Watho ũtue andũ arĩa mookaga gũthaathaiya Ngai aagĩrĩru." 
Hebrews10:2 Korwo andũ arĩa maathaathayagia Ngai nĩmaathereetio kũna meehia maao, matingĩacookire kũigua me na thiirĩ wa meehia rĩngĩ, na magongoona moothe nĩmangĩatigire gũcooka kũrutwo." 
Hebrews10:3 No rĩĩrĩ, kũringana na ũrĩa kũhaana, magongoona macio maaririkanagia andũ meehia maao o mwaka," 
Hebrews10:4 nĩ amu thakame ya ndeegwa na ya thenge ndĩngĩeheria meehia. 
Hebrews10:5 Tondũ ũcio, rĩrĩa Kristũ ookaga gũũkũ thĩ, eerire Ngai atĩrĩ: “Wee ndũbatairio nĩ magongoona o na kana iheeo, no nĩũheete mwĩrĩ." 
Hebrews10:6 Wee ndũkenagĩra magongoona ma njino o na magongoona marĩa marutagwo nĩ ũndũ wa meehia. 
Hebrews10:7 Na niĩ ngũkiuga atĩrĩ, ‘Ndĩ haaha, njũkĩĩte gwĩka ũrĩa wendeete, wee Ngai, o ta ũrĩa ũhoro wakwa wandĩkĩĩtwo ibukuinĩ rĩa Watho.’ ”" 
Hebrews10:8 Aambire akiuga atĩrĩ, “Wee ndwendaga na ndũkenagĩra iheeo na magongoona ma njino, o na magongoona marĩa marutagwo nĩ ũndũ wa meehia.” Oigire ũguo o na akorwo magongoona o macio maarutagwo kũringana na Watho." 
Hebrews10:9 Agĩcooka akiuga atĩrĩ, “Ngai, njũkĩĩte gwĩka ũrĩa wendeete.” Kwoguo Ngai nĩaniinĩĩte magongoona macio ma tene, ageekĩra igongoona rĩa Kristũ handũ ha mo." 
Hebrews10:10 Tondũ Jesũ nĩahingirie kwenda kwa Ngai, ithuĩ nĩtũgĩthereetio kuuma meehiainĩ nĩ igongoona rĩrĩa aarutire rĩa mwĩrĩ wake o hĩndĩ ĩmwe ya kũigana." 
Hebrews10:11 Mũthĩnjĩri Ngai o wothe arutaga magongoona o mũthenya, na agacookera o mũthenya magongoona mahaanaine maita maingĩ, no magongoona macio matirĩ hĩndĩ mangĩhota kweheria meehia." 
Hebrews10:12 Ĩndĩ, Kristũ aarutire igongoona rĩmwe nĩ ũndũ wa meehia, narĩo rĩgũtũũra rĩiganĩĩte kinya tene na tene. Agĩcooka agĩikara guoko kwa ũrĩo kwa Ngai," 
Hebrews10:13 eetereire nginya Ngai agaatua thũ ciake gaturwa ka magũrũ maake. 
Hebrews10:14 Na rĩĩrĩ, nĩ ũndũ wa igongoona rĩu rĩmwe Kristũ nĩatuĩte andũ arĩa mathereetio kuuma meehiainĩ maao aagĩrĩru kinya tene na tene." 
Hebrews10:15 Roho Mũtheru nĩ mũira witũ thĩinĩ wa ũhoro ũcio, amu aambire akiuga atĩrĩ:" 
Hebrews10:16 “Gĩĩkĩ nĩkĩo kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa ngaarĩĩkanĩra nao matukũ macio, ũguo nĩguo Mwathani ekuuga: Nĩngeekĩra mawatho maakwa ngoroinĩ ciao, na ndĩmaandĩke thĩinĩ wa meciiria maao.”" 
Hebrews10:17 Agĩcooka akĩongerera atĩrĩ, “Ndigaacooka kũririkana meehia maao o na mahĩtia maao rĩngĩ.”" 
Hebrews10:18 Meehia marĩĩkia kuohanĩrwo, gũticookaga kũgĩa na bata wa kũrutwo igongoona rĩa kweheria meehia." 
Hebrews10:19 Nĩ ũndũ ũcio, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, rĩu twĩ na rũũtha rwa kũingĩra nginya Handũ Harĩa Hatheru Mũno nĩ ũndũ wa thakame ya Jesũ." 
Hebrews10:20 We nĩatũhingũrĩire njĩra njerũ, na ya muoyo ahĩtũkĩire gĩtambayainĩ, na ũguo nĩkuuga agĩtũhingũrĩra njĩra ahũthĩrĩĩte mwĩrĩ wake we mwene." 
Hebrews10:21 Ningĩ twĩ na Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene wa gũikaria nyũmba ya Ngai. 
Hebrews10:22 Kwoguo rekeei tũkuhĩrĩrie Ngai twĩ na ngoro ĩtarĩ ũcuuke, twĩtĩkĩĩtie kũna, twĩ na thamiri ĩtarĩ na meehia na mĩĩrĩ iitũ ĩthambĩĩtio na maaĩ makembu." 
Hebrews10:23 Rekeei tũrũmie mwĩhoko ũrĩa tuumbũraga tũtegũthangania amu Ngai ũrĩa watũheire kĩĩranĩro nĩ mwĩhokeku. 
Hebrews10:24 Ningĩ rekeei tũteithanagie na twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na twĩkanage ciĩko njega." 
Hebrews10:25 O na ningĩ tũtikaae gũtiganĩria mũtugo wa kũũnganaga hamwe ta ũrĩa andũ amwe mareeka. Handũ ha ũguo rekeei tũũmanagĩrĩrie mũndũ na ũrĩa ũngĩ nĩ ũndũ nĩmũũĩ atĩ Mũthenya wa Mwathani nĩũraakuhĩrĩria. 
Hebrews10:26 Tondũ thuutha wa kũmenya ũhoro wa ma, tũngĩcooka kwĩhia tũkĩmenyaga, gũtirĩ na igongoona rĩngĩ rĩtigarĩĩte rĩa gũtũma tuoherwo meehia." 
Hebrews10:27 Kĩrĩa tũngĩtigaria no gweterera, twĩ na guoya mũingĩ, ituĩro na mwaki mũnene ũrĩa ũkaaniina arĩa makararagia Ngai!" 
Hebrews10:28 Atĩrĩĩrĩ, mũndũ o wothe ũrĩa wagararĩĩte Watho wa Musa nĩoragagwo atekũiguĩrwo tha angĩheanirwo ũira nĩ andũ eerĩ kana atatũ." 
Hebrews10:29 Mũndũ ũrĩa ũkĩrumaga Mũrũ wa Ngai, akaagĩra bata thakame ya kĩrĩĩkanĩro ĩrĩa yamũtheririe kuuma meehiainĩ maake, na akaruma Roho ũrĩa wa wega wa Ngai mũgwĩciiria iherithia rĩake rĩigana atĩa?" 
Hebrews10:30 Amu nĩtũũĩ Ngai ũrĩa woigire atĩrĩ, “Kũherithania nĩ gwakwa, na nĩngeerĩhĩria”; ningĩ akiuga atĩrĩ, “Mwathani nĩ we ũgaatuĩra andũ aake.”" 
Hebrews10:31 Kaĩ nĩ ũndũ wa gwĩtigĩrwo mũno mũndũ gũkumbacwo nĩ Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo-ĩ! 
Hebrews10:32 Taririkanaai ũrĩa mwahaanaga na hau kabere. Matukũinĩ macio, mwarĩĩkia kwarĩrwo nĩ ũtheri wa Ngai, nĩmwathĩĩnirio na maũndũ maingĩ mũno, no nĩmũomĩrĩirie." 
Hebrews10:33 Mahinda mamwe nĩmwaciinũragwo na mũkanyararwo mũingĩinĩ, mangĩ mwakoragwo mũkĩnyiitanĩra hamwe na andũ arĩa maathĩĩnagio ta ũguo." 
Hebrews10:34 Ningĩ nĩmwanyiitanĩire mĩnyamaaro na arĩa mooheetwo, na mwatuunywo indo cianyu nĩmwamũkĩrire ũndũ ũcio mũkeneete nĩ tondũ wa kũmenya atĩ mwĩ na kĩndũ kĩega makĩria na gĩa gũtũũra tene na tene." 
Hebrews10:35 Nĩ ũndũ ũcio mũtikaae gũtiganĩria ũhoro ũcio wanyu wa kũũmĩrĩria, amu ũcio nĩ ũndũ ũkaamũreehithĩria kĩheeo kĩnene." 
Hebrews10:36 Nĩ gũkorwo nĩmũbataire gũkirĩrĩria, nĩguo mũhotage gwĩka ũrĩa Ngai eendaga, na mũkaaheeo kĩrĩa eeranĩire." 
Hebrews10:37 Amu Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “No ihinda iniini rĩtigarĩĩte ũrĩa ũrooka ooke; ndegũikara atookĩĩte. 
Hebrews10:38 No mũndũ wakwa ũrĩa mũthingu agaatũũra muoyo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia; no angĩcooka na thuutha, ndangĩngenia.”" 
Hebrews10:39 Ithuĩ-rĩ, tũtirĩ andũ arĩa magarũrũkaga magacooka na thuutha makoora. Tũrĩ andũ meetĩkĩĩtie Ngai na tũkahonokio." 
Hebrews11:1 Rĩu-rĩ, gwĩtĩkia nĩkũgĩa na ma ya maũndũ marĩa twĩrĩgĩrĩire, o na kũmenya na ma atĩ maũndũ marĩa matoonekaga me ho." 
Hebrews11:2 Nĩ amu andũ arĩa a tene nĩmaagĩire na ngumo njega harĩ Ngai nĩ ũndũ wa wĩtĩkio. 
Hebrews11:3 Wĩtĩkio nĩguo ũtũmenyithagia atĩ thĩ yombirwo na kiugo kĩa Ngai, na indo iria cionekaga ciathondekirwo kuuma kũrĩ iria itoonekaga." 
Hebrews11:4 Ningĩ wĩtĩkio nĩguo watũmire Habili arutĩre Ngai igongoona rĩega gũkĩra Kaini. Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia kũrĩa Habili eetĩkĩĩtie Ngai nĩamũtuire mũthingu, nĩamu Ngai we mwene nĩetĩkĩrire iheeo ciake. Nĩ ũndũ wa gũgĩĩtĩkia Habili o na nginyagia ũũmũũthĩ no aaragia, o na angĩkorwo nĩakuire." 
Hebrews11:5 Wĩtĩkio nĩguo watũmire Enoku aage gũkua. Aambatirio kwĩ Ngai na gũtirĩ mũndũ wonire mwĩrĩ wake, nĩ amu Ngai nĩamuoeete. Enoku ataanambatio-rĩ, nĩkwamenyekeete atĩ nĩakeneetie Ngai." 
Hebrews11:6 Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũkenia Ngai atarĩ na wĩtĩkio, amu mũndũ o wothe agĩũka harĩ Ngai no mũhaka akorwo eetĩkĩĩtie atĩ kwĩ Ngai na Ngai ũcio nĩaheaga andũ arĩa mamũcaragia iheeo." 
Hebrews11:7 Wĩtĩkio nĩguo watũmire Noa aathĩke rĩrĩa aamenyithirio nĩ Ngai ũhoro wa maũndũ marĩa atooneete, agĩgĩaka thabina ĩrĩa yamũhonokirie we mwene hamwe na andũ a mũciĩ wake. Nĩ ũndũ ũcio thĩ yothe ĩgĩtuĩrwo, naake Noa agĩtuĩka mũgai wa ũthingu ũrĩa wonekaga kuuma kũrĩ Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Hebrews11:8 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Aburahamu nĩathĩkire rĩrĩa eetirwo nĩ Ngai athiĩ bũrũri ũrĩa eerĩirwo nĩakaaheeo ũtuĩke igai rĩake, agĩkiumagara o na atekũmenya kũrĩa eerekeire." 
Hebrews11:9 Nĩ ũndũ wa wĩtĩkio agĩgĩtũũra e mũgeni bũrũriinĩ ũcio Ngai aamwĩrĩire. Aburahamu aikaraga hemainĩ na Isaaka na Jakubu, o acio maarĩ a gũkaagaya hamwe naake kĩĩranĩro o kĩu." 
Hebrews11:10 Nĩ amu Aburahamu nĩataanyaga kuona itũũra rĩ na mũthingi mũrũmu, wakĩĩtwo na ũgathondekwo nĩ Ngai." 
Hebrews11:11 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia Sara nĩagĩire nda o na gũtuĩka nĩatuĩte maciara amu nĩehokire ũcio wamwĩrĩire ũndũ ũcio. 
Hebrews11:12 Nĩ ũndũ ũcio kuuma kũrĩ Aburahamu, mũndũ ũrĩa wahaanaga ta e mũkuũ, gũkiuma njiarwa nyingĩ mũno o ta njata cia matuinĩ kana ta mũthanga ũrĩa ũtangĩtarĩka wa ndeere cia iria." 
Hebrews11:13 Andũ acio oothe maakuire o me na wĩtĩkio matanyiitĩĩte kĩrĩa meerĩirwo, ĩndĩ nĩmoonaga kĩĩranĩro kĩu kĩrĩ o kũraaya, magagĩkũngũĩra, makiumbũraga atĩ o no ageni na agendi gũũkũ thĩ." 
Hebrews11:14 Na rĩĩrĩ, andũ arĩa maaragia maũndũ ta macio moonanagia wega atĩ, o nĩ bũrũri wao marecarĩria." 
Hebrews11:15 Matiigana gwĩciiria ũhoro wa bũrũri ũrĩa moimĩĩte, no mangĩekire ũguo nĩmangĩonire mweke wa gũcooka o kuo." 
Hebrews11:16 Ĩndĩ kĩrĩa meeriragĩria nĩ bũrũri ũngĩ mwega, bũrũri wa matuinĩ. Nĩ ũndũ ũcio Ngai ndangĩgĩconoka gwĩtwo Ngai wao, amu nĩamathondekeire itũũra." 
Hebrews11:17 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia Aburahamu nĩarutire mũũriũ Isaaka igongoona hĩndĩ ĩrĩa aageririo nĩ Ngai. Aburahamu nĩ we waheetwo ciĩranĩro nĩ Ngai, no o na kũrĩ ũguo nĩehaarĩirie kũruta mũũrũwe wa mũũmwe igongoona," 
Hebrews11:18 o na akorwo Ngai aamwĩrĩĩte atĩrĩ, “Isaaka nĩ we ũgatũũria mbeũ yaku.”" 
Hebrews11:19 Aburahamu nĩehokeete atĩ Ngai no ahote kũriũkia mũndũ o na kuuma kũrĩ akuũ, na nĩ ũndũ ũcio, Aburahamu nĩ ta gũcookererwo aacookereirwo nĩ Isaaka kuuma kũrĩ akuũ." 
Hebrews11:20 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia Isaaka nĩerĩire Jakubu na Esau iraathimo cia matukũ ma thuutha. 
Hebrews11:21 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia Jakubu ataanakua, etiirĩĩte na mũtirima wake o agĩthaathaiya Ngai, nĩaraathimire aariũ a Josefu." 
Hebrews11:22 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia Josefu e hakuhĩ gũkua nĩaririe ũhoro wa gũthaama kwa andũ a Isiraeli kuuma Misiri, na agĩathana ũrĩa mahĩndĩ maake mageekwo." 
Hebrews11:23 Wĩtĩkio nĩguo watũmire aciari a Musa aaciarwo mamũhithe mĩeri ĩtatũ. Nĩmoonire atĩ aarĩ mwana mũthaka, na matietigĩrire kwaga gwathĩkĩra watho wa mũthamaki." 
Hebrews11:24 Nĩ wĩtĩkio watũmire Musa rĩrĩa aatuĩkire mũndũ mũgima arege gwĩtagwo mũrũ wa mwarĩ wa mũthamaki. 
Hebrews11:25 Oonire nĩ kaba athĩĩnanĩrio hamwe na andũ a Ngai handũ ha gũkena ikeno cia meehia ihinda o iniini. 
Hebrews11:26 Agĩkĩona atĩ kũmenererio nĩ ũndũ wa Mesia nĩ ũndũ ũkĩrĩĩte ũtonga wothe wa Misiri, amu we nĩataanyaga kĩheeo kĩrĩa gĩkaaheanwo." 
Hebrews11:27 Wĩtĩkio nĩguo watũmire Musa oime Misiri ategwĩtigĩra maraakara ma mũthamaki, agĩgĩthiĩ oomĩrĩirie ta mũndũ wonaga Ngai ũrĩa ũtoonekaga." 
Hebrews11:28 Wĩtĩkio nĩguo watũmire athondeke Bathaka, o na akĩminjaminjĩria mĩrango thakame, nĩguo mũraika wa kũniinana ndakoorage marigithaathi ma ciana cia andũ a Isiraeli." 
Hebrews11:29 Wĩtĩkio nĩguo watũmire andũ a Isiraeli matuĩkanĩirie Iria rĩrĩa Ituune o ta arĩ thĩ nyũmũ maagereire; no rĩrĩa andũ a Misiri maageririe gũtuĩkania oothe makĩũrĩra iriainĩ rĩu. 
Hebrews11:30 Wĩtĩkio nĩguo watũmire thingo cia Jeriko igwe thuutha wa gũthiũrũrũkwo nĩ andũ a Isiraeli mĩthenya mũgwanja. 
Hebrews11:31 Wĩtĩkio nĩguo watũmire Rahabu, mũtumia ũrĩa warĩ mũmaraaya, aage kũũragwo hamwe na andũ arĩa maaregeete gwathĩkĩra Ngai, tondũ nĩanyiitire ũgeni athigaani a Isiraeli arĩa maatũmĩĩtwo." 
Hebrews11:32 Rĩu-rĩ, nguuga atĩa ũngĩ? Amu hatirĩ na ihinda rĩa kũheana ũhoro wa Gideoni, Baraki, Samusoni, Jefitha, Daudi, Samũeli, o na wa anabii." 
Hebrews11:33 Nĩmaarũire na mabũrũri na makĩmahoota nĩ ũndũ wa wĩtĩkio. O meekaga ũrĩa kwagĩrĩire na nĩmaagĩaga na kĩrĩa Ngai eeranĩire. Nĩmaahingire tũnua twa mĩrũũthi," 
Hebrews11:34 na makĩhoria hinya wa mwaki, na makĩhonoka kũniinwo na hiũ cia njora. O na mataarĩ hinya nĩmaagĩire na hinya, makĩgĩa na ũcamba mbaarainĩ na makĩhoota mbũtũ cia ita cia ndũũrĩrĩ ng'eni." 
Hebrews11:35 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia atumia nĩmacookereirwo nĩ andũ aao arĩa maariũkirio makiuma kũrĩ akuũ. Angĩ, tondũ wa kũrega gwĩtĩkĩra kũrekererio, nĩmaakuire na mathĩĩna nĩ geetha makaariũkio magĩe na muoyo ũrĩa mwega." 
Hebrews11:36 Angĩ nao makĩnyũrũrio na makĩhũũrwo na iboko, o na makĩohwo na mĩnyororo na magĩikio njeera." 
Hebrews11:37 Nĩmaahũũrirwo na mahiga, magĩatũranio maita meerĩ na mĩthumeno, na makĩũragwo na rũhiũ rwa njora. Maacangacangaga mehumbĩĩte njũũa cia mbũri na cia ng'ondu, magathĩĩnio, makanyariirwo, na mageekwo maũndũ mooru." 
Hebrews11:38 Andũ acio oothe matiagĩrĩirwo nĩ thĩ o na haniini! Maatũire moorũũraga werũinĩ, irĩmainĩ, ngurungainĩ, na marimainĩ." 
Hebrews11:39 Andũ acio oothe-rĩ, o na maatuĩka atĩ nĩmaarĩ na ũira mũiganu nĩ ũndũ wa wĩtĩkio wao-rĩ, matiaheirwo kĩrĩa Ngai eeranĩire," 
Hebrews11:40 nĩ tondũ Ngai nĩatũthondekeire mũbango ũngĩ mwega. Eekaga ũguo nĩ tondũ acio matingĩatuĩkire aagĩrĩru tiga o makorirwo me hamwe na ithuĩ. 
Hebrews12:1 Kuona atĩ nĩtũgĩthiũrũrũkĩirio nĩ gĩkundi kĩnene ũguo kĩa aira, rekeei tweherie mũrigo wothe o na meehia marĩa meenyiitĩrĩire harĩ ithuĩ, tũteng'ere twĩrutanĩirie gĩcindano kĩrĩa kĩrĩ mbere iitũ." 
Hebrews12:2 Rekeei tũteng'ere tũroreetie maitho maitũ harĩ Jesũ, ũrĩa arĩ we mũtongoria wa wĩtĩkio witũ kuuma kĩambĩrĩria nginya kĩrĩĩkĩrĩro. We-rĩ, nĩ ũndũ wa gĩkeno kĩrĩa aamenyaga atĩ kĩ mbere yake, nĩomĩrĩirie gũkua mũtharabainĩ atekũũria gũconorwo, na rĩu aikaire mwena wa ũrĩo wa gĩtĩ kĩa ũnene kĩa Ngai." 
Hebrews12:3 Mwĩcũũraniei ũhoro wa Jesũ; oomĩrĩirie rũmena rũnene ũguo kuuma kwĩ andũ eehia nĩ geetha mũtikaae kũũrwo nĩ hinya o na kana mũkue ngoro! 
Hebrews12:4 Nĩ ũndũ mbaara ĩrĩa mũrũĩte na meehia mũtirĩ mũrarũa namo o nginya mũgaita thakame. 
Hebrews12:5 Kaĩ mũriganĩirwo nĩ ciugo cia kũmũũmĩrĩria iria Ngai amwaragĩria nacio ta ciana ciake? “Mwana wakwa, ndũkaire iherithia rĩa Mwathani, kana ũkue ngoro angĩkũrũnga wahĩtia" 
Hebrews12:6 tondũ mũndũ ũrĩa Mwathani eendeete nĩ we arũngaga, na akahũũra mwana o wothe ũrĩa aamũkagĩra.”" 
Hebrews12:7 Kiragĩrĩriai nĩ geetha mwĩrute, amu Ngai aramwĩka maũndũ macio ta ciana ciake. Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ mwana ũrĩkũ ũtaherithagio akĩrutwo nĩ ithe?" 
Hebrews12:8 Mũngĩkĩaga kũherithio mũkĩrutwo ta ũrĩa ciana iria ingĩ ciake ciothe iherithagio, mũtingĩtuĩka ciana ciake we mwene, mũngĩtuĩka ciana itarĩ na ithe." 
Hebrews12:9 Atĩrĩĩrĩ, nĩtwaherithagio nĩ aciari arĩa matũciarĩĩte kĩĩmwĩrĩ, na no twamaheaga gĩtĩĩo. Githĩ tũtikĩagĩrĩirwo nĩkũhe gĩtĩĩo makĩria Ithe wa maroho maitũ nĩguo tũtũũre muoyo?" 
Hebrews12:10 Aciari aitũ maatũherithagia o kwa ihinda iniini kũringana na ũrĩa moonaga kwagĩrĩire, no Ngai atũherithagia agĩtũruta nĩguo atũgune, o na nĩ geetha tũtuĩke atheru taake." 
Hebrews12:11 Rĩrĩa tũkũherithio tũkĩrutwo, hĩndĩ ĩyo tũmĩonaga ta arĩ yo ya kũreehe ruwo no ti gĩkeno, no thuuthainĩ arĩa maherithĩĩtio na makeeruta na ũhoro ũcio nĩmagĩaga na kĩheeo, na nĩkĩo mũtũũrĩre wa thaayũ na wa ũthingu." 
Hebrews12:12 Tondũ ũcio tambũrũkiai mooko maanyu maregerũ na mũũmĩrĩrie maru maanyu matarĩ na hinya! 
Hebrews12:13 Rũngariai njĩra cianyu, nĩguo kũgũrũ kũrĩa kuonju kũhonio gũtikaae kũremererwo." 
Hebrews12:14 Geragiai gũkoragwo mũiguanĩĩte na andũ oothe na mũgeragie gũikaraga mũrĩ athingu, nĩ amu gũtirĩ mũndũ ũkoona Mwathani atarĩ na maũndũ macio." 
Hebrews12:15 Menyereraai hatikaae kũgĩa mũndũ ũkwaga wega wa Ngai. Gũtikaanagĩe mũndũ ũhaana ta mũri wa mũtĩ mũrũrũ, ũrĩa ũkũraga ũkareehe thĩĩna, nao andũ aingĩ magathũũkio nĩguo." 
Hebrews12:16 Mũtigeetĩkĩre kũgĩa na mũhũũri maraaya, kana mũndũ ũtatĩĩĩte Ngai ta Esau ũrĩa wendirie ũrigithaathi wake irio cia irĩa o rĩmwe." 
Hebrews12:17 Nĩmũũĩ wega atĩ thuuthainĩ rĩrĩa eendire kũheeo kĩraathimo gĩa ithe, nĩaregirwo nĩ amu ndoonire mweke wa kwĩrira o na ageria kũũcaria na maithori." 
Hebrews12:18 Atĩrĩĩrĩ, inyuĩ mũtikinyĩĩte, ta ũrĩa andũ a Isiraeli maakinyire, kĩrĩmainĩ gĩa Sinai kĩngĩhuutĩka na mooko, kĩrĩrĩmbũkĩĩte mwaki mũnene kĩrĩ na nduma, kĩhumbĩrĩĩtwo nĩ itu, kĩĩ na kĩhuuhũkanio kĩnene," 
Hebrews12:19 kĩĩ na mũgambo mũnene wa karumbeeta, o na mũgambo ũkwanĩrĩra ũrĩa watũmire arĩa maũiguire metigĩre na mathaithane atĩ matikaaheeo ũhoro ũngĩ." 
Hebrews12:20 Amu matingĩahotire kũũmĩrĩria Watho ũrĩa waheanĩĩtwo woigaga atĩrĩ, “O na nyamũ ingĩhuutia kĩrĩma, nĩihũũrwo na mahiga kinya ikue.”" 
Hebrews12:21 Ũrĩa handũ hau haatariĩ warĩ ũndũ wa gũtũma mũndũ aigue guoya o kinya Musa akiuga atĩrĩ, “Nĩndĩrainaina na ngaigua guoya!”" 
Hebrews12:22 Ĩndĩ inyuĩ mũkinyĩĩte kĩrĩmainĩ gĩa Zayuni na itũũrainĩ rĩa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, o rĩo Jerusalemu ya matuinĩ kũrĩa kũrĩ araika ngiri nyingĩ itangĩgereka." 
Hebrews12:23 Mũkinyĩĩte o kĩũnganoinĩ kĩa marigithaathi ma ciana cia Ngai iria marĩĩtwa maacio maandĩkĩĩtwo matuinĩ. Mũkinyĩĩte harĩ Ngai ũrĩa mũtuĩri andũ oothe, o na mũgakinya harĩ maroho ma andũ arĩa athingu arĩa marĩĩkĩĩtie kwagĩrĩra kũna." 
Hebrews12:24 Mũkinyĩĩte harĩ mũiguithania wa kĩrĩĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ, nĩ we Jesũ, o na mũgakinya harĩ thakame ĩrĩa yaminjaminjirwo ĩkĩĩranĩra maũndũ meega gũkĩra marĩa meeranĩirwo nĩ thakame ya Habili." 
Hebrews12:25 Menyereraai atĩ mũtikaarege kũigua mũndũ ũrĩa ũraaria. Nĩ amu angĩkorwo andũ arĩa maaregire kũigua mũndũ ũrĩa warĩ gũũkũ thĩ waheanire ũhoro wa Ngai matiahonokire-rĩ, nĩ ithuĩ tũgũkĩhonoka twakĩaga kũigua ũrĩa ũratũkaania oimĩĩte igũrũ?" 
Hebrews12:26 Hĩndĩ ĩyo mũgambo wake nĩwenyenyirie thĩ. Ĩndĩ rĩu eeranĩire atĩrĩ, “Hĩndĩ ya keerĩ to thĩ iiki ngeenyenyia; ngeenyenyia o na igũrũ.”" 
Hebrews12:27 Ciugo ici, “Hĩndĩ ya keerĩ” ikuonania atĩ indo iria ciothe ikeenyenyio nĩikaaniinwo tondũ cio no cia kũũmbwo, nĩguo iria itangĩenyenyeka igaatigwo." 
Hebrews12:28 Nĩ ũndũ ũcio rekeei tũgĩcookie ngaatho tondũ wa kũgĩa na ũthamaki ũtangĩenyenyeka. Nĩtũgooceei Ngai na njĩra ĩrĩa yagĩrĩire, twĩ na gĩtĩĩo na tũmwĩtigĩrĩĩte," 
Hebrews12:29 amu Ngai witũ nĩ mwaki wa kũniinana. 
Hebrews13:1 Thiĩi na mbere na kwendana ta ciana cia ithe ũmwe. 
Hebrews13:2 Mũtikaariganĩrwo nĩgũtugaga ageni, nĩ amu nĩkũrĩ andũ maanyiitaga araika ũgeni matekũmenya." 
Hebrews13:3 Ririkanagaai arĩa me njeera o ta mwĩ njeera hamwe nao. Ririkanagaai arĩa maranyariirwo o ta arĩ inyuĩ mũranyariirwo. 
Hebrews13:4 Rekeei ũhikania ũheeo gĩtĩĩo nĩ andũ oothe; mũthuuri na mũtumia wake matigeekage maũndũ ma ũtharia na andũ angĩ, amu Ngai nĩagaaciirithia andũ oothe arĩa mahũũraga ũmaraaya o na arĩa matharagia." 
Hebrews13:5 Mĩikarĩreinĩ yanyu yothe ikaragaai mũtegũkorokera mbeeca, na mũiganĩĩtwo nĩ kĩrĩa mwĩ nakĩo. Amu Ngai we mwene nĩoigire atĩrĩ, “Gũtirĩ hĩndĩ ngagũtiga wĩ wiki; kana ndiganĩrwo nĩ we.”" 
Hebrews13:6 Nĩ ũndũ ũcio no tũkiuge tũũmĩrĩirie atĩrĩ: “Mwathani nĩ we mũũndeithia, ndirĩ kĩndũ ingĩtigĩra. Mũndũ-rĩ, nĩ atĩa angĩkĩhota kũnjĩka?”" 
Hebrews13:7 Ririkanagaai atongoria aanyu arĩa maamũhunjĩirie ũhoro wa Ngai. Mwĩciiragiei ũhoro wa mĩtugo yao na mwĩgerekanagie na wĩtĩkio wao. 
Hebrews13:8 Jesũ Kristũ atũũraga atekũgarũrũka, ira, ũũmũũthĩ o na kinya tene." 
Hebrews13:9 Mũtigeetĩkĩre kũhĩtithio nĩ moorutani mageni marĩa me kuo ma mĩthemba mĩingĩ. Nĩ kaba ngoro ĩĩkagĩrwo hinya nĩ wega wa Ngai handũ ha gwĩkĩrwo nĩ moorutani makoniĩ irio; moorutani macio matirĩ maateithia andũ arĩa mamarũmagĩrĩra. 
Hebrews13:10 Ithuĩ-rĩ, tũrĩ na kĩgongoona athĩnjĩri Ngai arĩa matũire matungataga hemainĩ ya gũtũnganwo matarĩ rũũtha rwa kũrĩa magongoona marĩa marutagwo ho." 
Hebrews13:11 Atĩrĩĩrĩ, Mũthĩnjĩri Ngai Ũrĩa Mũnene aahĩtũkagia thakame ya nyamũ cia igongoona rĩa meehia o kinya Handũ Harĩa Hatheru Mũno; ĩndĩ nyama cia nyamũ cio nyene ciacinagĩrwo nja ya itũũra." 
Hebrews13:12 Nĩkĩo Jesũ o naake aanyarirĩirwo nja ya itũũra nĩ geetha atherie andũ meehia maao na thakame yake. 
Hebrews13:13 Nĩ ũndũ ũcio nĩtũgĩthiĩ kũrĩ we o nja ya itũũra, tũnyiitanĩre naake kũnyũrũrio gwake." 
Hebrews13:14 Amu gũũkũ thĩ tũtirĩ na itũũra rĩgũtũũra, nĩgũcaria tũcaragia itũũra rĩrĩa rĩgooka thuuthainĩ." 
Hebrews13:15 Gwatuĩka ũguo-rĩ, nĩtũrutagĩre Ngai igongoona rĩa kũmũgooca na ũndũ wa Jesũ, na nĩrĩo igongoona rĩrĩa tũrutaga na tũnua twitũ tũkiumbũra rĩĩtwa rĩake." 
Hebrews13:16 Ningĩ-rĩ, mũtikaanariganĩrwo nĩgwĩkanaga wega mũndũ na ũrĩa ũngĩ o na gũteithania na kĩrĩa mwĩ nakĩo, amu magongoona ta macio nĩ mo makenagia Ngai." 
Hebrews13:17 Athĩkagĩraai atongoria aanyu o na mũmenyiihagĩrie, amu nĩmeekĩraga kĩyo kũrora ũhoro wa maroho maanyu ta arĩ o makoorio ũhoro wamo. Rekeei meekage ũguo makeneete no ti maraakaire nĩ gũkorwo hĩndĩ ĩyo wĩra wao ndũngĩmũguna." 
Hebrews13:18 Tũhooyagĩreei. Twĩ na ma atĩ thamiri ciitũ nĩ theru nĩ amu hĩndĩ ciothe twendaga gwĩka o ũrĩa kwagĩrĩire. 
Hebrews13:19 Ndamũthaitha mũũhoere na kĩyo nĩguo Ngai aahe mweke wa gũcooka kũrĩ inyuĩ narua. 
Hebrews13:20 Ngai mwene thaayũ ũrĩa wariũkirie Mwathani witũ Jesũ, akĩmũruta kũrĩ arĩa akuũ, o we Mũrĩithi Ũrĩa Mũnene wa ng'ondu ũrĩa na ũndũ wa gĩkuũ kĩrĩa aatũkuĩrĩire, watũmire kũgĩe na kĩrĩĩkanĩro gĩa tene na tene," 
Hebrews13:21 aromũhe maũndũ moothe meega nĩguo mwĩkage kwenda gwake, o na aromwĩka maũndũ marĩa oonaga marĩ ma kũmũkenia na ũndũ wa Jesũ Kristũ, ũrĩa wagĩrĩirwo nĩkũgoocagwo tene na tene! Ameni." 
Hebrews13:22 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ ndamũthaitha mũthikĩrĩrie ciugo ici cia kũmũtaara, amu ndamwandĩkĩra marũa makũhĩ." 
Hebrews13:23 Nĩngwenda mũmenye atĩ mũrũ wa Ithe witũ Timotheo rĩu nĩoimĩĩte njeera, na ooka narua nĩtũrĩũka naake kũrĩ inyuĩ rĩrĩa ndĩrĩũka kũmuona." 
Hebrews13:24 Geithiai atongoria aanyu oothe, o na andũ oothe a Ngai. Aariũ na aarĩ a Ithe witũ kuuma Italia nĩmamũgeithia." 
Hebrews13:25 Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. Ameni. 
James1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Jakubu, ndungata ya Ngai na ya Mwathani Jesũ Kristũ: Nĩndamũgeithia inyuothe andũ a Ngai inyuĩ mũhurunjũkĩĩte thĩ yothe." 
James1:2 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, kenagaai hingo ciothe rĩrĩa mwakorwo nĩ magerio mwanya mwanya," 
James1:3 nĩ ũndũ nĩmũũĩ wega atĩ wona wĩtĩkio wanyu wahoota magerio macio, maciaro nĩ atĩ nĩmũrĩhotaga gũkirĩrĩria." 
James1:4 Rekeei gũkirĩrĩria kwanyu kũmũtongoragie maũndũinĩ moothe mũtekũgwa, nĩ geetha mũkoragwo mũrĩ andũ aagĩrĩru kũna, mũrĩ agima, na mũtarĩ na ũndũ o na ũmwe mwagĩĩte." 
James1:5 Gatagatĩinĩ kaanyu hangĩkorwo harĩ mũndũ ũtarĩ na ũũgĩ, nĩahooe Ngai, na nĩekũheeo, tondũ Ngai aheaga andũ oothe e na ũtaana na ũtugi." 
James1:6 Hingo ĩrĩa ekũhooya, no mũhaka eetĩkie biũ na ndagaakorwo arĩ na nganja, tondũ mũndũ ũrĩa ũhooyaga e na nganja ahaana ta ikũmbĩ rĩa maaĩ ma iria rĩrĩa rĩhũũrithanagio nĩ rũhuuho o kũrĩa rũkwenda." 
James1:7 Mũndũ ta ũcio, ũkoragwo na meciiria matukanu na ũtakindĩirie maũndũinĩ moothe marĩa eekaga, ndaagĩrĩirwo nĩgwĩciiria atĩ nĩharĩ kĩndũ akngĩheeo nĩ Mwathani." 
James1:8  
James1:9 Mũkristiano ũrĩa mũthĩĩni nĩakenage rĩrĩa Ngai amũtũũgĩria," 
James1:10 naake Mũkristiano ũrĩa mũtongu nĩakenage rĩrĩa Ngai amũnyiihia, tondũ mũndũ ũrĩa mũtongu agaathira ta mahũa ma gĩthaka." 
James1:11 Riũa rĩrathaga na rĩaikaranga rĩkahiũha mũno o kinya rĩkahoohia mũmera, namo mahũa maaguo makagũa thĩ, naguo ũthaka waguo ũkaniinwo. Ũguo noguo o naake mũndũ ũrĩa mũtongu akaaniinwo e mĩhang'oinĩ ya ũtonga wake." 
James1:12 Kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũkiragĩrĩria rĩrĩa ekũgerio, nĩ ũndũ wona ahootana na kũhĩtũka kũgerio kũu nĩakaaheeo kĩheeo kĩa muoyo kĩrĩa Ngai eerĩire arĩa mamwendeete." 
James1:13 Mũndũ angĩgerio ndakaae kuuga atĩ “magerio maya nĩ ma kuuma kũrĩ Ngai,” nĩ amu Ngai ndageragio nĩ ũrĩa mũũru, o naake we mwene ndarĩ mũndũ ageragia." 
James1:14 Mũndũ ageragio hĩndĩ ĩrĩa aguucĩrĩrio na anyiitwo nĩ merirĩria maake mooru. 
James1:15 Merirĩria macio magakĩgĩa ihu, na magaciara meehia, namo meehia makũra magaciara gĩkuũ." 
James1:16 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ o inyuĩ nyendeete mũno-rĩ, mũtigeetĩkĩre kũheenio!" 
James1:17 Ũheani o wothe mwega, o na kĩheeo o gĩothe kĩagĩrĩru gĩũkaga kiumĩĩte na igũrũ kwĩ Ngai ũrĩa wombire mootheri ma igũrũ, ũrĩa ũtagarũrũkaga ta kĩĩruru." 
James1:18 Aatũũmbire na kwenda gwake ahũthĩrĩĩte kiugo kĩrĩa kĩa ma, nĩ geetha tũkoragwo tũrĩ a mbere ciũmbeinĩ ciake ciothe." 
James1:19 Ririkanagaai ũhoro ũcio inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ, o inyuĩ nyendeete! Atĩrĩĩrĩ, mũndũ o ro wothe ndakaahiũhage kwaria kana kũraakara, no nĩahiũhage gũthikĩrĩria." 
James1:20 Nĩ ũndũ maraakara ma mũndũ matingĩmũhotithia kũgĩa na ũthingu wa Ngai. 
James1:21 Kwoguo tiganaai na mĩtugo ĩrĩa mĩbuthu na ĩrĩa mĩũru. Heyagaai Ngai gĩtĩĩo na mwĩtĩkagĩre ũhoro ũrĩa Ngai ahandaga ngoroinĩ cianyu, o ũrĩa wĩ na hinya wa kũmũhonokia." 
James1:22 Tigagaai kwĩheenia na ũndũ wa gũthikĩrĩria ũhoro wake guo wiki; wega no gwĩkaga ũrĩa mũiguĩte. 
James1:23 Mũndũ ũrĩa ũthikagĩrĩria ũhoro na akaaga gwĩka ũrĩa uugĩĩte, ahaana ta mũndũ ũrĩa wĩroraga na gĩciicio akeyona ũrĩa ahaana," 
James1:24 no arĩĩkia kwehera hau gĩciicioinĩ, akariganĩrwo nĩ ũrĩa ekũhaanaga." 
James1:25 Mũndũ ũrĩa wathĩkagĩra watho ũrĩa mwagĩrĩru ũrĩa ũrutaga andũ ũkomboinĩ, akaũrũmĩrĩra na akawĩka na ciĩko handũ ha kũũthikĩrĩria agacooka akariganĩrwo, nĩakaaraathimwo nĩ Ngai nĩ ũndũ wa ciĩko ciake." 
James1:26 Mũndũ ũrĩa wĩciiragia atĩ nĩ wa ndini no ndamenyagĩrĩra rũrĩmĩ rwake akĩaria, ũndini wake nĩ wa tũhũ, na nĩkũheenia aheenagia ngoro yake." 
James1:27 Ũndini ũrĩa Ngai Ithe witũ atuaga atĩ nĩ mũtheru na wa ma nĩ ũyũ: nĩgũteithagia ciana cia ngoriai o hamwe na atumia a ndigwa rĩrĩa me na mathĩĩna, na kwĩgitĩra maũndũ ma gũũkũ thĩ marĩa mathũũkagia mũndũ." 
James2:1 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tondũ mũrĩ andũ meetĩkĩĩtie Mwathani witũ Jesũ Kristũ o Mwathani wa riiri, tuĩkaai andũ matarĩ agũthuutũkania andũ nĩ ũndũ wa ũrĩa makoragwo makĩoneka." 
James2:2 Nĩ ũndũ mũndũ mũtongu wĩhumbĩĩte nguo njega na ageekĩra gĩcũhĩ gĩa thahabu guoko angĩũka mũcemanio wanyu, na ũngĩ mũthĩĩni wĩhumbĩĩte nguo ndarũkangu o naake ooke," 
James2:3 na inyuĩ mũhe mũndũ ũrĩa wĩhumbĩĩte nguo njega gĩtĩĩo mũmwĩre atĩrĩ, “Ta ikarĩra gĩtĩ gĩĩkĩ.” Naake ũrĩa mũthĩĩni mũmwĩre atĩrĩ, “Rũũgama haarĩa kana ũikare thĩ haaha magũrũinĩ maakwa,”" 
James2:4 githĩ mũtigũkĩona atĩ nĩmweyamũrania gatagatĩinĩ kaanyu na mwatuĩka atui ciira na meciiria mooru? 
James2:5 Tathikĩrĩriai inyuĩ aariũ na aarĩ a Ithe witũ nyendeete! Githĩ Ngai ndathuurire andũ arĩa athĩĩni a gũũkũ thĩ matuĩke itonga cia wĩtĩkio, na matuĩke agai a Ũthamaki ũrĩa eerĩire arĩa mamwendeete?" 
James2:6 No inyuĩ nĩmũraima arĩa athĩĩni gĩtĩĩo! Atĩrĩĩrĩ, andũ arĩa mamũhinyagĩrĩria na makamũtwara kũrĩ aciirithania nĩ arĩkũ? Nĩ itonga!" 
James2:7 Acio nĩ o macambagia rĩĩtwa rĩu rĩega rĩrĩa mwaheirwo. 
James2:8 No ũkorwo nĩwĩkaga wega angĩkorwo nĩũhingagia ũrĩa Watho wa mũthamaki uugaga kũringana na Maandĩko atĩ, “Enda mũndũ ũrĩa mũrigainie naake o ta ũrĩa wĩyendeete wee mwene.”" 
James2:9 No rĩĩrĩ, angĩkorwo mwamũranagia andũ nĩ tondũ wa ũrĩa maroneka matariĩ nĩmwĩhagia, naguo Watho nĩũmũtuĩrĩire ta andũ eehia moinĩĩte watho." 
James2:10 Mũndũ ũrĩa wĩkaga ũrĩa maathani moothe moigaga no akoina rĩmwe tu, ũcio nĩatuĩrĩirwo ciira wa kuuna mawatho moothe." 
James2:11 Tondũ Ngai ũrĩa woigire, “Ndũkaanatharanie,” no we woigire, “Ndũkaanooragane.” Kwoguo ũngĩũragana nĩũgũtuĩka muuni Watho o na angĩkorwo ndũtharanĩĩtie." 
James2:12 Nĩ ũndũ ũcio aragiai na mwĩkage ciĩko cianyu ta andũ arĩa magaatuĩrwo kũringana na Watho ũrĩa ũtuohoraga kuuma ũkomboinĩ. 
James2:13 Tondũ Ngai ndakaigua tha agĩciirithia mũndũ ũrĩa ũtaiguagĩra andũ arĩa angĩ tha, no tha nĩcihootaga ituĩro." 
James2:14 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, bata wa mũndũ kuuga atĩ e na wĩtĩkio na ciĩko ciake itirawonania-rĩ, nĩ ũrĩkũ? Wĩtĩkio ta ũcio no ũmũhonokie?" 
James2:15 Aariũ kana aarĩ a Ithe witũ mangĩkorwo matarĩ na nguo cia kwĩhumba kana irio cia kũrĩa," 
James2:16 naake ũmwe wanyu ameere atĩrĩ, “Thiĩi na wega mũgoote mwaki na mũrĩe mũhũũne!” na ndamahe indo irĩa mabataire nĩ wega ũrĩkũ ameeka?" 
James2:17 Nĩ ũndũ ũcio wĩtĩkio wiki ũtarĩ na ciĩko, nĩ mũkuũ." 
James2:18 Ĩndĩ hiihi mũndũ ahota kuuga atĩrĩ, “Wee-rĩ, wĩ na wĩtĩkio, na niĩ ndĩ na ciĩko.” Rĩu-rĩ, “Ta kĩnyonie ũrĩa mũndũ angĩkorwo na wĩtĩkio hatarĩ ciĩko, na niĩ nĩngũkuonia wĩtĩkio wakwa na ũndũ wa ciĩko iria njĩkaga!”" 
James2:19 Wee nĩwĩtĩkĩĩtie atĩ Ngai nĩ ũmwe? Hau nĩwĩkaga wega! No o na ngoma nĩciĩtĩkĩĩtie o ro ũguo na nĩciinainaga nĩkũmwĩtigĩra. 
James2:20 Wee kĩrimũ gĩĩkĩ! Nĩũkwenda wonio wĩtĩkio ũtarĩ na ciĩko nĩ wa tũhũ? 
James2:21 Ithe witũ Aburahamu-rĩ, oonanirio nĩagĩrĩire mbere ya Ngai nĩkĩ? Oonanirio nĩagĩrĩire nĩ ciĩko ciake, hĩndĩ ĩrĩa aarutire mwana wake Isaaka, ũrĩa warĩ wa mũũmwe, kĩgongoonainĩ." 
James2:22 Nĩwakĩona atĩ wĩtĩkio wake nĩwarutithanirie wĩra na ciĩko ciake, naguo wĩtĩkio wake ũgĩtuuo mũiganĩru kũna nĩ ũndũ wa ciĩko icio ciake." 
James2:23 Namo Maandĩko magĩkĩhinga marĩa moigĩĩte atĩ, “Aburahamu nĩetĩkirie Ngai, na nĩ ũndũ ũcio Ngai akĩmwĩtĩkĩra ta mũndũ mũthingu,” na nĩ ũndũ ũcio agĩgĩĩtwo mũraata wa Ngai." 
James2:24 Nĩmũgũkĩona atĩ mũndũ aiguithanagio na Ngai nĩ ciĩko ciake, no ti tondũ wa wĩtĩkio guo wiki." 
James2:25 Ũguo noguo Rahabu ũrĩa warĩ mũmaraaya atariĩ. Nĩ ũndũ nĩatuirwo mũthingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa ciĩko ciake cia kũnyiita athigaani a Isiraeli ũgeni, na akĩmoonia njĩra ĩngĩ ya kũgera nĩguo matikoonwo." 
James2:26 Nĩ ũndũ ũcio, o ta ũrĩa mwĩrĩ ũtarĩ na muoyo ũkoragwo wĩ mũkuũ, noguo o naguo wĩtĩkio ũtarĩ na ciĩko wĩ mũkuũ." 
James3:1 Atĩrĩĩrĩ, aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tigaai kwenda gũtuĩka arutani mũno nĩ tondũ nĩmũũĩ atĩ ithuĩ arutani tũgaatuĩrwo ituĩro rĩa hinya makĩria ma andũ arĩa angĩ." 
James3:2 Nĩ ũndũ ithuothe nĩtwĩkaga mahĩtia kaingĩ kaingĩ. No rĩĩrĩ mũndũ ũrĩa ũtahĩtagia na mĩario yake, ũcio nĩ mwagĩrĩru biũ, na nĩahotaga kũmenyerera mwĩrĩ wake wothe." 
James3:3 Rĩu-rĩ, twĩkagĩra mbarathi matamu tũnua nĩguo itwathĩkĩre, na kwoguo nĩtũhotaga gũciroria o kũrĩa tũngĩenda." 
James3:4 Ta wĩciriei ũhoro wa meeri: o na ĩ nene ũguo ĩ nene, na ĩgatwarwo nĩ rũhuuho rũnene, nĩhotaga gũtwarwo na kĩgati kĩnyiinyi ĩgagĩthiĩ o kũrĩa mũmĩtwarithia ekwenda." 
James3:5 Kwoguo rũrĩmĩ o na rwĩ rũniini ũguo rwĩ rũniini no rwĩtĩĩe na ũhoro wa maũndũ manene. Ta wĩciriei ũrĩa mũtitũ o na wĩ mũnene ũgwatagio nĩ karũrĩrĩmbĩ kaniini. 
James3:6 O naruo rũrĩmĩ nĩ ta mwaki. Rũrĩmĩ nĩ bũrũri wa ũũru ũkoragwo wĩ mĩĩrĩinĩ iitũ. Rũrĩmĩ rũthĩĩnagia mwĩrĩ wothe, rũgacina mĩikarĩre iitũ yothe na mwaki ũrĩa rũheagwo kuuma icuainĩ." 
James3:7 Mũndũ nĩahoteete kũhooreria ciũmbe iria ingĩ ciothe: nyamũ iria ithiaga na magũrũ mana, nyoni, nyamũ iria itambaga thĩ ta nyoka, na ciũmbe cia maaĩinĩ," 
James3:8 no gũtirĩ mũndũ ũrĩ wahota kũhooreria rũrĩmĩ. Rũrĩmĩ nĩ kĩndũ kĩũru mũno na rũkoragwo rũiyũirwo nĩ ũrogi. 
James3:9 Nĩruo tũcookagĩria Mwathani na Ithe witũ ngaatho naruo, na noruo tũrumaga mũndũ ũrĩa ũngĩ naruo, o na oombĩĩtwo na mũhianĩre wa Ngai." 
James3:10 Ciugo cia gũcookia ngaatho na cia kũrumana ciumaga kanua o ro kamwe. Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, ũguo tiguo kwagĩrĩire kũhaana!" 
James3:11 Kwahoteka atĩa gĩthima o ro kĩmwe gĩtherũke maaĩ meega na maaĩ marũrũ. 
James3:12 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũkũyũ-rĩ, wakĩhota gũciara ndamaiyũ, kana mũthabibũ ũciare ngũyũ? No taguo gĩthima kĩa maaĩ ma cumbĩ gĩtangĩtherũka maaĩ meega." 
James3:13 Rĩu-rĩ, nĩharĩ mũndũ mũũgĩ ũtaũkagĩrwo nĩ maũndũ gatagatĩinĩ kaanyu? Mũndũ ũcio nĩakĩonanie ũndũ ũcio na mĩikarĩre yake mĩega, na ciĩko njega ciĩkĩĩtwo na ũhooreri na ũũgĩ." 
James3:14 No rĩĩrĩ, angĩkorwo ngoroinĩ cianyu mwĩ na rũthũũro na mwĩyendo, tigaai gũthaahia ũũma mũkĩĩgana ũrĩa mũrĩ oogĩ." 
James3:15 Ũũgĩ ũcio tiguo ũikũrũkaga kuuma igũrũ; nĩ wa gũũkũ thĩ, na ti wa kĩĩroho; nĩ wa gĩthemba kĩa ngoma." 
James3:16 Handũ hoothe harĩa hakoragwo na ũiru, na kwĩyenda, no ho hakoragwo na ngũĩ na mawaganu moothe." 
James3:17 No ũũgĩ wa kuuma igũrũ o mbere ũkoragwo wĩ mũtheru; ningĩ nĩ wa thaayũ, gũkiranĩrĩria, na kwendana; ũkoragwo ũiyũirwo nĩ tha na ciĩko njega, na ndũrĩ mũthuutũkanio o na kana ũhinga." 
James3:18 Maciaro ma ũthingu nĩmo magethagwo kuuma harĩ thaayũ ũrĩa ũhandagwo nĩ arĩa eendi thaayũ. 
James4:1 Atĩrĩĩrĩ, mbaara na haaro iria mũkoragwo nacio-rĩ, ciumaga kũ? Githĩ itũũmaga o merirĩriainĩ maanyu ma maũndũ ma ikeno marĩa marũaga thĩinĩ wanyu." 
James4:2 Mwendaga indo na mũtigĩaga nacio; mũũraganaga na mũkerirĩria kũgĩa na indo no mũtihotaga kũgĩa nacio, na ningĩ nĩmũnegenanagia na mũkarũa. Mwagaga kũgĩa na kĩrĩa mũrenda nĩ tondũ mũtihooyaga Ngai amũhe." 
James4:3 Mũhooyaga na mũtiheeo tondũ mũhooyaga ũrĩa gũtaagĩrĩire, nĩ gũkorwo mwendaga kũhũthĩra kĩrĩa mũkũheeo na gwĩkenia na maũndũ mooru." 
James4:4 Inyuĩ andũ aya mũtarĩ ehokeku! Kaĩ mũtooĩ atĩ kũgĩa ũraata na thĩ nĩkũgĩa ũthũ na Ngai? Kwoguo mũndũ o wothe wendaga gũtuĩka mũraata wa thĩ atuĩkaga thũ ya Ngai. 
James4:5 Kana hiihi mũkwĩgereria atĩ Maandĩko Matheru maaragia ũhoro wa tũhũ rĩrĩa mekuuga atĩrĩ, “Roho ũrĩa Ngai eekĩrire thĩinĩ witũ ũkoragwo wĩ na ũiru mũnene.”" 
James4:6 No wega ũrĩa Ngai aheanaga nĩ mũnene mũno makĩria. O ta ũrĩa Maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Ngai nĩakararagia arĩa metĩĩaga, no arĩa ahooreri nĩamaheaga wega wake.”" 
James4:7 Kwoguo kĩheyageei Ngai gĩtĩĩo. Reganaai na ngoma na nĩekũũra amweherere. 
James4:8 Kuhĩhĩriai Ngai, naake nĩekũmũkuhĩhĩria. Mwĩthambeei mooko maanyu inyuĩ eehia! Theriai ngoro cianyu inyuĩ hinga ici!" 
James4:9 Iguai kĩeha mũrĩre mũkĩgirĩkaga; mĩtheko yanyu nĩgarũrũke ĩtuĩke kĩrĩro, nakĩo gĩkeno kĩanyu gĩtuĩke kĩeha." 
James4:10 Mwĩnyiihiei mbere ya Mwathani, naake nĩekũmũtũũgĩria." 
James4:11 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tigaai gũcambanagia. Mũndũ ũrĩa ũcambagia mũndũ ũrĩa ũngĩ akamũtuĩra nĩ Watho acambagia na akaũtuĩra. Angĩkorwo ũkĩrĩ wa gũtuĩra Watho-rĩ, wee ndũkĩhingagia Watho ũcio, no nĩkũũtuĩra ũũtuagĩra." 
James4:12 Ngai we wiki no we mũheani wa watho, na no we mũtuanĩri. No we wiki ũngĩhota kũhonokia na kũniinana. Wee-rĩ, kaĩ ũkĩrĩ ũ ũtuagĩra mũndũ ũrĩa ũngĩ?" 
James4:13 Tathikĩrĩriai rĩu inyuĩ muugaga atĩrĩ, “Ũũmũũthĩ kana rũũciũ nĩtũgaathiĩ itũũra rĩna tũikare kuo mwaka ũmwe, tuonjorithie indo kuo twĩgĩĩre na mbeeca.”" 
James4:14 No rĩĩrĩ, mũtiũĩ kana nĩmũgaakorwo mwĩ muoyo rũũciũ! Amu mũhaana o ta kĩbii kĩrĩa kĩonekaga ihinda o iniini gĩgacooka gĩgathira biũ." 
James4:15 Ũrĩa mwagĩrĩirwo nĩkuuga nĩ atĩrĩ, “Mwathani eenda na tũkorwo twĩ muoyo nĩtũgeeka maũndũ maya na maya.”" 
James4:16 No rĩu inyuĩ nĩgwĩtĩĩa mũretĩĩa na mũkagĩa na nguthi; na mwĩtĩĩo ũcio wanyu nĩ mũũru. 
James4:17 Nĩ ũndũ ũcio, mũndũ ũrĩa ũũĩ gwĩka wega na ndeekaga, nĩkwĩhia eehagia." 
James5:1 Rĩu-rĩ, tathikĩrĩriai inyuĩ itonga ici; rĩraai na mũgirĩke nĩ ũndũ wa maũndũ mooru marĩa mekũmũkora." 
James5:2 Ũtonga wanyu nĩũbuthĩĩte na nguo cianyu nĩirĩĩtwo nĩ memenyi. 
James5:3 O nayo thahabu na betha yanyu nĩrooteete. Kũroota kũu nĩ ũira atĩ nĩireganĩĩte na inyuĩ, na nĩikũmũrĩa mĩĩrĩ imũniine ta mwaki. Nĩmwĩigĩire mũthiithũ mũingĩ matukũinĩ maya ma thuutha." 
James5:4 No rĩĩrĩ mũtirĩhaga andũ arĩa marutaga wĩra mĩgũndainĩ yanyu. Tathikĩrĩriai mateta maao! Mũkayo wa arĩa mamũgethagĩra irio cianyu nĩũkinyĩire Ngai, o we Mwathani Mwene Hinya Wothe." 
James5:5 Mũtũũrĩre wanyu gũũkũ thĩ ũiyũrĩĩtwo nĩ mĩago na ikeno. Nĩmwĩnoreetie nĩ ũndũ wa mũthenya wa gũthĩnjwo. 
James5:6 Mwanatuĩra na mũkooraga andũ matahĩtĩĩtie, o na matarĩ na ũũru na inyuĩ." 
James5:7 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, gĩkirĩrĩriei kinya rĩrĩa Mwathani witũ agooka. Taroraai ũrĩa mũrĩmi eetagĩrĩra irio cia mũgũnda wake iria cia bata ategũthethũka. Eetagĩrĩra ciurĩrwo nĩ mbura ĩrĩa nene na ĩrĩa niini." 
James5:8 O na inyuĩ gĩkirĩrĩriei. Haarĩriai ngoro cianyu nĩ amu mũthenya wa Mwathani wĩ hakuhĩ gũkinya. 
James5:9 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, tigagaai gũtetania mũndũ na ũrĩa ũngĩ nĩ geetha mũtikaanatuĩrwo nĩ Ngai. Taroraai muone mũtuanĩri e mũrangoinĩ." 
James5:10 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mwĩruteei na maũndũ mooru marĩa anabii meekirwo, o arĩa maaririe thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani. Rekeei maũndũ macio matuĩke kĩonereria gĩa gũkirĩrĩria na gũthĩĩnĩka kwanyu." 
James5:11 Tuugaga atĩrĩ, “Gũkena nĩ andũ acio nĩ ũndũ nĩmaakirĩrĩirie.” Nĩmũiguĩte ũrĩa Ayubu aakirĩrĩirie, o na nĩmũũĩ atĩ mũthiainĩ Mwathani nĩamũheire indo nyingĩ, tondũ Mwathani nĩ mwega na mũtugi." 
James5:12 No rĩĩrĩ, igũrũ rĩa maũndũ moothe aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũtikaanehĩte mũkĩĩranĩra ũndũ. Mũtikaanehĩte na igũrũ kana thĩ kana mwĩhĩte na kĩndũ kĩngĩ o gĩothe. Angĩkorwo mũrenda kuuga ĩĩ, ugaai “Ĩĩ”, na angĩkorwo mũrenda kuuga aaca, ugaai, “Aaca” na mũtigaatuĩrwo nĩ Ngai." 
James5:13 Atĩrĩĩrĩ, nĩkũrĩ ũmwe thĩinĩ wanyu ũrathĩĩnĩka? Nĩahooe. Nĩkũrĩ mũndũ thĩinĩ wanyu wĩ na gĩkeno? Nĩainĩre Mwathani." 
James5:14 Nĩkũrĩ mũndũ thĩinĩ wanyu mũrũaru? Nĩete athuuri a kanitha mooke mamũhoere na mamũhake maguta rĩĩtwainĩ rĩa Mwathani. 
James5:15 Mahooya macio mangĩhooywo na wĩtĩkio mũndũ ũcio nĩekũhona; Mwathani nĩekũmũhonia na angĩkorwo nĩareekĩĩte meehia amwohere. 
James5:16 Kwoguo o mũndũ nĩoimbũragĩre mũndũ ũrĩa ũngĩ meehia maake, na o mũndũ ahooyagĩre ũrĩa ũngĩ nĩ geetha mũhonio. Mahooya ma mũndũ mũthingu nĩmakoragwo me na hinya mũnene mũno." 
James5:17 Elija-rĩ, aarĩ mũndũ o ta ithuĩ, na rĩrĩa aahoire Ngai na kinyi atĩ mbura ndĩkoire gũtirĩ mbura yoirire thĩ mĩaka ĩtatũ na mĩeri ĩtandatũ." 
James5:18 Naake agĩcooka akĩhooya o rĩngĩ, gũkiura mbura na irio igĩkũra." 
James5:19 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, mũndũ ũmwe wanyu angĩehera kuuma ũhoroinĩ ũrĩa wa ma-rĩ, naake mũndũ ũngĩ amũcookie," 
James5:20 ririkanaai atĩ mũndũ ũrĩa ũgarũraga mwĩhia kuuma njĩrainĩ ĩrĩa njũru nĩahonokagia muoyo wa mwĩhia ũcio kuuma gĩkuũinĩ, na agagĩtũma meehia maingĩ moohanĩrwo." 
1Peter1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Petero, mũtũmwo wa Jesũ Kristũ: Kũrĩ andũ arĩa moorĩĩte kuuma kwao makahurunjũkĩra mabũrũri ma Ponito, Galatia, Kapadokia, Asia, na Bithinia." 
1Peter1:2 Inyuĩ-rĩ, nĩmwathuurirwo kũringana na wendi wa Ngai Ithe witũ, na mũgĩtherio nĩ Roho wake nĩguo mwathĩkagĩre Jesũ Kristũ na mũtheragio nĩ thakame yake. Wega na thaayũ iromũingĩhĩra." 
1Peter1:3 Ngai Ithe wa Mwathani witũ Jesũ Kristũ arogoocwo! Tondũ wa tha ciake nyingĩ, nĩatũheete muoyo mwerũ nĩ ũndũ wa kũriũkio kwa Jesũ Kristũ kuuma gĩkuũinĩ. Ũndũ ũcio nĩũtũmaga tũiyũrwo nĩ kĩĩrĩgĩrĩro gĩa gũtũũra," 
1Peter1:4 na kwoguo tũgagĩeterera igai rĩrĩa Ngai aigĩire andũ aake. Inyuĩ-rĩ Ngai amũigĩire igai rĩu igũrũ kũrĩa rĩtangĩbutha kana rĩthũũke kana rĩhwererekere. 
1Peter1:5 Igai rĩu nĩ rĩanyu inyuĩ arĩa mũkoragwo mũmenyereirwo nĩ hinya wa Ngai, nĩ ũndũ wa wĩtĩkio wa ũhonokio ũrĩa ũhaarĩirio gũkaaguũranĩrio ihindainĩ rĩa mũthia." 
1Peter1:6 Nĩ ũndũ ũcio gĩkeneei nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio o na angĩkorwo rĩu no mũgĩe na kĩeha kwa ihinda iniini nĩ ũndũ wa magerio maingĩ marĩa maramũthĩĩnia. 
1Peter1:7 Mũragerio nĩ geetha wĩtĩkio wanyu woneke kana nĩ wa ma. O na thahabu, ĩrĩa ĩthiraga, ĩgeragio na mwaki. Kwoguo o naguo wĩtĩkio wanyu ũrĩa wĩ goro o na gũkĩra thahabu, no mũhaka ũgerio nĩguo woneke kana nĩ wa ma, nĩguo mũkaagĩa na riiri, kũgoocwo, na gĩtĩĩo hĩndĩ ĩrĩa Jesũ akaaguũranĩrio." 
1Peter1:8 Inyuĩ-rĩ nĩmũmwendeete o na angĩkorwo mũtirĩ mwamuona, o na nĩmũmwĩtĩkĩĩtie o na angĩkorwo rĩu mũtiramuona. Kwoguo nĩmũkeneete na gĩkeno kĩnene mũno kĩrĩa gĩtangĩgweteka na ciugo," 
1Peter1:9 nĩ ũndũ mũregwatĩra ũhonokio wa mĩoyo yanyu, ũrĩa arĩ guo muorooto wanyu wa kũmwĩtĩkia." 
1Peter1:10 Ũhoro wa ũhonokio ũcio nĩguo anabii maacaragia na kĩyo mũno o na magĩtuĩria, na makĩratha ũhoro wa kĩheeo kĩu Ngai akaamũhe." 
1Peter1:11 Nĩmaatuĩragia mamenye nũũ kana nĩ ihinda rĩrĩkũ. Ihinda rĩrĩa ũhoro ũcio ũkaahinga rĩonanagio nĩ Roho wa Kristũ arĩ thĩinĩ wao, rĩrĩa maarathaga ũhoro wa mĩnyamaaro ya Kristũ na riiri ũrĩa ũkaarũmĩrĩra." 
1Peter1:12 Ngai nĩaguũrĩirie anabii acio atĩ wĩra ũrĩa maarutaga ti wa kũmaguna o eene, no nĩ wa kũmũguna inyuĩ. Nĩ amu nĩmaamenyithanirie maũndũ marĩa mũiguaga kuuma kũrĩ ahunjia arĩa maagwetire Ũhoro ũrĩa Mwega, maheetwo hinya nĩ Roho Mũtheru ũrĩa uumaga igũrũ. Maũndũ macio o nao araika no meendaga kũmamenya." 
1Peter1:13 Kwoguo ikaragaai mwĩhaarĩirie meciiriainĩ maanyu, na mũkoragwo mwĩiguĩte na mũigĩĩte kĩĩrĩgĩrĩro kĩanyu biũ harĩ iraathimo iria mũkaaheeo rĩrĩa Kristũ akaaguũranĩrio." 
1Peter1:14 Rĩrĩa mũtaamenyeete Ngai-rĩ, mwatongoragio nĩ merirĩria ma ũrimũ, no rĩu athĩkagĩraai Ngai." 
1Peter1:15 Ĩndĩ tuĩkaai andũ atheru a Ngai maũndũinĩ moothe marĩa mũrĩĩkaga o ta ũrĩa Ngai ũrĩa wamwĩtire e Mũtheru. 
1Peter1:16 Tondũ maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Tuĩkaai atheru tondũ o na niĩ ndĩ mũtheru.”" 
1Peter1:17 Angĩkorwo hĩndĩ ĩrĩa mũkũhooya, mwĩtaga Ngai “Baaba” o we ũtuagĩra andũ oothe na kĩhooto kũringana na ũrĩa mũndũ eekĩĩte-rĩ, ikaragaai mũgĩtĩĩaga Ngai hĩndĩ ĩrĩa yothe mũgũtũũra ta agendi gũũkũ thĩ." 
1Peter1:18 Nĩ tondũ nĩmũũĩ kĩrĩa kĩarĩhirwo nĩ geetha muohorwo kuuma mĩtũũrĩreinĩ ĩrĩa mwatigĩirwo nĩ maithe maanyu. Inyuĩ mũtiarĩhĩirwo thiirĩ na kĩndũ ta thahabu kana betha iria ingĩthũũka; 
1Peter1:19 mwarĩhĩirwo na igongoona rĩrĩ goro rĩa Kristũ we mwene, ũrĩa wahaanaga gatũrũme gatarĩ na kaũũgũ kana karooro." 
1Peter1:20 Ũcio nĩ we wathuurĩĩtwo nĩ Ngai o mbere ya thĩ kũũmbwo, na nĩacookeete akoonanio matukũinĩ maya ma kũrigĩrĩria nĩ ũndũ wanyu." 
1Peter1:21 Kristũ nĩ we ũtũmaga mwĩtĩkie Ngai ũrĩa wamũriũkirie akiuma kũrĩ akuũ na akĩmũhe riiri mũnene, na kwoguo wĩtĩkio na mwĩhoko wanyu ikoragwo ciigĩĩtwo harĩ Ngai." 
1Peter1:22 Rĩu tondũ nĩmũgĩĩthereetie nĩ ũndũ wa gwathĩkĩra ũhoro wa ma, o na mũkahota kwenda andũ arĩa angĩ meetĩkĩĩtie, o mũndũ nĩakĩendage ũrĩa ũngĩ biũ na ngoro ĩ yothe." 
1Peter1:23 Tondũ thĩinĩ wa kiugo kĩa Ngai kĩrĩa kĩ muoyo, nĩmũciarĩĩtwo rĩngĩ ta ciana cia mũciari ũrĩa ũtũũraga tene na tene, no ti ũrĩa ũkuaga." 
1Peter1:24 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Andũ oothe mahaana ta nyeki, na riiri wao wothe ũhaana ta mahũa ma nyekiinĩ. Nyeki nĩyũmaga, na mahũa makagũa," 
1Peter1:25 no kiugo kĩa Mwathani gĩtũũraga tene na tene.” Kiugo kĩu nĩkĩo Ũhoro ũrĩa Mwega mwahunjĩirio. 
1Peter2:1 Kwoguo eheriai ũũru wothe, maheeni moothe, ũhinga, ũiru wothe, na ciugo cia kũrumana ciothe." 
1Peter2:2 Tuĩkaai o ta tũkenge, mũkoragwo mũnyooteire iria rĩrĩa rĩa kĩĩroho, nĩ geetha mwarĩnyua mũgakũra na mũkahonokio tondũ" 
1Peter2:3 nĩmũcamĩĩte wega wa Mwathani o ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte. 
1Peter2:4 Ũkaai kũrĩ Mwathani, o we ihiga rĩrĩ muoyo, rĩrĩa rĩaregirwo nĩ andũ, no harĩ Ngai nĩithuure na nĩ rĩa goro." 
1Peter2:5 Inyuĩ-rĩ, tuĩkaai ta mahiga me muoyo maraakwo nĩ geetha mũtuĩke Hekaarũ ya kĩĩroho. O na mũtuĩke athĩnjĩri Ngai atheru, mũrutagĩre Ngai magongoona megwĩtĩkĩrĩka na ũndũ wa Jesũ Kristũ." 
1Peter2:6 Nĩ ũndũ maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Nĩthuurĩĩte ihiga rĩa goro mũno, rĩrĩa ngũiga Zayuni arĩ rĩo rĩa mũthingi; na ũrĩa wothe ũkaamwĩtĩkia ndarĩ hingo agaaconorithio.”" 
1Peter2:7 Kũrĩ inyuĩ arĩa mwĩtĩkĩĩtie-rĩ, ihiga rĩu nĩ rĩa bata mũno; no kũrĩ arĩa mateetĩkĩĩtie: “Ihiga rĩrĩa aaki maaregire nĩrĩo rĩatuĩkire rĩa goro mũno mũthingiinĩ.”" 
1Peter2:8 O na maandĩko nĩmoigĩĩte handũ hangĩ atĩrĩ, “Ihiga rĩĩrĩ nĩrĩo rĩgaatũma andũ mahĩngwo, nĩrĩo rwaro rwa ihiga rũrĩa rũkaagũithia andũ.” Mahĩngagwo nĩ tondũ nĩmaaregire gwathĩkĩra ciugo cia Ngai, ta ũrĩa Ngai eendaga meekage." 
1Peter2:9 No rĩĩrĩ, inyuĩ mũrĩ rũũrĩrĩ rũthuure, athĩnjĩri Ngai a nyũmba ya mũthamaki, rũũrĩrĩ rũrĩa rũtheru, andũ a Ngai arĩa athuure o arĩa mathuurĩĩtwo a kũheana ũhoro wa magegania ma ciĩko cia Ngai, ũrĩa wamwĩtire mũkiuma ndumainĩ, mũgĩtoonya ũtheriinĩ wake ũrĩa mwega mũno." 
1Peter2:10 Hĩndĩ ĩmwe inyuĩ mũtiarĩ andũ a Ngai, no rĩu mũrĩ andũ aake; hĩndĩ ĩmwe mũtiakinyĩirwo nĩ tha cia Ngai, no rĩu nĩamũiguĩrĩire tha." 
1Peter2:11 Eendwa aakwa, ndamũthaitha mwĩ ta ageni na agendi gũũkũ thĩ, mwĩrigagĩrĩrie merirĩria marĩa mooru ma mwĩrĩ, amu makoragwo hingo ciothe makĩrũa na roho." 
1Peter2:12 Mĩtugo yanyu rĩrĩa mwĩ hamwe na arĩa mateetĩkĩĩtie-rĩ, yagĩrĩirwo nĩgũkoragwo ĩ mĩega ũguo atĩ, rĩrĩa matua atĩ mũrĩ eehia, magacooka kuona ciĩko cianyu njega, na kwoguo makaagooca Ngai mũthenya ũrĩa agooka." 
1Peter2:13 Heyagaai ũnene o wothe wa andũ gĩtĩĩo nĩ ũndũ wa Mwathani, o na mwathĩkagĩre mũthamaki ũrĩa arĩ we mũnene wa moonene moothe," 
1Peter2:14 o na abarũũthi arĩa mathuurĩĩtwo nĩ mũthamaki ũcio a kũherithagia andũ arĩa meekaga mahĩtia, na kũgaathagĩrĩria arĩa meekaga wega." 
1Peter2:15 Tondũ wa rĩĩrĩ, Ngai eendaga na ũndũ wa ciĩko cianyu njega andũ arĩa ahũhũũtĩki matigane na mĩario yao ya ũrimũ." 
1Peter2:16 Ikaragaai ta andũ matarĩ ũkomboinĩ, na mũtikaahũthĩre wĩyathi wanyu kũhumbĩra mahĩtia, ĩndĩ ikaragaai ta ngombo cia Ngai." 
1Peter2:17 Heyagaai andũ oothe gĩtĩĩo; endagaai andũ arĩa meetĩkĩĩtie o ta inyuĩ, tĩĩagaai Ngai na mũheage mũthamaki gĩtĩĩo." 
1Peter2:18 Inyuĩ ndungata cia mũciĩ-rĩ, heyagaai anene aanyu gĩtĩĩo biũ. Mũtigaathĩkagĩre o ro arĩa me tha na ahooreri, no athĩkagĩraai o na arĩa mamũhinyagĩrĩria." 
1Peter2:19 Nĩ ũndũ mũndũ atuagwo mũthingu nĩ Ngai nĩ ũndũ wa gũkirĩrĩria ruwo rĩrĩa egũthĩĩnio tũhũ, tondũ nĩoĩ ũrĩa Ngai eendaga." 
1Peter2:20 Tondũ-rĩ, nĩ uumithio ũrĩkũ ũngĩgĩa naguo ũgũkirĩrĩria ũkĩhũũrwo nĩ tondũ wa ũndũ mũũru ũrĩa wĩkĩĩte? No ũngĩĩka ũndũ mwega ũcooke ũthĩĩnio nĩ ũndũ waguo na ũkirĩrĩrie, Ngai nĩagaakũraathima nĩ ũndũ wa gũkirĩrĩria." 
1Peter2:21 Ũndũ ũcio nĩguo mwetĩirwo, nĩ tondũ Kristũ we mwene nĩathĩĩnirio nĩ ũndũ wanyu, agĩgĩtiga aamuonereria, nĩ geetha o na inyuĩ mũrũmagĩrĩre mĩthiĩre yake." 
1Peter2:22 We ndarĩ meehia eekire, o na gũtirĩ ũndũ wa maheeni aaririe." 
1Peter2:23 Hĩndĩ ĩrĩa aarumirwo, nderumĩire; rĩrĩa anyariiragwo, ndaamehĩtĩire, no aigire kĩĩrĩgĩrĩro gĩake harĩ Ngai ũrĩa ũtuaga ciira na kĩhooto." 
1Peter2:24 Kristũ we mwene nĩakuuire meehia maitũ na mwĩrĩ wake mũtharabainĩ, nĩ geetha tũkoragwo tũkuĩte ũhoroinĩ wa meehia tũgatigana namo, na tũtũũrage muoyo tũrĩ athingu. Nĩ na ũndũ wa ironda ciake mwahonirio." 
1Peter2:25 Inyuĩ mwahaanaga ta ng'ondu ciahĩtĩĩtie njĩra, no rĩu nĩmũcookereire mũrĩithi wanyu, na no we mũmenyereri wa mĩoyo yanyu." 
1Peter3:1 Ũguo noguo o na inyuĩ atumia mwagĩrĩirwo nĩkũheyaga athuuri aanyu gĩtĩĩo, nĩ geetha kũngĩkorwo nĩkũrĩ athuuri amwe mateetĩkagia ciugo cia Ngai, maciĩtĩkie nĩ ũndũ wa mĩthiĩre yanyu. Hatirĩkoragwo harĩ na bata wa kuuga ũndũ," 
1Peter3:2 tondũ nĩmarĩguucagĩrĩrio nĩ mĩtugo yanyu mĩega ya ũthingu na ya gĩtĩĩo. 
1Peter3:3 Rekeei ũthaka wanyu ũtige gũtuĩka o wa kuoneka na igũrũ ta kũrama njuĩrĩ, gwĩkĩra mathaga ma thahabu, o na kwĩhumba nguo iria njega." 
1Peter3:4 Rekeei ũthaka wanyu ũkorwo ũrĩ wa o ngoro thĩinĩ, na ũguo nĩkuuga ũthaka ũrĩa ũtathiraga wa ũhooreri na roho wa gũkindĩria. Ũthaka ũcio ũkoragwo arĩ kĩndũ kĩa goro maithoinĩ ma Ngai." 
1Peter3:5 Ũguo noguo atumia a tene arĩa mehokeete Ngai meegemagia na ũndũ wa kũheyaga athuuri aao, gĩtĩĩo." 
1Peter3:6 Ningĩ noguo Sara aatariĩ, amu nĩathĩkagĩra Aburahamu na akamwĩtaga mwathi wake. Inyuĩ mũrĩ ciana ciake angĩkorwo nĩmũrĩĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire mũtegwĩtigĩra ũndũ o na ũrĩkũ." 
1Peter3:7 Ũguo noguo o na inyuĩ athuuri mwagĩrĩirwo gũikaranagia na atumia aanyu na njĩra ya ũũgĩ, mũkĩmenyaga atĩ atumia matirĩ hinya mũingĩ wa mwĩrĩ ta inyuĩ. Maheyageei gĩtĩĩo nĩ ũndũ o nao nĩmakaaheeo igai rĩa Ngai rĩa muoyo hamwe na inyuĩ. Ĩkagaai ũguo nĩguo hatikaagĩe kĩndũ gĩa kũhĩngĩĩca mahooya maanyu." 
1Peter3:8 Ngũrĩĩkia na kũmwĩra atĩrĩ, no mũhaka mũkoragwo na meciiria o mamwe; mũiguanagĩre tha, mwendanage ta ciana cia nyina ũmwe, mũiguanagĩre tha o na mwĩnyiihanagĩrie." 
1Peter3:9 Rĩrĩa mwarumwo tigagaai kwĩrumĩra, o na rĩrĩa mwekwo ũũru tigagaai kwĩrĩhĩria; kaba o na mwekwo maũndũ macio moothe mũraathimanage, tondũ kĩraathimo nĩkĩo Ngai aamwĩrĩire rĩrĩa aamwĩtire." 
1Peter3:10 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Mũndũ ũrĩa wendeete muoyo wake, na akeendaga gũkorwo akeneete, no mũhaka atigage kwaria maũndũ mooru, na atigage kũheenania." 
1Peter3:11 No mũhaka atige gwĩkaga maũndũ mooru, eekage marĩa meega, na no mũhaka acaragie thaayũ na ngoro yake yothe." 
1Peter3:12 Nĩ ũndũ Mwathani aikaraga acũũthĩrĩirie andũ arĩa athingu, na akaigua mahooya maao, no andũ arĩa aaganu, nĩamakararagia.”" 
1Peter3:13 Atĩrĩĩrĩ, angĩkorwo mũrĩ na kĩyo gĩa gwĩka maũndũ marĩa maagĩrĩire-rĩ, nũũ ũngĩkĩmwĩka ũũru?" 
1Peter3:14 O na mũngĩnyariirwo nĩ ũndũ wa gwĩka wega mũrĩ araathime. Mũtigeetigĩre mũndũ, o na mũtigathĩĩnĩke." 
1Peter3:15 Tũũgagĩriai Kristũ ngoroinĩ cianyu na mũmũtĩĩage ta Mwathani. Koragwoi mwĩhaarĩirie hingo ciothe gũcookeria mũndũ ũrĩa ũngĩmũũria ũhoro wa kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa mũrĩ nakĩo thĩinĩ wanyu," 
1Peter3:16 na mwĩkage ũguo na ũhooreri na gĩtĩĩo. Ikaragaai mwĩ na thamiri itarĩ na ũcuuke, nĩ geetha rĩrĩa mwarumwo nĩ andũ arĩa marĩmũcambagia nĩ tondũ mũrĩ arũmĩrĩri a Kristũ magaconoragwo nĩ mĩario yao." 
1Peter3:17 Nĩ kaba mũthĩĩnĩkage nĩ tondũ wa gwĩka wega, angĩkorwo nĩkwenda kwa Ngai, handũ ha gũthĩĩnĩkaga nĩ ũndũ wa gwĩka ũũru." 
1Peter3:18 Tondũ Kristũ aakuire rĩmwe tu nĩ ũndũ wa meehia ma andũ oothe; o na e mũthingu agĩgĩkua nĩ ũndũ wa andũ eehia nĩguo atũtware harĩ Ngai. Ooragirwo mwĩrĩ, no kĩĩroho akĩgĩa na muoyo," 
1Peter3:19 na e na muoyo ũcio wake wa kĩĩroho agĩthiĩ kũhunjĩria maroho marĩa mooheetwo. 
1Peter3:20 Maroho macio nĩ ma andũ arĩa maaregeete gwathĩkĩra Ngai rĩrĩa eetereire akirĩrĩirie, rĩrĩa Noa aakaga thabina. Andũ aniini arĩa maarĩ thabinainĩ, o andũ anaana tu, no o maahonokirio na maaĩ," 
1Peter3:21 marĩa rĩu maringithanagio na kũbatithio kũrĩa kũmũhonokagia. Kũbatithio ti gũthambia mũndũ gĩko kĩa mwĩrĩ, no nĩ kĩĩranĩro kĩĩrĩirwo Ngai na thamiri ĩtarĩ ũcuuke. Kũbatithio nĩkuo kũmũhonokagia na ũndũ wa kũriũka kwa Jesũ Kristũ," 
1Peter3:22 ũrĩa wambatire igũrũ, na rĩu aikarĩĩte guokoinĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, kũrĩa aathaga araika oothe o hamwe na moohoti na maahinya moothe ma igũrũ." 
1Peter4:1 Atĩrĩĩrĩ, tondũ Kristũ nĩanyariirirwo mwĩrĩ-rĩ, o na inyuĩ mwagĩrĩirwo nĩkwĩyũmagĩrĩria mũrĩ na meciiria ta marĩa Kristũ aarĩ namo, nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa ũnyariiragwo mwĩrĩ nĩatiganĩĩte na meehia." 
1Peter4:2 Kwoguo kĩrekeei kuuma rĩu mũtũũrĩre wanyu gũũkũ thĩ ũkoragwo ũtongoreetio nĩ wendi wa Ngai, no ti merirĩria ma ũmũndũ." 
1Peter4:3 Mahinda marĩa mwatũũraga mwĩkaga maũndũ marĩa arĩa matooĩ Ngai meekaga nĩ mathiru. Mwatũũraga mwĩkaga maũndũ ma ũũra thoni, mwĩriragĩria maũndũ mooru, mũrĩĩagwo nĩ njoohi, mũthiaga marugainĩ ma waganu, o na mũthaathayagia mĩhianano." 
1Peter4:4 Andũ arĩa matooĩ Ngai rĩu nĩmagegeete nĩ tondũ mũtiranyiitanĩra nao mĩtugoinĩ ĩyo ya waganu, na nĩmarakĩmũcambia." 
1Peter4:5 Ĩndĩ no mũhaka makaaheana ũhoro wao harĩ Ngai ũrĩa wĩhaarĩirie gũgaaciirithia arĩa me muoyo na arĩa makuĩte. 
1Peter4:6 Kĩu nĩkĩo gĩatũmire Ũhoro ũrĩa Mwega ũhunjĩrio o na andũ arĩa akuũ, o acio maatuĩrĩirwo mũtũũrĩreinĩ wao wa kĩĩmwĩrĩ o ta ũrĩa andũ arĩa angĩ oothe matuagĩrwo, magĩkĩhunjĩrio nĩ geetha mũtũũrĩreinĩ wao wa kĩĩroho maikarage ta Ngai." 
1Peter4:7 Atĩrĩĩrĩ, ithirĩro rĩa maũndũ moothe nĩrĩkuhĩrĩirie. Kwoguo mwĩnyiitageei maũndũinĩ moothe, na mwĩhũũgage nĩ geetha mũhotage kũhooya." 
1Peter4:8 No ũndũ ũrĩa mũnene gũkĩra marĩa mangĩ moothe, nĩ mũndũ eendage ũrĩa ũngĩ na ngoro yake yothe, nĩ tondũ wendo nĩũhumbagĩra meehia maingĩ." 
1Peter4:9 Ningĩ tuganagaai mũtekũng'oong'oora. 
1Peter4:10 O mũndũ ahaana ta mũramati mwega wa iheeo mwanya mwanya cia Ngai, no mũhaka ahũthĩre kĩheeo kĩrĩa aamũkĩrĩĩte kuuma kũrĩ Ngai kũguna andũ arĩa angĩ." 
1Peter4:11 Ũrĩa ũhunjagia no mũhaka ahunjagie ũhoro wa Ngai; ũrĩa ũtungataga no mũhaka atungatage na hinya wake wothe ũrĩa aheetwo nĩ Ngai, nĩ geetha Ngai akumagio maũndũinĩ moothe na ũndũ wa Jesũ Kristũ mwene riiri na hinya wothe kinya tene na tene. Ameni." 
1Peter4:12 Eendwa aakwa, tigaai kũgega nĩ ũndũ wa magerio marĩa mũragerio namo ta arĩ ũndũ mũgeni ũrathiĩ na mbere gatagatĩinĩ kaanyu." 
1Peter4:13 No rĩĩrĩ, kenaai nĩ tondũ nĩmũnyiitanĩire na Kristũ mĩnyamaaro yake, nĩguo mũgaakorwo mũkeneete na mũcanjamũkĩĩte rĩrĩa riiri wake ũkaaguũrio." 
1Peter4:14 Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ angĩkorwo mũrarumwo tondũ mũrĩ arũmĩrĩri a Kristũ; ũguo nĩkuonania atĩ Roho ũrĩa wa riiri, na nĩ we Roho wa Ngai, arĩ thĩinĩ wanyu." 
1Peter4:15 Angĩkorwo mũndũ nĩekũnyariirĩka, ndakaae kũnyariirĩka nĩ ũndũ nĩ mũũragani kana mũici kana mwĩki naaĩ kana mũndũ ũtoonyagĩrĩra maũndũ ma andũ arĩa angĩ." 
1Peter4:16 No mũndũ angĩnyariirĩka tondũ nĩ Mũkristiano, ũndũ ũcio ndũkaamũconore; nĩacookerie Ngai ngaatho nĩ tondũ nĩ Mũkristiano." 
1Peter4:17 Ihinda nĩikinyu rĩa ituĩro kwambĩrĩria, na andũ a Ngai nĩ o mekwambĩrĩria gũtuĩrwo. Angĩgĩkorwo nĩ ithuĩ tũkwambĩrĩra gũtuĩrwo-rĩ, hiihi gũgakĩhaana atĩa na arĩa mateetĩkĩĩtie Ũhoro ũrĩa Mwega wa Ngai?" 
1Peter4:18 O ta ũrĩa maandĩko moigĩĩte atĩrĩ: “Angĩkorwo nĩ hinya mũndũ ũrĩa mũthingu kũhonoka-rĩ, arĩa mateetĩkĩĩtie Ngai na eehia makaarigĩrĩria atĩa?”" 
1Peter4:19 Kwoguo kĩrekeei andũ arĩa manyariirĩkaga kũringana na wendi wa Ngai, mathiĩ o na mbere gwĩka wega, nayo mĩoyo yao mamĩĩhokere Mũũmbi ũrĩa ũhingagia ũrĩa eeranĩire." 
1Peter5:1 Ndĩ na ũndũ ngwenda kwĩra athuuri a kanitha arĩa makoragwo gatagatĩinĩ kaanyu, amu o na niĩ ndĩ mũthuuri wa kanitha o ta o. O na ningĩ ndĩ mũira wa mĩnyamaaro ya Kristũ, o na ndĩ ũmwe wa kũnyiitanĩra na inyuĩ riiri wake ũrĩa ũkaaguũrio." 
1Peter5:2 Atĩrĩĩrĩ, tuĩkaai arĩithi a rũũru rũrĩa Ngai aamũneire, na mũrũmenyagĩrĩre mwĩ na wendo mũnene o ta ũrĩa Ngai eendeete, mũtekũringĩrĩrio. Rutagaai wĩra wanyu na ũndũ wa kwĩrutĩra no ti tondũ nĩmwetereire gũkaarĩhwo." 
1Peter5:3 Tigagaai kũhaana ta mũrenda gwatha arĩa mũneetwo mũmamenyagĩrĩre, no rekeei mĩthiĩre yanyu ĩtuĩke ya kũmoonagĩrĩria njĩra ĩrĩa njega." 
1Peter5:4 Na rĩĩrĩ rĩrĩa Mũrĩithi Ũrĩa Mũnene agooka, nĩmũkaaheeo thũmbĩ ya riiri ĩrĩa ĩtakaagarũrũka." 
1Peter5:5 O na inyuĩ andũ eethĩ heyagaai arĩa akũrũ gĩtĩĩo. No mũhaka mũtuĩke enyiihia na mũtungatanagĩre inyuĩ eene; tondũ maandĩko moigĩĩte atĩrĩ, “Ngai nĩareganaga na andũ arĩa etĩĩi, no arĩa menyiihagia nĩamakinyagĩria wega wake.”" 
1Peter5:6 Nĩ ũndũ ũcio mwĩnyiihagiei mũtongoreetio nĩ hinya wa Ngai, nĩguo amũtũũgagĩrie hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire yakinya." 
1Peter5:7 Rekagĩrĩriai Ngai maũndũ moothe marĩa mamũthĩĩnagia, nĩ tondũ nĩamũrũmbũyagia." 
1Peter5:8 Ikaragaai mwĩiguĩte na mwĩhũũgage! Nĩ ũndũ thũ yanyu Ngoma acangaga ta mũrũũthi ũkũrarama ũgĩcaria mũndũ wa kũrĩa. 
1Peter5:9 Rũmiai wĩtĩkio wanyu na nĩmũkũhota kũmwĩtiiria. Tondũ nĩmũũĩ atĩ andũ arĩa angĩ meetĩkĩĩtie ta inyuĩ thĩinĩ wa thĩ yothe noguo maranyariirĩka. 
1Peter5:10 No wona mwanyariirĩka kwa ihinda iniini, Ngai mwene wega wothe, o we wamwĩtire mũgae riiri wake wa tene na tene mwĩ thĩinĩ wa Kristũ, nĩekũmũtua aagĩrĩru, na amũikaragie mũrĩ arũmu, mwĩ na hinya, na mwĩ na mũthingi ũrĩa wa ma." 
1Peter5:11 Ũthamaki ũrotuĩka wake kinya tene na tene! Ameni. 
1Peter5:12 Marũa maya makuhĩ ũũ ndĩrateithĩrĩrio kũmwandĩkĩra nĩ Sila ũrĩa nduaga mũrũ wa Ithe witũ mwĩhokeku. Ndĩrenda kũmũũmĩrĩria na ndĩmũrutĩre ũira wakwa ndĩmwĩre atĩ, ũyũ nĩguo wega wa Ngai wa ma. Mwĩhandeei wega thĩinĩ waguo." 
1Peter5:13 Kanitha wa gũũkũ Babiloni ũrĩa o naguo ũthuurĩĩtwo nĩ Ngai nĩwamũgeithia, o na mũrũ wakwa Mariko nĩamũgeithia." 
1Peter5:14 Geithaniai inyuothe o mũndũ na ũrĩa ũngĩ na ngeithi cia kũmumunyana cia wendo wa Ũkristiano. Thaayũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe andũ a Kristũ. 
2Peter1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Simoni Petero, ndungata na mũtũmwo wa Jesũ Kristũ, Kũrĩ andũ arĩa maheetwo wĩtĩkio wa goro o ta ũrĩa twĩ naguo nĩ ũndũ wa ũthingu wa Ngai witũ, na wa mũhonokia witũ Jesũ Kristũ:" 
2Peter1:2 Wega na thaayũ iromũingĩhĩra na ũndũ wa kũmenya Ngai o hamwe na Mwathani witũ Jesũ. 
2Peter1:3 Rĩu-rĩ, hinya wa Ngai nĩũtũheete indo ciothe iria tũbatairio nĩcio cia gũtũhotithia gũikara tũrĩ athingu kũna, na ũndũ wa kũmenya ũrĩa watwĩtire tũnyiitanĩre naake riiri na wega wake." 
2Peter1:4 Nĩ ũndũ ũcio nĩatũheete iheeo cia bata na cia goro mũno iria eeranĩire, nĩ geetha imũhotithagie kweherera merirĩria mooru ma gũũkũ thĩ, mũkĩhote kũhaanana naake." 
2Peter1:5 Nĩ ũndũ wa gĩtũmi kĩu, geriai na kĩyo mũno kuongerera wagĩrĩru harĩ wĩtĩkio wanyu; na harĩ wagĩrĩru muongerere ũũgĩ;" 
2Peter1:6 na harĩ ũũgĩ muongerere kwĩnyiita maũndũinĩ moothe na harĩ kwĩnyiita maũndũinĩ moothe muongerere gũkirĩrĩria; na harĩ gũkirĩrĩria muongerere ũngai; 
2Peter1:7 na harĩ ũngai muongerere kũigua mwĩ ciana cia nyina ũmwe; na harĩ kũigua mwĩ ciana cia nyina ũmwe muongerere wendani. 
2Peter1:8 Nĩ tondũ mũngĩkorwo mwĩ na maũndũ macio thĩinĩ wanyu na maikare makĩongererekaga nĩmarĩtũmaga mũgĩe na kĩyo gĩa kũmenya Mwathani witũ Jesũ Kristũ. 
2Peter1:9 Mũndũ ũrĩa ũtarĩ na maũndũ macio nĩ mũtumuumu wonaga o haniini, na nĩariganĩirwo atĩ nĩathambirio meehia maake marĩa aarĩ namo mbere." 
2Peter1:10 Kwoguo aariũ na aarĩ a Ithe witũ, geriai na kĩyo mũno mũtũme gwĩtwo na gũthuurwo kwanyu kũrũme biũ, tondũ mweka ũguo mũtirĩ hĩndĩ mũgaatigana na wĩtĩkio wanyu." 
2Peter1:11 Hĩndĩ ĩyo nĩrĩo mũgeetĩkĩrio gũtoonya Ũthamakiinĩ wa tene na tene wa Mwathani na Mũhonokia witũ Jesũ Kristũ. 
2Peter1:12 Nĩ ũndũ ũcio nĩndĩrĩmũririkanagia ũhoro wa maũndũ macio hingo ciothe, o na angĩkorwo nĩmũrĩĩkĩĩtie kũmamenya na makarũma wega thĩinĩ wa ũhoro wa ma ũrĩa mwĩ naguo." 
2Peter1:13 Ngwĩciiria nĩ wega gũtũũra ndĩmũririkanagia maũndũ macio ihinda rĩrĩa rĩothe ngũtũũra muoyo. 
2Peter1:14 Nĩ amu nĩnjũũĩ atĩ mwĩrĩ ũyũ nĩũkũnjeherera o narua o ta ũrĩa ndaguũrĩirio nĩ Mwathani witũ Jesũ Kristũ. 
2Peter1:15 Kwoguo nĩngũgeria mũno kuona atĩ, thuutha wa gũkua gwakwa nĩmũrĩhotaga kũririkana maũndũ macio hingo ciothe." 
2Peter1:16 Ithuĩ tũkĩmũmenyithia ũhoro wa magegania wa gũũka kwa Mwathani witũ Jesũ Kristũ, tũtiahũthĩrire ng'ano cia gwĩthondekerwo nĩ andũ. Ithuĩ nĩkuona tweyoneire ũkaru wake na maitho maitũ." 
2Peter1:17 Ningĩ ithuĩ twarĩ ho rĩrĩa aaheirwo gĩtĩĩo na riiri nĩ Ngai Ithe, rĩrĩa mũgambo wokire kũrĩ we uumĩĩte kũrĩ Ũrĩa Mwene Riiri Ũrĩa Mũnene ũkiuga atĩrĩ, “Ũyũ nĩ we Mũũriũ wakwa nyendeete mũno na ũngenagia!”" 
2Peter1:18 Ithuĩ eene nĩtweigwĩrĩire mũgambo ũcio ũkiuma na igũrũ rĩrĩa twarĩ naake kĩrĩmainĩ kĩrĩa gĩtheru. 
2Peter1:19 Ningĩ ũhoro ũrĩa warathirwo nĩ anabii nĩũtwĩkĩrĩĩte hinya o mũno makĩria. No mũgĩĩke wega mũno makĩria mũngĩũthikĩrĩria amu ũhaana ta taawa wakanĩĩte handũ ndumainĩ o kinya mũthenya ũkinye, ũtheri wa njata ya rũũciinĩ ũkenge ngoroinĩ cianyu." 
2Peter1:20 No rĩĩrĩ, mbere ya maũndũ moothe mwagĩrĩirwo nĩkũmenya atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũtaũra ũrathi ũrĩa wĩ Maandĩkoinĩ we mwene." 
2Peter1:21 Nĩ tondũ gũtirĩ ũrathi wokire nĩ ũndũ wa kwenda kwa mũndũ, no andũ maatongoragio nĩ Roho Mũtheru makĩheana ũhoro kuuma kwĩ Ngai." 
2Peter2:1 Ĩndĩ anabii a maheeni nĩmookire gatagatĩinĩ ka andũ matukũinĩ ma tene na ũguo noguo arutani a maheeni magooka gatagatĩinĩ kaanyu. Nĩmakaareehe na hitho maũndũ ma gũthũũkia, na moorutani mahĩtanu, na nĩmagaakaana Mwathani ũrĩa wamakũũrire. Nĩ ũndũ ũcio nĩmakeereehere kũniinwo kwa narua." 
2Peter2:2 Nao andũ aingĩ nĩmakaarũmĩrĩra mĩtugo yao mĩũru, na nĩ ũndũ wa ciĩko ciao, njĩra ya ũhoro wa ma nĩgaacambio." 
2Peter2:3 Ningĩ nĩ ũndũ wa gũkoroka kwao nĩmakaamwĩraga ng'ano cia maheeni nĩguo metongie na inyuĩ, nao matũire marĩ atuĩre kuuma o kĩambĩrĩria, na ũrĩa ũkaamaniina ndarĩ hingo arĩ akoma!" 
2Peter2:4 Ngai ndaiguĩrĩire tha araika arĩa meehirie no aamaikirie icuainĩ kũrĩa matũũraga mooheetwo ndumainĩ na mĩnyororo, meetereire Mũthenya wa Ituĩro." 
2Peter2:5 O na ndaiguĩrĩire andũ a tene tha, rĩrĩa aareehire mũiyũro wa maaĩ kũrĩa kwarĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie; no Noa ũrĩa wahunjagia Ũhoro wa ũthingu nĩahonokirio hamwe na andũ angĩ mũgwanja." 
2Peter2:6 Ngai nĩatuĩrĩire matũũra ma Sodomu na Gomora akĩmacina biũ na mwaki. Magĩgĩtuĩka kĩonereria kĩa ũrĩa arĩĩkaga andũ arĩa matamwĩtĩkĩĩtie. 
2Peter2:7 Ningĩ nĩahonokirie Loti, ũrĩa warĩ mũthingu na waiguithagio kĩeha mũno nĩ mĩtugo ya ũũra thoni ya andũ arĩa aaganu." 
2Peter2:8 Mũndũ ũcio mũthingu aatũũraga gatagatĩinĩ kaao, na maũndũ ma waganu marĩa eiguagĩra na akeyonera o mũthenya nĩmaathĩĩnagia ngoro yake thingu." 
2Peter2:9 Kwoguo Mwathani nĩoĩ kũhonokia andũ arĩa marĩ na ũngai kuuma magerioinĩ, na kũiga arĩa aaganu iherithiainĩ kinya Mũthenya wa Ituĩro ũkinye," 
2Peter2:10 na makĩria arĩa marũmagĩrĩra merirĩria mooru ma mĩĩrĩ yao na makanyarara ũhoti wa Ngai. Arutani acio a maheeni nĩ njoorua cia maũndũ, andũ egaathi, na matirĩ guoya makĩruma ciũmbe cia igũrũ iria irĩ riiri." 
2Peter2:11 O na angĩkorwo araika me hinya gũkĩra arutani acio a maheeni-rĩ, matimarumaga makĩmathitanga kwĩ Mwathani." 
2Peter2:12 No andũ acio meciiria maao no ta ma nyamũ cia gĩthaka iria ciombirwo cia kũnyiitagwo nĩ andũ ikooragwo; moomokagĩra na irumi maũndũ moothe marĩa mataramenya. Andũ acio makaaniinwo o ta nyamũ cia gĩthaka," 
2Peter2:13 na maherithio ũũru nĩ ũndũ wa ciĩko ciao njũru. Gĩkeno kĩao gĩkoragwo arĩ o gwĩkenia na mĩĩrĩ yao mũthenya barigici; andũ acio nĩ a gĩconoko na a kũmũcambithia rĩrĩa mooka kũrĩanĩra na inyuĩ; hingo ĩyo yothe makoragwo magĩkenio nĩ mĩtugo yao mĩũru! 
2Peter2:14 Matikoragwo makĩenda kũrora kĩndũ kĩngĩ tiga o atumia arĩa itharia, na maikaraga makĩhĩahĩaga nĩ meehia. Nĩmaheenagĩrĩria arĩa ahũthũ ngoro makamatoonyia mũtegoinĩ, nacio ngoro ciao ikoragwo imenyereetio o ũhoro wa gũkoroka. Andũ acio nĩmakinyĩirwo nĩ kĩrumi kĩa Ngai!" 
2Peter2:15 Nĩmatigĩĩte njĩra ĩrĩa nũngarũ makoora; magakĩrũmĩrĩra njĩra ĩrĩa yarũmĩrĩirwo nĩ Balaamu mũrũ wa Beori, ũrĩa wendeete mbeeca iria oonaga nĩ ũndũ wa gwĩka waganu." 
2Peter2:16 Ĩndĩ nĩakũũmirwo nĩ ũndũ wa meehia maake, ndigiri yake ĩkĩaria ta mũndũ ĩgĩgĩtũma atige gũcooka gwĩka ciĩko icio ciake cia ũgũrũki." 
2Peter2:17 Andũ acio mahaana ta ithima ihũĩte maaĩ, na ta matu makĩhũũrwo nĩ kĩhuuhũkanio; acio-rĩ Ngai nĩamaigĩire handũ ndumainĩ ĩrĩa nene." 
2Peter2:18 Tondũ rĩĩrĩ, maaragia maũndũ ma ũrimũ na ma mwĩtĩĩo, makĩhũthagĩra merirĩria mooru ma mwĩrĩ magakĩguucagĩrĩria andũ arĩa marambĩrĩria kweherera andũ arĩa matũũraga meehagia." 
2Peter2:19 Ningĩ makameeragĩra wĩyathi, o rĩrĩa o eene me ngombo cia mĩtugo ĩrĩa mĩũru, nĩ tondũ mũndũ akoragwo e ngombo ya kĩndũ o ro gĩothe kĩrĩa kĩmũhooteete." 
2Peter2:20 Nĩ ũndũ angĩkorwo andũ no mahonokio kuuma maũndũinĩ mooru ma gũũkũ thĩ na ũndũ wa kũmenya Mwathani witũ, o we mũhonokia witũ Jesũ Kristũ, magacooka makanyiitwo na makahootwo nĩ maũndũ o ro macio rĩngĩ-rĩ, andũ acio matuĩkaga ooru gũkĩra ũrĩa maarĩ hĩndĩ ya mbere." 
2Peter2:21 Nĩ kaba matangĩamenyeete njĩra ya ũthingu, gũkĩra kũmĩmenya magacooka kweherera maathani matheru marĩa maheirwo." 
2Peter2:22 Ũndũ ũrĩa andũ acio meekĩĩte nĩwonanĩĩtie atĩ nĩ ũhoro wa ma ũrĩa thimo ciugaga atĩ, “Ngui ĩcookaga kũrĩa o matahĩko maayo,” nayo “Ngũrũe yarĩĩkia gũthambio ĩcookaga ĩgathiĩ kwĩgaragaria o mũtondoinĩ.”" 
2Peter3:1 Eendwa aakwa, maya nĩ marũa maakwa ma keerĩ kũmwandĩkĩra. Marũainĩ macio meerĩ nĩngereetie kwarahũra meciiria maanyu ngĩmũririkanĩa maũndũ macio." 
2Peter3:2 Nĩmwagĩrĩirwo nĩkũririkana ciugo iria ciaririo matukũinĩ ma tene nĩ anabii arĩa atheru, o na watho wa Mwathani, o we Mũhonokia. Watho ũcio nĩguo mwareeheirwo nĩ atũmwo aanyu." 
2Peter3:3 Wa mbere mwagĩrĩirwo nĩkũmenya atĩ matukũinĩ maya ma kũrigĩrĩria nĩkũrĩũka andũ arĩa mĩikarĩre yao ĩrĩathagwo nĩ merirĩria maao mooru. 
2Peter3:4 Marĩmũnyũrũragia makĩmũũragia atĩrĩ, “Githĩ ndeeranĩire atĩ nĩagooka? E kũ rĩu? Kuuma o rĩrĩa maithe maitũ maakuire gũtirĩ ũndũ o na ũmwe mũgarũrũku; kũhaana o ta ũrĩa kwahaanaga kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo!”" 
2Peter3:5 Marĩmũnyũrũragia o makĩmenyaga ũhoro wa ma atĩ tene mũno Ngai nĩ we wathanire kũgĩe igũrũ na thĩ. Thĩ yombirwo na maaĩ kuuma kwĩ maaĩ 
2Peter3:6 na thĩ ĩrĩa ya tene nĩyaniinirwo na mũiyũro wa maaĩ. 
2Peter3:7 Igũrũ na thĩ iria ikoragwo kuo rĩu ikoragwo cigitĩirwo nĩ watho o ũcio wa Ngai nĩ geetha ikaaniinwo na mwaki. Ciigĩĩtwo cieterere mũthenya ũrĩa andũ arĩa mateetĩkĩĩtie Ngai magaatuĩrwo na maniinwo. 
2Peter3:8 No rĩĩrĩ, eendwa aakwa, mũtikaariganĩrwo nĩ ũndũ ũyũ ũmwe atĩ kũrĩ Mwathani mũthenya ũmwe no ta mĩaka ngiri (1,000), na mĩaka ngiri (1,000) no ta mũthenya ũmwe." 
2Peter3:9 Mwathani ndeguucagia kũhingia ciĩranĩro ciake ta ũrĩa andũ amwe meciiragia atĩ nĩeguucagia; amũkiragĩrĩria tondũ we ndarĩ mũndũ o na ũmwe eendaga akoora, no eendaga andũ oothe merire meehia maao." 
2Peter3:10 No rĩĩrĩ, Mũthenya wa Mwathani ũgooka o ta mũici. Mũthenya ũcio igũrũ nĩrĩgaathira na mũrurumo mũnene, nacio ciũmbe ciothe iria tuonaga matuinĩ nĩikaahĩa ithire, nayo thĩ na indo ciothe iria irĩ kuo icinwo o biũ." 
2Peter3:11 Tondũ ũguo nĩguo indo ciothe igaakĩniinwo-rĩ, mũkĩagĩrĩirwo nĩ gũkorwo na mĩthiĩre ĩtariĩ atĩa? Mwagĩrĩirwo nĩ gũkorwo na mĩthiĩre mĩtheru, na mwĩrutĩire Ngai," 
2Peter3:12 mũgĩtaanyaga na mũkĩĩriragĩria mũno gũũka kwa Mũthenya ũcio wa Ngai, o ũcio igũrũ rĩkaahĩa rĩthire, nacio indo ciothe iria cionagwo igũrũ itwekio nĩ mwaki." 
2Peter3:13 No rĩĩrĩ, nĩtwetereire igũrũ rĩerũ na thĩ njerũ iria Ngai eeranĩire, kũrĩa kũiyũire ũthingu." 
2Peter3:14 Tondũ ũcio eendwa aakwa, kuona atĩ nĩmwetereire Mũthenya ũcio, geriai na kĩyo mũno gũkoragwo mũrĩ athingu, mũtarĩ na ũcuuke mbere ya maitho ma Ngai, na mũkoragwo mwĩ na thaayũ." 
2Peter3:15 Ningĩ tuai gũkirĩrĩria kwa Mwathani witũ ta arĩ mweke wanyu wa ũhonokio, o ta ũrĩa mũrũ wa Ithe witũ Paũlũ ũrĩa twendeete aamwandĩkĩire kũringana na ũũgĩ ũrĩa aaheetwo nĩ Ngai." 
2Peter3:16 Ũguo nĩguo oigĩĩte marũainĩ maake moothe rĩrĩa ekwaria ũhoro ũyũ. Nĩkũrĩ maũndũ mamwe maritũ thĩinĩ wa marũa maake, marĩa andũ arĩa ahũhũũtĩki na mĩgarũ magarũraga o ta ũrĩa magarũraga maũndũ mangĩ Maandĩkoinĩ, na kwoguo makeeniina o eene." 
2Peter3:17 No rĩĩrĩ, inyuĩ eendwa aakwa nĩmũrĩĩkĩĩtie kũmenya ũguo. Tondũ ũcio mwĩmenyerereei mũtikaae gũkaanahĩtithio nĩ mahĩtia ma andũ aregenyũku, muume ũhoroinĩ wanyu wa kwĩhanda wega." 
2Peter3:18 Ĩndĩ, thiĩi o na mbere gũkũra thĩinĩ wa wega na ũmenyo wa Mwathani na Mũhonokia witũ Jesũ Kristũ. Naake arogoocwo rĩu kinya tene na tene! Ameni." 
1John1:1 Tũramwandĩkĩra Ũhoro ũkoniĩ Kiugo kĩa muoyo, ũrĩa ũtũire kuo kuuma o kĩambĩrĩria. We Kiugo, ithuĩ nĩtũmũiguĩte na nĩtũmuoneete na maitho maitũ, na tũkamwĩrorera o na tũkamũhuutia na mooko maitũ." 
1John1:1 Tũramwandĩkĩra Ũhoro ũkoniĩ Kiugo kĩa muoyo, ũrĩa ũtũire kuo kuuma o kĩambĩrĩria. We Kiugo, ithuĩ nĩtũmũiguĩte na nĩtũmuoneete na maitho maitũ, na tũkamwĩrorera o na tũkamũhuutia na mooko maitũ." 
1John1:2 Hĩndĩ ĩrĩa muoyo ũcio waguũranĩirio, nĩtwawonire, na nĩkĩo twaragia ũhoro waguo tũkĩmwĩraga ũhoro wa muoyo wa tene na tene, ũrĩa warĩ hamwe na Ngai Ithe, o ũrĩa twamenyithirio ithuĩ." 
1John1:2 Hĩndĩ ĩrĩa muoyo ũcio waguũranĩirio, nĩtwawonire, na nĩkĩo twaragia ũhoro waguo tũkĩmwĩraga ũhoro wa muoyo wa tene na tene, ũrĩa warĩ hamwe na Ngai Ithe, o ũrĩa twamenyithirio ithuĩ." 
1John1:3 Ũndũ ũrĩa ithuĩ tweyoneire na tũkĩĩiguĩra nĩguo tũmũmenyithagia ũhoro waguo, nĩ geetha o na inyuĩ mũnyiitanĩre na ithuĩ ngwatanĩroinĩ ĩrĩa tũkoragwo nayo na Ngai Ithe na Mũũrũwe Jesũ Kristũ." 
1John1:3 Ũndũ ũrĩa ithuĩ tweyoneire na tũkĩĩiguĩra nĩguo tũmũmenyithagia ũhoro waguo, nĩ geetha o na inyuĩ mũnyiitanĩre na ithuĩ ngwatanĩroinĩ ĩrĩa tũkoragwo nayo na Ngai Ithe na Mũũrũwe Jesũ Kristũ." 
1John1:4 Tũramwandĩkĩra ũndũ ũyũ nĩ geetha gĩkeno giitũ gĩtuĩke gĩkinyanĩru. 
1John1:4 Tũramwandĩkĩra ũndũ ũyũ nĩ geetha gĩkeno giitũ gĩtuĩke gĩkinyanĩru. 
1John1:5 Ũhoro ũyũ nĩguo ithuĩ twaiguire kuuma kũrĩ Mũũrũwe na nĩguo tũmũmenyithagia atĩ: Ngai nĩ ũtheri, na thĩinĩ wake gũtirĩ gatuma o na kaniini." 
1John1:5 Ũhoro ũyũ nĩguo ithuĩ twaiguire kuuma kũrĩ Mũũrũwe na nĩguo tũmũmenyithagia atĩ: Ngai nĩ ũtheri, na thĩinĩ wake gũtirĩ gatuma o na kaniini." 
1John1:6 Tũngiuga atĩ twĩ na ngwatanĩro naake na tũkoragwo tũikarĩĩte o ndumainĩ nĩtũraheenania na ciugo na ciĩko ciitũ. 
1John1:6 Tũngiuga atĩ twĩ na ngwatanĩro naake na tũkoragwo tũikarĩĩte o ndumainĩ nĩtũraheenania na ciugo na ciĩko ciitũ. 
1John1:7 No tũngĩikara ũtheriinĩ, ta ũrĩa we arĩ ũtheriinĩ, tũrĩkoragwo na ngwatanĩro gatagatĩinĩ gaitũ, nayo thakame ya Mũũriũ Jesũ nĩrĩtũtheragia tũgathirwo nĩ meehia moothe." 
1John1:7 No tũngĩikara ũtheriinĩ, ta ũrĩa we arĩ ũtheriinĩ, tũrĩkoragwo na ngwatanĩro gatagatĩinĩ gaitũ, nayo thakame ya Mũũriũ Jesũ nĩrĩtũtheragia tũgathirwo nĩ meehia moothe." 
1John1:8 Tũngiuga atĩ tũtirĩ na meehia nĩkwĩheenia tũkwĩheenia, na tũtirĩ na ũhoro wa ma thĩinĩ witũ." 
1John1:8 Tũngiuga atĩ tũtirĩ na meehia nĩkwĩheenia tũkwĩheenia, na tũtirĩ na ũhoro wa ma thĩinĩ witũ." 
1John1:9 No tũngiumbũrĩra Ngai meehia maitũ nĩegũtuohera na atũtherie meehia maitũ moothe, tondũ we nĩahingagia ũrĩa eeranĩire na nĩ wa kĩhooto." 
1John1:9 No tũngiumbũrĩra Ngai meehia maitũ nĩegũtuohera na atũtherie meehia maitũ moothe, tondũ we nĩahingagia ũrĩa eeranĩire na nĩ wa kĩhooto." 
1John1:10 Tũngiuga atĩ tũtiĩhĩĩtie tũgũtua Ngai wa maheeni na ũhoro wake ndũrĩ thĩinĩ witũ. 
1John1:10 Tũngiuga atĩ tũtiĩhĩĩtie tũgũtua Ngai wa maheeni na ũhoro wake ndũrĩ thĩinĩ witũ. 
1John2:1 Ũhoro ũyũ nĩ inyuĩ twana twakwa ndĩrandĩkĩra nĩ geetha mũtikeehagie; no rĩĩrĩ, mũndũ angĩĩhia, twĩna ũrĩa ũtũthaithanagĩrĩra harĩ Ngai Ithe, na nĩ we Jesũ Kristũ ũrĩa mũthingu." 
1John2:1 Ũhoro ũyũ nĩ inyuĩ twana twakwa ndĩrandĩkĩra nĩ geetha mũtikeehagie; no rĩĩrĩ, mũndũ angĩĩhia, twĩna ũrĩa ũtũthaithanagĩrĩra harĩ Ngai Ithe, na nĩ we Jesũ Kristũ ũrĩa mũthingu." 
1John2:2 Kristũ nĩ we ũtũmaga tuoherwo meehia maitũ, na to maitũ moiki, no nĩ o na meehia ma andũ oothe." 
1John2:2 Kristũ nĩ we ũtũmaga tuoherwo meehia maitũ, na to maitũ moiki, no nĩ o na meehia ma andũ oothe." 
1John2:3 Korwo twathĩkĩra maathani ma Ngai no tũkorwo twĩ na ma atĩ nĩtũmũmenyeete. 
1John2:3 Korwo twathĩkĩra maathani ma Ngai no tũkorwo twĩ na ma atĩ nĩtũmũmenyeete. 
1John2:4 Mũndũ ũrĩa uugaga atĩ nĩamũũĩ, na ndathĩkagĩra maathani maake, nĩ wa maheeni na ndarĩ na ũhoro wa ma thĩinĩ wake." 
1John2:4 Mũndũ ũrĩa uugaga atĩ nĩamũũĩ, na ndathĩkagĩra maathani maake, nĩ wa maheeni na ndarĩ na ũhoro wa ma thĩinĩ wake." 
1John2:5 No ũrĩa wathĩkagĩra ũhoro wake, ũcio thĩinĩ wake nĩakoragwo eendeete Ngai na wendo ũrĩa mũkinyanĩru. Ũũ nĩguo tũngĩhota kũmenya na ma atĩ twĩ rũmwe na Ngai na njĩra ĩno:" 
1John2:5 No ũrĩa wathĩkagĩra ũhoro wake, ũcio thĩinĩ wake nĩakoragwo eendeete Ngai na wendo ũrĩa mũkinyanĩru. Ũũ nĩguo tũngĩhota kũmenya na ma atĩ twĩ rũmwe na Ngai na njĩra ĩno:" 
1John2:6 mũndũ ũrĩa uugaga atĩ aikaraga thĩinĩ wa Ngai, aagĩrĩirwo nĩgũikaraga ta ũrĩa Jesũ Kristũ aikaraga." 
1John2:6 mũndũ ũrĩa uugaga atĩ aikaraga thĩinĩ wa Ngai, aagĩrĩirwo nĩgũikaraga ta ũrĩa Jesũ Kristũ aikaraga." 
1John2:7 Eendwa aakwa, rĩathani rĩĩrĩ ndĩramwandĩkĩra ti rĩerũ, no rĩrĩa ikũrũ mũtũũraga narĩo kuuma o kĩambĩrĩria. Rĩathani rĩu ikũrũ nĩ ũhoro o ũrĩa mũrĩĩkĩĩtie kũigua." 
1John2:7 Eendwa aakwa, rĩathani rĩĩrĩ ndĩramwandĩkĩra ti rĩerũ, no rĩrĩa ikũrũ mũtũũraga narĩo kuuma o kĩambĩrĩria. Rĩathani rĩu ikũrũ nĩ ũhoro o ũrĩa mũrĩĩkĩĩtie kũigua." 
1John2:8 No rĩĩrĩ nĩ rĩathani rĩerũ ndĩramwandĩkĩra, naake Kristũ o hamwe na inyuĩ nĩonanĩĩtie atĩ ũndũ ũcio nĩ wa ma, nĩ amu nduma nĩreehera, na ũtheri ũrĩa wa ma nĩũramũrĩka." 
1John2:8 No rĩĩrĩ nĩ rĩathani rĩerũ ndĩramwandĩkĩra, naake Kristũ o hamwe na inyuĩ nĩonanĩĩtie atĩ ũndũ ũcio nĩ wa ma, nĩ amu nduma nĩreehera, na ũtheri ũrĩa wa ma nĩũramũrĩka." 
1John2:9 Mũndũ ũrĩa uugaga atĩ e ũtheriinĩ, na nĩathũire mũrũ kana mwarĩ wa ithe arĩ o ndumainĩ." 
1John2:9 Mũndũ ũrĩa uugaga atĩ e ũtheriinĩ, na nĩathũire mũrũ kana mwarĩ wa ithe arĩ o ndumainĩ." 
1John2:10 Mũndũ ũrĩa wendeete mũrũ kana mwarĩ wa ithe akoragwo arĩ ũtheriinĩ, na gũtirĩ ũndũ o na ũmwe wĩ thĩinĩ wake ũngĩtũma mũndũ ũngĩ eehie." 
1John2:10 Mũndũ ũrĩa wendeete mũrũ kana mwarĩ wa ithe akoragwo arĩ ũtheriinĩ, na gũtirĩ ũndũ o na ũmwe wĩ thĩinĩ wake ũngĩtũma mũndũ ũngĩ eehie." 
1John2:11 No mũndũ ũrĩa ũthũire mũrũ wa ithe e ndumainĩ, na akoragwo akĩgerera ndumainĩ, na ndooĩ kũrĩa arathiĩ, nĩ amu nduma nĩyamũtuire mũtumuumu." 
1John2:11 No mũndũ ũrĩa ũthũire mũrũ wa ithe e ndumainĩ, na akoragwo akĩgerera ndumainĩ, na ndooĩ kũrĩa arathiĩ, nĩ amu nduma nĩyamũtuire mũtumuumu." 
1John2:12 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ twana twakwa, nĩ tondũ nĩmuoheirwo meehia maanyu nĩ ũndũ wa ũrĩa Kristũ eekire." 
1John2:12 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ twana twakwa, nĩ tondũ nĩmuoheirwo meehia maanyu nĩ ũndũ wa ũrĩa Kristũ eekire." 
1John2:13 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ maithe nĩ tondũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũũraga muoyo kuuma o kĩambĩrĩria. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ andũ eethĩ nĩ tondũ nĩmũhooteete Ũrĩa Mũũru. 
1John2:13 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ maithe nĩ tondũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũũraga muoyo kuuma o kĩambĩrĩria. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ andũ eethĩ nĩ tondũ nĩmũhooteete Ũrĩa Mũũru. 
1John2:14 Ndamwandĩkĩra inyuĩ ciana ciakwa nĩ tondũ nĩmũũĩ Ngai Ithe. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ maithe nĩ tondũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũũraga muoyo kuuma o kĩambĩrĩria. Ndaramwandĩkĩra inyuĩ andũ eethĩ nĩ tondũ mwĩ na hinya, na ũhoro wa Ngai nĩũikaraga thĩinĩ wanyu, na nĩmũhooteete ũrĩa mũũru." 
1John2:14 Ndamwandĩkĩra inyuĩ ciana ciakwa nĩ tondũ nĩmũũĩ Ngai Ithe. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ maithe nĩ tondũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũũraga muoyo kuuma o kĩambĩrĩria. Ndaramwandĩkĩra inyuĩ andũ eethĩ nĩ tondũ mwĩ na hinya, na ũhoro wa Ngai nĩũikaraga thĩinĩ wanyu, na nĩmũhooteete ũrĩa mũũru." 
1John2:15 Mũtikaae kwenda thĩ kana indo iria ikoragwo kuo. Mũndũ ũrĩa wendeete thĩ, ndeendeete Ngai Ithe." 
1John2:15 Mũtikaae kwenda thĩ kana indo iria ikoragwo kuo. Mũndũ ũrĩa wendeete thĩ, ndeendeete Ngai Ithe." 
1John2:16 Amu maũndũ moothe ma thĩ, ta merirĩria ma mwĩrĩ, ma maitho, o na kana mwĩtĩĩo nĩ ũndũ wa indo cia gũũkũ thĩ, macio moothe matikoragwo moimĩĩte kũrĩ Ngai Ithe nĩ ma gũũkũ thĩ." 
1John2:16 Amu maũndũ moothe ma thĩ, ta merirĩria ma mwĩrĩ, ma maitho, o na kana mwĩtĩĩo nĩ ũndũ wa indo cia gũũkũ thĩ, macio moothe matikoragwo moimĩĩte kũrĩ Ngai Ithe nĩ ma gũũkũ thĩ." 
1John2:17 Thĩ o hamwe na merirĩria maayo nĩgũthira irathira; no mũndũ ũrĩa wĩkaga wendi wa Ngai atũũraga tene na tene. 
1John2:17 Thĩ o hamwe na merirĩria maayo nĩgũthira irathira; no mũndũ ũrĩa wĩkaga wendi wa Ngai atũũraga tene na tene. 
1John2:18 Ciana ciakwa, rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩa mũthia! Na rĩĩrĩ, o ta ũrĩa mwaiguire atĩ Thũ ya Kristũ nĩgooka; rĩu thũ cia Kristũ nĩ nyingĩ ciũkĩĩte, na kwoguo nĩtũkĩmenyeete atĩ rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩa mũthia." 
1John2:18 Ciana ciakwa, rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩa mũthia! Na rĩĩrĩ, o ta ũrĩa mwaiguire atĩ Thũ ya Kristũ nĩgooka; rĩu thũ cia Kristũ nĩ nyingĩ ciũkĩĩte, na kwoguo nĩtũkĩmenyeete atĩ rĩĩrĩ nĩrĩo ihinda rĩa mũthia." 
1John2:19 Andũ acio nĩmeehereete ngwatanĩroinĩ iitũ tondũ matiarĩ aayo; korwo maarĩ a ngwatanĩro iitũ nĩmangĩikarĩĩte hamwe na ithuĩ. No meeherire nĩ geetha kuoneke wega atĩ o matiarĩ a ngwatanĩro iitũ. 
1John2:19 Andũ acio nĩmeehereete ngwatanĩroinĩ iitũ tondũ matiarĩ aayo; korwo maarĩ a ngwatanĩro iitũ nĩmangĩikarĩĩte hamwe na ithuĩ. No meeherire nĩ geetha kuoneke wega atĩ o matiarĩ a ngwatanĩro iitũ. 
1John2:20 Ĩndĩ inyuĩ nĩmũitĩrĩirio Roho Mũtheru nĩ Kristũ, na kwoguo inyuothe nĩmũmenyeete ũhoro wa ma." 
1John2:20 Ĩndĩ inyuĩ nĩmũitĩrĩirio Roho Mũtheru nĩ Kristũ, na kwoguo inyuothe nĩmũmenyeete ũhoro wa ma." 
1John2:21 Niĩ ndiramwandĩkĩra atĩ tondũ mũtiũĩ ũhoro wa ma, no ndĩramwandĩkĩra tondũ nĩmũũĩ, na mũgakorwo mũmenyeete atĩ gũtirĩ maheeni moimaga ũhoroinĩ wa ma." 
1John2:21 Niĩ ndiramwandĩkĩra atĩ tondũ mũtiũĩ ũhoro wa ma, no ndĩramwandĩkĩra tondũ nĩmũũĩ, na mũgakorwo mũmenyeete atĩ gũtirĩ maheeni moimaga ũhoroinĩ wa ma." 
1John2:22 Mũndũ ũrĩa ũkĩheenanagia nĩ ũrĩkũ? Nĩ ũrĩa o wothe uugaga atĩ Jesũ ti Kristũ. Mũndũ ũcio nĩ we thũ ya Mesia, na nĩareganĩĩte na Ngai Ithe na Mũũriũ." 
1John2:22 Mũndũ ũrĩa ũkĩheenanagia nĩ ũrĩkũ? Nĩ ũrĩa o wothe uugaga atĩ Jesũ ti Kristũ. Mũndũ ũcio nĩ we thũ ya Mesia, na nĩareganĩĩte na Ngai Ithe na Mũũriũ." 
1John2:23 Ũrĩa ũreganĩĩte na Mũũriũ nĩareganĩĩte na Ithe, no ũrĩa wĩtĩkĩrĩĩte Mũũriũ nĩetĩkĩrĩĩte Ithe o naake." 
1John2:23 Ũrĩa ũreganĩĩte na Mũũriũ nĩareganĩĩte na Ithe, no ũrĩa wĩtĩkĩrĩĩte Mũũriũ nĩetĩkĩrĩĩte Ithe o naake." 
1John2:24 Ũhoro ũrĩa mwaiguire kuuma o kĩambĩrĩria rekeei ũikare thĩinĩ wanyu. Ũhoro ũcio ũngĩikara thĩinĩ wanyu nĩmũrĩikaraga mwĩ thĩinĩ wa Mũũriũ o na mwĩ thĩinĩ wa Ithe. 
1John2:24 Ũhoro ũrĩa mwaiguire kuuma o kĩambĩrĩria rekeei ũikare thĩinĩ wanyu. Ũhoro ũcio ũngĩikara thĩinĩ wanyu nĩmũrĩikaraga mwĩ thĩinĩ wa Mũũriũ o na mwĩ thĩinĩ wa Ithe. 
1John2:25 Naguo ũndũ ũrĩa Kristũ aatwĩrĩire nĩ muoyo wa tene na tene. 
1John2:25 Naguo ũndũ ũrĩa Kristũ aatwĩrĩire nĩ muoyo wa tene na tene. 
1John2:26 Ndamwandĩkĩra ũhoro ũyũ nĩ ũndũ wa andũ arĩa meendaga kũmũhĩtithia. 
1John2:26 Ndamwandĩkĩra ũhoro ũyũ nĩ ũndũ wa andũ arĩa meendaga kũmũhĩtithia. 
1John2:27 No rĩĩrĩ, Roho ũrĩa mwaitĩrĩirio nĩ Kristũ e thĩinĩ wanyu na kwoguo mũtirĩ na bata wa kũrutwo ũndũ nĩ mũndũ, nĩ amu Roho ũcio nĩamũrutaga maũndũ moothe ma ma no ti ma maheeni, na kwoguo o ta ũrĩa amũrutĩĩte, ikaragaai mwĩ thĩinĩ wa Kristũ." 
1John2:27 No rĩĩrĩ, Roho ũrĩa mwaitĩrĩirio nĩ Kristũ e thĩinĩ wanyu na kwoguo mũtirĩ na bata wa kũrutwo ũndũ nĩ mũndũ, nĩ amu Roho ũcio nĩamũrutaga maũndũ moothe ma ma no ti ma maheeni, na kwoguo o ta ũrĩa amũrutĩĩte, ikaragaai mwĩ thĩinĩ wa Kristũ." 
1John2:28 Atĩrĩĩrĩ twana twakwa, ikaragaai mwĩ thĩinĩ wake nĩ geetha hĩndĩ ĩrĩa agooka tũgaakorwo tũrĩ na ũũmĩrĩru, tũtikaanehithe nĩgũconoka." 
1John2:28 Atĩrĩĩrĩ twana twakwa, ikaragaai mwĩ thĩinĩ wake nĩ geetha hĩndĩ ĩrĩa agooka tũgaakorwo tũrĩ na ũũmĩrĩru, tũtikaanehithe nĩgũconoka." 
1John2:29 Angĩkorwo nĩmũũĩ atĩ Kristũ nĩ mũthingu, kĩmenyageei atĩ mũndũ ũrĩa wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire nĩ mwana wa Ngai." 
1John2:29 Angĩkorwo nĩmũũĩ atĩ Kristũ nĩ mũthingu, kĩmenyageei atĩ mũndũ ũrĩa wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire nĩ mwana wa Ngai." 
1John3:1 Oneei wendo ũrĩa Ngai Ithe witũ agĩtwendeete naguo kinya tũgeetagwo ciana ciake! Hatirĩ nganja tũrĩ ciana ciake. Kĩrĩa gĩtũmĩĩte andũ a thĩ maage gũtũmenya, nĩ tondũ nĩmaagire kũmũmenya we." 
1John3:1 Oneei wendo ũrĩa Ngai Ithe witũ agĩtwendeete naguo kinya tũgeetagwo ciana ciake! Hatirĩ nganja tũrĩ ciana ciake. Kĩrĩa gĩtũmĩĩte andũ a thĩ maage gũtũmenya, nĩ tondũ nĩmaagire kũmũmenya we." 
1John3:2 Eendwa aakwa, ithuĩ rĩu twĩ ciana cia Ngai, na gũtirĩ kũramenyeka wega biũ ũrĩa tũgaakorwo tũhaana thuuthainĩ. No nĩtũũĩ atĩ rĩrĩa Kristũ akoonekana tũgaakorwo tũhaana taake, tondũ nĩtũkaamuona o ta ũrĩa ahaana kũna." 
1John3:2 Eendwa aakwa, ithuĩ rĩu twĩ ciana cia Ngai, na gũtirĩ kũramenyeka wega biũ ũrĩa tũgaakorwo tũhaana thuuthainĩ. No nĩtũũĩ atĩ rĩrĩa Kristũ akoonekana tũgaakorwo tũhaana taake, tondũ nĩtũkaamuona o ta ũrĩa ahaana kũna." 
1John3:3 Mũndũ o wothe ũkoragwo amwĩrĩgĩrĩire nĩgwĩtheria etheragia o ta ũrĩa Kristũ naake e mũtheru. 
1John3:3 Mũndũ o wothe ũkoragwo amwĩrĩgĩrĩire nĩgwĩtheria etheragia o ta ũrĩa Kristũ naake e mũtheru. 
1John3:4 Mũndũ o wothe wĩhagia nĩ watho wa Ngai eehagia, nĩ tondũ kwĩhia nĩkũkũrega watho." 
1John3:4 Mũndũ o wothe wĩhagia nĩ watho wa Ngai eehagia, nĩ tondũ kwĩhia nĩkũkũrega watho." 
1John3:5 Nĩmũũĩ atĩ Kristũ oonekanire nĩ geetha twoherwo meehia, na thĩinĩ wake gũtirĩ meehia." 
1John3:5 Nĩmũũĩ atĩ Kristũ oonekanire nĩ geetha twoherwo meehia, na thĩinĩ wake gũtirĩ meehia." 
1John3:6 Kwoguo mũndũ o wothe ũikaraga thĩinĩ wa Kristũ ndarĩ hingo eehagia, no mũndũ o wothe wĩhagia ndarĩ amuona o na ndamũũĩ." 
1John3:6 Kwoguo mũndũ o wothe ũikaraga thĩinĩ wa Kristũ ndarĩ hingo eehagia, no mũndũ o wothe wĩhagia ndarĩ amuona o na ndamũũĩ." 
1John3:7 Twana twakwa, mũtigeetĩkĩre kũheenio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ! Mũndũ ũrĩa wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire nĩ mũthingu o ta ũrĩa Kristũ e mũthingu." 
1John3:7 Twana twakwa, mũtigeetĩkĩre kũheenio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ! Mũndũ ũrĩa wĩkaga ũrĩa kwagĩrĩire nĩ mũthingu o ta ũrĩa Kristũ e mũthingu." 
1John3:8 No mũndũ o wothe wĩhagia nĩ wa Ngoma, nĩ tondũ Ngoma atũũraga eehagia kuuma o kĩambĩrĩria. Kĩrĩa gĩatũmire Mũrũ wa Ngai ooke gũũkũ thĩ nĩ geetha athũũkie wĩra wa Ngoma." 
1John3:8 No mũndũ o wothe wĩhagia nĩ wa Ngoma, nĩ tondũ Ngoma atũũraga eehagia kuuma o kĩambĩrĩria. Kĩrĩa gĩatũmire Mũrũ wa Ngai ooke gũũkũ thĩ nĩ geetha athũũkie wĩra wa Ngoma." 
1John3:9 Gũtirĩ mwana wa Ngai ũthiaga na mbere kwĩhia nĩ ũndũ ũngai ũkoragwo thĩinĩ wake; ndangĩhota kwĩhia nĩ tondũ aciarĩĩtwo nĩ Ngai. 
1John3:9 Gũtirĩ mwana wa Ngai ũthiaga na mbere kwĩhia nĩ ũndũ ũngai ũkoragwo thĩinĩ wake; ndangĩhota kwĩhia nĩ tondũ aciarĩĩtwo nĩ Ngai. 
1John3:10 Ũndũ ũyũ ngũgweta nĩguo wonanagia wega ũtiganu wa ciana cia Ngai na ciana cia Ngoma: Mũndũ o wothe wĩkaga ũrĩa gũtaagĩrĩire, kana ũthũire mũrũ wa ithe ti mwana wa Ngai." 
1John3:10 Ũndũ ũyũ ngũgweta nĩguo wonanagia wega ũtiganu wa ciana cia Ngai na ciana cia Ngoma: Mũndũ o wothe wĩkaga ũrĩa gũtaagĩrĩire, kana ũthũire mũrũ wa ithe ti mwana wa Ngai." 
1John3:11 Ndũmĩrĩri ĩrĩa mũiguĩte kuuma o kĩambĩrĩria nĩ ĩno: no mũhaka twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ. 
1John3:11 Ndũmĩrĩri ĩrĩa mũiguĩte kuuma o kĩambĩrĩria nĩ ĩno: no mũhaka twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ. 
1John3:12 Tũtiagĩrĩirwo nĩkũhaana ta Kaini ũrĩa warĩ wa Ũrĩa Mũũru, ũrĩa woragire mũrũ wa nyina Habili. Aamũũragire nĩkĩ? Aamũũragire nĩ tondũ ciĩko ciake we mwene ciarĩ njũru, no cia mũrũ wa nyina ciarĩ njega." 
1John3:12 Tũtiagĩrĩirwo nĩkũhaana ta Kaini ũrĩa warĩ wa Ũrĩa Mũũru, ũrĩa woragire mũrũ wa nyina Habili. Aamũũragire nĩkĩ? Aamũũragire nĩ tondũ ciĩko ciake we mwene ciarĩ njũru, no cia mũrũ wa nyina ciarĩ njega." 
1John3:13 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, andũ a gũũkũ thĩ mangĩmũmena-rĩ, mũtikaamake." 
1John3:13 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ, andũ a gũũkũ thĩ mangĩmũmena-rĩ, mũtikaamake." 
1John3:14 Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ nĩtũtiganĩĩte na gĩkuũ tũgatoonya muoyoinĩ; tũũĩ ũguo tondũ nĩtwendeete aariũ na aarĩ a Ithe witũ. Mũndũ ũrĩa ũteendanaga atũũraga gĩkuũinĩ. 
1John3:14 Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ nĩtũtiganĩĩte na gĩkuũ tũgatoonya muoyoinĩ; tũũĩ ũguo tondũ nĩtwendeete aariũ na aarĩ a Ithe witũ. Mũndũ ũrĩa ũteendanaga atũũraga gĩkuũinĩ. 
1John3:15 Ningĩ mũndũ o wothe ũthũire mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩ mũũragani, na nĩmũkĩũĩ atĩ gũtirĩ mũũragani ũkoragwo na muoyo wa tene na tene thĩinĩ wake." 
1John3:15 Ningĩ mũndũ o wothe ũthũire mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩ mũũragani, na nĩmũkĩũĩ atĩ gũtirĩ mũũragani ũkoragwo na muoyo wa tene na tene thĩinĩ wake." 
1John3:16 Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye ũrĩa wendo ũhaana nĩ ũyũ, atĩ Kristũ nĩarutire muoyo wake nĩ ũndũ witũ. Nĩ ũndũ ũcio o na ithuĩ nĩtũkĩagĩrĩirwo nĩkũruta mĩoyo iitũ nĩ ũndũ wa aariũ na aarĩ a Ithe witũ!" 
1John3:16 Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye ũrĩa wendo ũhaana nĩ ũyũ, atĩ Kristũ nĩarutire muoyo wake nĩ ũndũ witũ. Nĩ ũndũ ũcio o na ithuĩ nĩtũkĩagĩrĩirwo nĩkũruta mĩoyo iitũ nĩ ũndũ wa aariũ na aarĩ a Ithe witũ!" 
1John3:17 Ĩndĩ, mũndũ angĩkorwo arĩ na indo nyingĩ oone mũrũ kana mwarĩ wa Ithe arĩ na thĩĩna arege kũmũteithia-rĩ, angĩkiuga nĩakĩendeete Ngai atĩa?" 
1John3:17 Ĩndĩ, mũndũ angĩkorwo arĩ na indo nyingĩ oone mũrũ kana mwarĩ wa Ithe arĩ na thĩĩna arege kũmũteithia-rĩ, angĩkiuga nĩakĩendeete Ngai atĩa?" 
1John3:18 Twana twakwa, tigagaai kwendana o na mĩromo tu; rekeei wendo wanyu ũkoragwo arĩ wendo wa ma ũrĩa wonanagio na ciĩko." 
1John3:18 Twana twakwa, tigagaai kwendana o na mĩromo tu; rekeei wendo wanyu ũkoragwo arĩ wendo wa ma ũrĩa wonanagio na ciĩko." 
1John3:19 Ũũ nĩguo tũmenyaga atĩ tũrĩ a ũhoro wa ma, o nacio ngoro ciitũ igakorwo itarĩ na nganja mbere ya Ngai." 
1John3:19 Ũũ nĩguo tũmenyaga atĩ tũrĩ a ũhoro wa ma, o nacio ngoro ciitũ igakorwo itarĩ na nganja mbere ya Ngai." 
1John3:20 Thamiri ciitũ ingĩkorwo nĩiratũtwĩra; nĩ gũkorwo Ngai nĩ mũnene gũkĩra thamiri ciitũ, na nĩoĩ maũndũ moothe." 
1John3:20 Thamiri ciitũ ingĩkorwo nĩiratũtwĩra; nĩ gũkorwo Ngai nĩ mũnene gũkĩra thamiri ciitũ, na nĩoĩ maũndũ moothe." 
1John3:21 Kwoguo eendwa aakwa, angĩkorwo thamiri ciitũ itiratũtuĩra, nĩtũrĩkoragwo na ũũmĩrĩru mbere ya Ngai." 
1John3:21 Kwoguo eendwa aakwa, angĩkorwo thamiri ciitũ itiratũtuĩra, nĩtũrĩkoragwo na ũũmĩrĩru mbere ya Ngai." 
1John3:22 Ngai nĩatũheaga kĩrĩa twamũhooya nĩ tondũ nĩtũrũmagĩrĩra maathani maake na nĩtwĩkaga maũndũ marĩa mamũkenagia. 
1John3:22 Ngai nĩatũheaga kĩrĩa twamũhooya nĩ tondũ nĩtũrũmagĩrĩra maathani maake na nĩtwĩkaga maũndũ marĩa mamũkenagia. 
1John3:23 Rĩathani rĩake nĩ atĩ twĩtĩkie Mũũriũ wake Jesũ Kristũ, na twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa Kristũ aatwathire." 
1John3:23 Rĩathani rĩake nĩ atĩ twĩtĩkie Mũũriũ wake Jesũ Kristũ, na twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa Kristũ aatwathire." 
1John3:24 Andũ oothe arĩa maathĩkagĩra maathani ma Ngai matũũraga thĩinĩ wa Ngai, naake agatũũra thĩinĩ wao. Na rĩĩrĩ, tũmenyaga atĩ Ngai aikaraga thĩinĩ witũ na ũndũ wa Roho ũrĩa atũheete." 
1John3:24 Andũ oothe arĩa maathĩkagĩra maathani ma Ngai matũũraga thĩinĩ wa Ngai, naake agatũũra thĩinĩ wao. Na rĩĩrĩ, tũmenyaga atĩ Ngai aikaraga thĩinĩ witũ na ũndũ wa Roho ũrĩa atũheete." 
1John4:1 Eendwa aakwa, tigagaai gwĩtĩkagia andũ oothe arĩa maugaga atĩ me na Roho, no ambagaai kũmarora wega mũmennye kana roho ũrĩa me naguo uumĩĩte kũrĩ Ngai, nĩ amu anabii aingĩ a maheeni nĩmathiĩte thĩ yothe." 
1John4:1 Eendwa aakwa, tigagaai gwĩtĩkagia andũ oothe arĩa maugaga atĩ me na Roho, no ambagaai kũmarora wega mũmennye kana roho ũrĩa me naguo uumĩĩte kũrĩ Ngai, nĩ amu anabii aingĩ a maheeni nĩmathiĩte thĩ yothe." 
1John4:2 Ĩno nĩ yo njĩra ĩrĩa mũrĩkũũranaga Roho wa Ngai nayo: Mũndũ o wothe uumbũraga atĩ Jesũ Kristũ ookire arĩ mũndũ, e na Roho ũrĩa uumaga kwĩ Ngai." 
1John4:2 Ĩno nĩ yo njĩra ĩrĩa mũrĩkũũranaga Roho wa Ngai nayo: Mũndũ o wothe uumbũraga atĩ Jesũ Kristũ ookire arĩ mũndũ, e na Roho ũrĩa uumaga kwĩ Ngai." 
1John4:3 Mũndũ ũrĩa ũtoimbũraga Jesũ ndarĩ na Roho ũrĩa uumaga kwĩ Ngai. Roho ũrĩa arĩ naguo nĩ roho ũrĩa uumaga gwĩ Thũ ya Kristũ, ũrĩa mwerirwo atĩ nĩũrooka na rĩu nĩũrĩĩkĩĩtie gũũka gũũkũ thĩ." 
1John4:3 Mũndũ ũrĩa ũtoimbũraga Jesũ ndarĩ na Roho ũrĩa uumaga kwĩ Ngai. Roho ũrĩa arĩ naguo nĩ roho ũrĩa uumaga gwĩ Thũ ya Kristũ, ũrĩa mwerirwo atĩ nĩũrooka na rĩu nĩũrĩĩkĩĩtie gũũka gũũkũ thĩ." 
1John4:4 No inyuĩ twana twakwa mũrĩ a Ngai, na nĩmũhooteete anabii acio a maheeni, nĩ amu Roho ũrĩa wĩ thĩinĩ wanyu e na hinya gũkĩra ũrĩa wa gũũkũ thĩ." 
1John4:4 No inyuĩ twana twakwa mũrĩ a Ngai, na nĩmũhooteete anabii acio a maheeni, nĩ amu Roho ũrĩa wĩ thĩinĩ wanyu e na hinya gũkĩra ũrĩa wa gũũkũ thĩ." 
1John4:5 Anabii acio a maheeni maaragia ũhoro wa maũndũ ma gũũkũ thĩ, nao andũ a gũũkũ thĩ makamathikĩrĩria nĩ tondũ o nĩ a gũũkũ thĩ." 
1John4:5 Anabii acio a maheeni maaragia ũhoro wa maũndũ ma gũũkũ thĩ, nao andũ a gũũkũ thĩ makamathikĩrĩria nĩ tondũ o nĩ a gũũkũ thĩ." 
1John4:6 No ithuĩ tũrĩ a Ngai. Mũndũ o wothe ũũĩ Ngai nĩatũthikagĩrĩria, no mũndũ ũrĩa ũtarĩ wa Ngai ndatũthikagĩrĩria. Ũguo nĩguo tũmenyaga Roho wa ma na roho wa maheeni." 
1John4:6 No ithuĩ tũrĩ a Ngai. Mũndũ o wothe ũũĩ Ngai nĩatũthikagĩrĩria, no mũndũ ũrĩa ũtarĩ wa Ngai ndatũthikagĩrĩria. Ũguo nĩguo tũmenyaga Roho wa ma na roho wa maheeni." 
1John4:7 Eendwa aakwa, rekeei twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ tondũ wendo nĩ wa Ngai, na mũndũ ũrĩa wendanaga nĩ mwana wa Ngai, na nĩoĩ Ngai." 
1John4:7 Eendwa aakwa, rekeei twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ tondũ wendo nĩ wa Ngai, na mũndũ ũrĩa wendanaga nĩ mwana wa Ngai, na nĩoĩ Ngai." 
1John4:8 Mũndũ ũrĩa ũteendanaga ndooĩ Ngai, nĩ amu Ngai nĩ wendo." 
1John4:8 Mũndũ ũrĩa ũteendanaga ndooĩ Ngai, nĩ amu Ngai nĩ wendo." 
1John4:9 Ngai nĩatuonirie wendo wake nĩ ũndũ nĩatũmire Mũrũ wake wa mũũmwe gũũkũ thĩ, nĩ geetha tũtũũre muoyo." 
1John4:9 Ngai nĩatuonirie wendo wake nĩ ũndũ nĩatũmire Mũrũ wake wa mũũmwe gũũkũ thĩ, nĩ geetha tũtũũre muoyo." 
1John4:10 Wendo ũhaana ta ũũ: Ithuĩ ti ithuĩ twendire Ngai no we nĩ we watwendire, agĩgĩtũma Mũũrũwe ooke nĩ geetha atuĩke igongoona rĩa meehia maitũ." 
1John4:10 Wendo ũhaana ta ũũ: Ithuĩ ti ithuĩ twendire Ngai no we nĩ we watwendire, agĩgĩtũma Mũũrũwe ooke nĩ geetha atuĩke igongoona rĩa meehia maitũ." 
1John4:11 Eendwa aakwa, angĩkorwo ũguo nĩguo Ngai aatwendire, no mũhaka o na ithuĩ tũkĩendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
1John4:11 Eendwa aakwa, angĩkorwo ũguo nĩguo Ngai aatwendire, no mũhaka o na ithuĩ tũkĩendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ." 
1John4:12 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ wona Ngai, no tũngĩendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ, Ngai arĩtũũraga thĩinĩ witũ naguo wendo wake nĩũrĩkinyanagĩra thĩinĩ witũ." 
1John4:12 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ wona Ngai, no tũngĩendana mũndũ na ũrĩa ũngĩ, Ngai arĩtũũraga thĩinĩ witũ naguo wendo wake nĩũrĩkinyanagĩra thĩinĩ witũ." 
1John4:13 Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye na ma atĩ tũikaraga thĩinĩ wa Ngai naake agaikara thĩinĩ witũ nĩ atĩ nĩatũheete Roho wake. 
1John4:13 Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye na ma atĩ tũikaraga thĩinĩ wa Ngai naake agaikara thĩinĩ witũ nĩ atĩ nĩatũheete Roho wake. 
1John4:14 Na ithuĩ nĩtwĩyoneire na nĩtuumbũraga atĩ, Ngai Ithe nĩatũmire Mũũriũ ooke ahonokie andũ a thĩ." 
1John4:14 Na ithuĩ nĩtwĩyoneire na nĩtuumbũraga atĩ, Ngai Ithe nĩatũmire Mũũriũ ooke ahonokie andũ a thĩ." 
1John4:15 Mũndũ o wothe uumbũraga atĩ Jesũ nĩ Mũrũ wa Ngai aikaraga thĩinĩ wa Ngai, naake Ngai agaikara thĩinĩ wake." 
1John4:15 Mũndũ o wothe uumbũraga atĩ Jesũ nĩ Mũrũ wa Ngai aikaraga thĩinĩ wa Ngai, naake Ngai agaikara thĩinĩ wake." 
1John4:16 Kwoguo ithuĩ nĩtũũĩ na nĩtwĩtĩkĩĩtie wendo ũrĩa Ngai atwendeete naguo. Ngai nĩ wendo na mũndũ ũrĩa ũikaraga eendanĩĩte aikaraga thĩinĩ wa Ngai naake Ngai agaikara thĩinĩ wake. 
1John4:16 Kwoguo ithuĩ nĩtũũĩ na nĩtwĩtĩkĩĩtie wendo ũrĩa Ngai atwendeete naguo. Ngai nĩ wendo na mũndũ ũrĩa ũikaraga eendanĩĩte aikaraga thĩinĩ wa Ngai naake Ngai agaikara thĩinĩ wake. 
1John4:17 Wendo ũtuagwo mũkinyanĩru thĩinĩ witũ nĩ geetha tũkaagĩa na ũũmĩrĩru rĩrĩa Mũthenya wa Ituĩro ũgaakinya; amu o ta ũrĩa Kristũ ahaana noguo na ithuĩ tũhaana twĩ gũũkũ thĩ. 
1John4:17 Wendo ũtuagwo mũkinyanĩru thĩinĩ witũ nĩ geetha tũkaagĩa na ũũmĩrĩru rĩrĩa Mũthenya wa Ituĩro ũgaakinya; amu o ta ũrĩa Kristũ ahaana noguo na ithuĩ tũhaana twĩ gũũkũ thĩ. 
1John4:18 Wendo ndũrĩ guoya; wendo ũrĩa mũkinyanĩru nĩũingataga guoya wothe. Mũndũ ũrĩa wĩtigagĩra ndakoragwo e na wendo mũkinyanĩru, tondũ guoya ũkoragwo ũkonainie na iherithia." 
1John4:18 Wendo ndũrĩ guoya; wendo ũrĩa mũkinyanĩru nĩũingataga guoya wothe. Mũndũ ũrĩa wĩtigagĩra ndakoragwo e na wendo mũkinyanĩru, tondũ guoya ũkoragwo ũkonainie na iherithia." 
1John4:19 Ithuĩ twendanaga nĩ tondũ Ngai nĩatwendire o mbere. 
1John4:19 Ithuĩ twendanaga nĩ tondũ Ngai nĩatwendire o mbere. 
1John4:20 Mũndũ angiuga atĩ nĩendeete Ngai, no nĩathũire, mũrũ kana mwarĩ wa Ithe, ũcio nĩ wa maheeni. Nĩ amu, mũndũ ũrĩa ũteendeete mũrũ wa ithe, ũrĩa arahota kuona ndangĩhota kwenda Ngai ũrĩa atarĩ oona." 
1John4:20 Mũndũ angiuga atĩ nĩendeete Ngai, no nĩathũire, mũrũ kana mwarĩ wa Ithe, ũcio nĩ wa maheeni. Nĩ amu, mũndũ ũrĩa ũteendeete mũrũ wa ithe, ũrĩa arahota kuona ndangĩhota kwenda Ngai ũrĩa atarĩ oona." 
1John4:21 Rĩathani rĩrĩa Kristũ atũheete nĩ rĩĩrĩ: mũndũ ũrĩa wendeete Ngai no mũhaka eende mũrũ kana mwarĩ wa ithe. 
1John4:21 Rĩathani rĩrĩa Kristũ atũheete nĩ rĩĩrĩ: mũndũ ũrĩa wendeete Ngai no mũhaka eende mũrũ kana mwarĩ wa ithe. 
1John5:1 Mũndũ o wothe wĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ nĩ we Kristũ nĩ mwana wa Ngai; na ũrĩa wendeete mũciari, nĩendeete o na mwana wake." 
1John5:1 Mũndũ o wothe wĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ nĩ we Kristũ nĩ mwana wa Ngai; na ũrĩa wendeete mũciari, nĩendeete o na mwana wake." 
1John5:2 Ũũ nĩguo tũngĩhota kũmenya atĩ nĩtwendeete ciana cia Ngai: nĩkwenda Ngai na gwathĩkagĩra maathani maake. 
1John5:2 Ũũ nĩguo tũngĩhota kũmenya atĩ nĩtwendeete ciana cia Ngai: nĩkwenda Ngai na gwathĩkagĩra maathani maake. 
1John5:3 Nĩ amu kwenda Ngai nĩgwathĩkĩra maathani maake, namo maathani maake ti maritũ." 
1John5:3 Nĩ amu kwenda Ngai nĩgwathĩkĩra maathani maake, namo maathani maake ti maritũ." 
1John5:4 Mwana o wothe wa Ngai nĩahootaga thĩ; tũhootaga thĩ na njĩra ya wĩtĩkio witũ. 
1John5:4 Mwana o wothe wa Ngai nĩahootaga thĩ; tũhootaga thĩ na njĩra ya wĩtĩkio witũ. 
1John5:5 Nũũ ũngĩhoota thĩ? No mũndũ ũrĩa wĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ nĩ we Mũrũ wa Ngai. 
1John5:5 Nũũ ũngĩhoota thĩ? No mũndũ ũrĩa wĩtĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ nĩ we Mũrũ wa Ngai. 
1John5:6 Jesũ Kristũ nĩwe mwene wokire na maaĩ ma kĩbatithio gĩake na thakame ya gĩkuũ gĩake. We ndookire na maaĩ me moiki, no ookire na maaĩ na thakame. Roho we mwene nĩ mũira, amu Roho nĩ we ũhoro wa ma." 
1John5:6 Jesũ Kristũ nĩwe mwene wokire na maaĩ ma kĩbatithio gĩake na thakame ya gĩkuũ gĩake. We ndookire na maaĩ me moiki, no ookire na maaĩ na thakame. Roho we mwene nĩ mũira, amu Roho nĩ we ũhoro wa ma." 
1John5:7 Ũhoro ũyũ ũkoragwo wĩ na aira atatũ, nĩ o:" 
1John5:7 Ũhoro ũyũ ũkoragwo wĩ na aira atatũ, nĩ o:" 
1John5:8 Roho, maaĩ, na thakame. Aira acio atatũ marutaga ũira ũhaanaine." 
1John5:8 Roho, maaĩ, na thakame. Aira acio atatũ marutaga ũira ũhaanaine." 
1John5:9 Nĩtwĩtĩkagia ũira wa andũ, no ũira wa Ngai nĩũkoragwo wĩ na hinya mũno makĩria, naake nĩarutĩĩte ũira ũyũ ũkoniĩ Mũũriũ." 
1John5:9 Nĩtwĩtĩkagia ũira wa andũ, no ũira wa Ngai nĩũkoragwo wĩ na hinya mũno makĩria, naake nĩarutĩĩte ũira ũyũ ũkoniĩ Mũũriũ." 
1John5:10 Kwoguo mũndũ o wothe wĩtĩkagia Mũrũ wa Ngai, nĩakoragwo e na ũira ũcio thĩinĩ wake, no mũndũ o wothe ũteetĩkĩĩtie Ngai nĩamũtuĩte wa maheeni, nĩ amu nĩareganĩĩte na ũira ũrĩa Ngai arutaga wa Mũũriũ wake." 
1John5:10 Kwoguo mũndũ o wothe wĩtĩkagia Mũrũ wa Ngai, nĩakoragwo e na ũira ũcio thĩinĩ wake, no mũndũ o wothe ũteetĩkĩĩtie Ngai nĩamũtuĩte wa maheeni, nĩ amu nĩareganĩĩte na ũira ũrĩa Ngai arutaga wa Mũũriũ wake." 
1John5:11 Ũira ũcio nĩguo ũyũ: Ngai nĩatũheire muoyo wa tene na tene, na muoyo ũcio ũkoragwo thĩinĩ wa Mũũriũ." 
1John5:11 Ũira ũcio nĩguo ũyũ: Ngai nĩatũheire muoyo wa tene na tene, na muoyo ũcio ũkoragwo thĩinĩ wa Mũũriũ." 
1John5:12 Mũndũ o wothe wĩ na Mũũriũ e na muoyo, no mũndũ o wothe ũtarĩ na Mũrũ wa Ngai ndarĩ na muoyo." 
1John5:12 Mũndũ o wothe wĩ na Mũũriũ e na muoyo, no mũndũ o wothe ũtarĩ na Mũrũ wa Ngai ndarĩ na muoyo." 
1John5:13 Nĩ inyuĩ mwĩtĩkĩĩtie Mũrũ wa Ngai ndĩrandĩkĩra ũhoro ũyũ nĩ geetha mũmenye atĩ mwĩ na muoyo wa tene na tene. 
1John5:13 Nĩ inyuĩ mwĩtĩkĩĩtie Mũrũ wa Ngai ndĩrandĩkĩra ũhoro ũyũ nĩ geetha mũmenye atĩ mwĩ na muoyo wa tene na tene. 
1John5:14 Ithuĩ nĩtũkoragwo twĩ na ũũmĩrĩru harĩ Ngai, nĩ ũndũ twĩ na ma atĩ nĩatũiguaga tũngĩmũhooya kũringana na wendi wake." 
1John5:14 Ithuĩ nĩtũkoragwo twĩ na ũũmĩrĩru harĩ Ngai, nĩ ũndũ twĩ na ma atĩ nĩatũiguaga tũngĩmũhooya kũringana na wendi wake." 
1John5:15 Angĩkorwo nĩtũũĩ na ma atĩ nĩatũiguaga rĩrĩa twamũhooya, nĩtũkĩũĩ atĩ nĩatũheaga kĩrĩa gĩothe twamũhooya." 
1John5:15 Angĩkorwo nĩtũũĩ na ma atĩ nĩatũiguaga rĩrĩa twamũhooya, nĩtũkĩũĩ atĩ nĩatũheaga kĩrĩa gĩothe twamũhooya." 
1John5:16 Mũndũ angĩona mũrũ kana mwarĩ wa ithe agĩĩka rĩĩhia rĩtangĩtũma akue, nĩamũhoere na Ngai nĩekũhe mũrũ kana mwarĩ wa ithe ũcio muoyo. Ũndũ ũcio wĩkĩkaga kũrĩ andũ arĩa meehia maao matangĩtũma makue. No nĩkũrĩ rĩĩhia rĩngĩtũma mũndũ akue, na ndinoiga atĩ mũndũ no ahooe nĩ ũndũ wa rĩĩhia ta rĩu." 
1John5:16 Mũndũ angĩona mũrũ kana mwarĩ wa ithe agĩĩka rĩĩhia rĩtangĩtũma akue, nĩamũhoere na Ngai nĩekũhe mũrũ kana mwarĩ wa ithe ũcio muoyo. Ũndũ ũcio wĩkĩkaga kũrĩ andũ arĩa meehia maao matangĩtũma makue. No nĩkũrĩ rĩĩhia rĩngĩtũma mũndũ akue, na ndinoiga atĩ mũndũ no ahooe nĩ ũndũ wa rĩĩhia ta rĩu." 
1John5:17 Gwĩka ũndũ o wothe mũũru nĩ meehia, no nĩkũrĩ meehia matangĩtũma mũndũ akue." 
1John5:17 Gwĩka ũndũ o wothe mũũru nĩ meehia, no nĩkũrĩ meehia matangĩtũma mũndũ akue." 
1John5:18 Nĩtũũĩ atĩ gũtirĩ mwana o na ũmwe wa Ngai ũtũũraga eehagia nĩ tondũ nĩamenyagĩrĩrwo nĩ Mũrũ wa Ngai, na ũrĩa mũũru ndangĩkĩmũhuutia." 
1John5:18 Nĩtũũĩ atĩ gũtirĩ mwana o na ũmwe wa Ngai ũtũũraga eehagia nĩ tondũ nĩamenyagĩrĩrwo nĩ Mũrũ wa Ngai, na ũrĩa mũũru ndangĩkĩmũhuutia." 
1John5:19 Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ tũrĩ a Ngai, o na akorwo thĩ yothe yathagwo nĩ Ũrĩa Mũũru." 
1John5:19 Ithuĩ nĩtũũĩ atĩ tũrĩ a Ngai, o na akorwo thĩ yothe yathagwo nĩ Ũrĩa Mũũru." 
1John5:20 Nĩtũũĩ atĩ Mũrũ wa Ngai nĩokĩĩte, na nĩatũheete ũũgĩ wa kũmenya Ngai ũrĩa wa ma. Ithuĩ tũikaraga twĩ thĩinĩ wa Ngai ũrĩa wa ma, o na tũrĩ thĩinĩ wa mũũrũwe Jesũ Kristũ. Ũcio nĩ we Ngai ũrĩa wa ma, na no we muoyo wa tene na tene." 
1John5:20 Nĩtũũĩ atĩ Mũrũ wa Ngai nĩokĩĩte, na nĩatũheete ũũgĩ wa kũmenya Ngai ũrĩa wa ma. Ithuĩ tũikaraga twĩ thĩinĩ wa Ngai ũrĩa wa ma, o na tũrĩ thĩinĩ wa mũũrũwe Jesũ Kristũ. Ũcio nĩ we Ngai ũrĩa wa ma, na no we muoyo wa tene na tene." 
1John5:21 Twana twakwa, mwĩmenyerereei ngai cia mĩhianano." 
1John5:21 Twana twakwa, mwĩmenyerereei ngai cia mĩhianano." 
2John1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Mũthuuri: Kũrĩ mũtumia ũrĩa wendeetwo o hamwe na ciana ciake, arĩa nyendeete kũna. To niĩ nyiiki ndĩmwendeete, no nĩmwendeetwo o na nĩ andũ oothe arĩa mooĩ ũhoro wa ma," 
2John1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Mũthuuri: Kũrĩ mũtumia ũrĩa wendeetwo o hamwe na ciana ciake, arĩa nyendeete kũna. To niĩ nyiiki ndĩmwendeete, no nĩmwendeetwo o na nĩ andũ oothe arĩa mooĩ ũhoro wa ma," 
2John1:2 nĩ amu ũhoro wa ma ũtũũraga thĩinĩ witũ, na tũgũkorwo naguo kinya tene na tene." 
2John1:2 nĩ amu ũhoro wa ma ũtũũraga thĩinĩ witũ, na tũgũkorwo naguo kinya tene na tene." 
2John1:3 Ngai Ithe, o hamwe na Mũũrũwe Jesũ Kristũ marotũhe wega, na tha, na thaayũ; maũndũ maya marotuĩka maitũ ithuĩ tũũĩ ũhoro wa ma na twendanĩĩte." 
2John1:3 Ngai Ithe, o hamwe na Mũũrũwe Jesũ Kristũ marotũhe wega, na tha, na thaayũ; maũndũ maya marotuĩka maitũ ithuĩ tũũĩ ũhoro wa ma na twendanĩĩte." 
2John1:4 Nĩndakenire mũno nĩkuona ciana imwe ciaku ikĩrũmĩrĩra ũhoro wa ma o ta ũrĩa twathĩĩtwo nĩ Ithe witũ. 
2John1:4 Nĩndakenire mũno nĩkuona ciana imwe ciaku ikĩrũmĩrĩra ũhoro wa ma o ta ũrĩa twathĩĩtwo nĩ Ithe witũ. 
2John1:5 Rĩu nĩngũkũũria we Mũtumia wendeetwo atĩ ithuothe twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ. Rĩĩrĩ ti rĩathani rĩerũ ndĩrakwandĩkĩra, no nĩ rĩrĩa tũtũũraga narĩo kuuma o kĩambĩrĩria." 
2John1:5 Rĩu nĩngũkũũria we Mũtumia wendeetwo atĩ ithuothe twendanage mũndũ na ũrĩa ũngĩ. Rĩĩrĩ ti rĩathani rĩerũ ndĩrakwandĩkĩra, no nĩ rĩrĩa tũtũũraga narĩo kuuma o kĩambĩrĩria." 
2John1:6 Ndĩraaria ũhoro wa wendo ũyũ nĩ geetha tũrũmagĩrĩre maathani ma Ngai. Rĩathani rĩĩrĩ no rĩrĩa mwaiguire kuuma o kĩambĩrĩria, atĩ no mũhaka mũtũũrage mwendanĩĩte." 
2John1:6 Ndĩraaria ũhoro wa wendo ũyũ nĩ geetha tũrũmagĩrĩre maathani ma Ngai. Rĩathani rĩĩrĩ no rĩrĩa mwaiguire kuuma o kĩambĩrĩria, atĩ no mũhaka mũtũũrage mwendanĩĩte." 
2John1:7 Na rĩĩrĩ, nĩkũrĩ na aheenania aingĩ mũno marorũũra thĩ yothe, andũ mateetĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ ookire gũũkũ thĩ arĩ mũndũ. Mũndũ o na ũrĩkũ wa mũthemba ta ũcio nĩ wa maheeni, na nĩ thũ ya Kristũ." 
2John1:7 Na rĩĩrĩ, nĩkũrĩ na aheenania aingĩ mũno marorũũra thĩ yothe, andũ mateetĩkĩĩtie atĩ Jesũ Kristũ ookire gũũkũ thĩ arĩ mũndũ. Mũndũ o na ũrĩkũ wa mũthemba ta ũcio nĩ wa maheeni, na nĩ thũ ya Kristũ." 
2John1:8 Mwĩmenyerereei nĩguo mũtigaate kĩrĩa mũrutĩire wĩra, nĩ geetha mũkaaheeo mũcaara wanyu wĩ wothe." 
2John1:8 Mwĩmenyerereei nĩguo mũtigaate kĩrĩa mũrutĩire wĩra, nĩ geetha mũkaaheeo mũcaara wanyu wĩ wothe." 
2John1:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũtarũmagia ũrutani wa Kristũ ndakoragwo e na Ngai. No mũndũ ũrĩa ũrũmagĩrĩra ũrutani ũcio akoragwo e na Ngai Ithe o hamwe na Mũũriũ. 
2John1:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũtarũmagia ũrutani wa Kristũ ndakoragwo e na Ngai. No mũndũ ũrĩa ũrũmagĩrĩra ũrutani ũcio akoragwo e na Ngai Ithe o hamwe na Mũũriũ. 
2John1:10 Kwoguo mũndũ ũrĩa ũngĩũka kũrĩ inyuĩ amũreeheire ũrutani ũngĩ tiga o ũcio mũtikaanamwamũkĩre mĩciĩini yanyu, o na mũtikaanamũgeithie." 
2John1:10 Kwoguo mũndũ ũrĩa ũngĩũka kũrĩ inyuĩ amũreeheire ũrutani ũngĩ tiga o ũcio mũtikaanamwamũkĩre mĩciĩini yanyu, o na mũtikaanamũgeithie." 
2John1:11 Mũndũ ũrĩa ũngĩmũgeithia anyiitanagĩra naake mĩtugoinĩ yake mĩũru ĩrĩa eekaga. 
2John1:11 Mũndũ ũrĩa ũngĩmũgeithia anyiitanagĩra naake mĩtugoinĩ yake mĩũru ĩrĩa eekaga. 
2John1:12 Ndĩ na maũndũ maingĩ ingĩenda kũmwĩra, no ndikwenda kũmaandĩka na rangi karatathiinĩ. Ngwĩhoka atĩ nĩndĩrĩũka kũmuona, na hĩndĩ ĩyo nĩtũkaaranĩria nĩ geetha gĩkeno giitũ gĩkinyanĩre." 
2John1:12 Ndĩ na maũndũ maingĩ ingĩenda kũmwĩra, no ndikwenda kũmaandĩka na rangi karatathiinĩ. Ngwĩhoka atĩ nĩndĩrĩũka kũmuona, na hĩndĩ ĩyo nĩtũkaaranĩria nĩ geetha gĩkeno giitũ gĩkinyanĩre." 
2John1:13 Ciana cia Mwarĩ wa thooguo ũrĩa wendeetwo nĩciakũgeithia. 
2John1:13 Ciana cia Mwarĩ wa thooguo ũrĩa wendeetwo nĩciakũgeithia. 
3John1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Mũthuuri: Kũrĩ mũraata wakwa Gayo ũrĩa nyendeete kũna. 
3John1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Mũthuuri: Kũrĩ mũraata wakwa Gayo ũrĩa nyendeete kũna. 
3John1:2 Mũraata wakwa, nĩndakũhoera atĩ maũndũ moothe makoragwo makwagĩrĩire, na ũkoragwo wĩ na ũgima wa mwĩrĩ, amu nĩnjũũĩ atĩ roho waku nĩ mwega." 
3John1:2 Mũraata wakwa, nĩndakũhoera atĩ maũndũ moothe makoragwo makwagĩrĩire, na ũkoragwo wĩ na ũgima wa mwĩrĩ, amu nĩnjũũĩ atĩ roho waku nĩ mwega." 
3John1:3 Nĩndakenire mũno rĩrĩa Akristiano arĩa angĩ a Ithe witũ mookire makĩnyumbũrĩra ũhoro wa wĩhokeku waku harĩ ũhoro ũrĩa wa ma, tondũ ũtũũraga ũrũmagĩrĩra ũhoro wa ma." 
3John1:3 Nĩndakenire mũno rĩrĩa Akristiano arĩa angĩ a Ithe witũ mookire makĩnyumbũrĩra ũhoro wa wĩhokeku waku harĩ ũhoro ũrĩa wa ma, tondũ ũtũũraga ũrũmagĩrĩra ũhoro wa ma." 
3John1:4 Gũtirĩ ũndũ ũngenagia ta kũigua ciana ciakwa itũũraga irũmĩrĩire ũhoro wa ma. 
3John1:4 Gũtirĩ ũndũ ũngenagia ta kũigua ciana ciakwa itũũraga irũmĩrĩire ũhoro wa ma. 
3John1:5 Mũraata wakwa, wee nĩũkoragwo wĩ mwĩhokeku ũkĩrutĩra wĩra Akristiano arĩa angĩ o na mangĩkorwo marĩ ageni harĩ we." 
3John1:5 Mũraata wakwa, wee nĩũkoragwo wĩ mwĩhokeku ũkĩrutĩra wĩra Akristiano arĩa angĩ o na mangĩkorwo marĩ ageni harĩ we." 
3John1:6 Nĩmarutĩire kanitha ũira nĩ ũndũ wa wendo waku. Kĩmateithagie gũthiĩ na mbere na rũgendo rwao na njĩra ĩrĩa ĩrĩkenagia Ngai. 
3John1:6 Nĩmarutĩire kanitha ũira nĩ ũndũ wa wendo waku. Kĩmateithagie gũthiĩ na mbere na rũgendo rwao na njĩra ĩrĩa ĩrĩkenagia Ngai. 
3John1:7 Nĩ amu maambĩrĩirie rũgendo nĩguo matungatĩre Kristũ, na matirĩ meetĩkĩra gũteithĩrĩrio nĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie." 
3John1:7 Nĩ amu maambĩrĩirie rũgendo nĩguo matungatĩre Kristũ, na matirĩ meetĩkĩra gũteithĩrĩrio nĩ andũ arĩa mateetĩkĩĩtie." 
3John1:8 Tondũ ũcio ithuĩ no mũhaka tũnyiitage ũgeni andũ ta acio nĩ geetha tũgwatanĩre nao wĩrainĩ wao wa kũmenyithania ũhoro wa ma. 
3John1:8 Tondũ ũcio ithuĩ no mũhaka tũnyiitage ũgeni andũ ta acio nĩ geetha tũgwatanĩre nao wĩrainĩ wao wa kũmenyithania ũhoro wa ma. 
3John1:9 Nĩndaandĩkĩire kanitha tũrũa tũkuhĩ no Dioterefe, ũrĩa wĩtuaga mũnene wao ndeetĩkagĩra ũhoro wakwa." 
3John1:9 Nĩndaandĩkĩire kanitha tũrũa tũkuhĩ no Dioterefe, ũrĩa wĩtuaga mũnene wao ndeetĩkagĩra ũhoro wakwa." 
3John1:10 Nĩ ũndũ ũcio wona ndooka nĩngoiga ũrĩa wothe eekĩĩte: ũrĩa atũcambagia na ũrĩa aheenanagia! Na to macio moiki; we mwene ndaamũkagĩra Akristiano arĩa angĩ, o na nĩagiragia maamũkĩrwo nĩ andũ arĩa mangĩyendera gwĩka ũguo, na akamaingata moime kanithainĩ!" 
3John1:10 Nĩ ũndũ ũcio wona ndooka nĩngoiga ũrĩa wothe eekĩĩte: ũrĩa atũcambagia na ũrĩa aheenanagia! Na to macio moiki; we mwene ndaamũkagĩra Akristiano arĩa angĩ, o na nĩagiragia maamũkĩrwo nĩ andũ arĩa mangĩyendera gwĩka ũguo, na akamaingata moime kanithainĩ!" 
3John1:11 Mũraata wakwa, ndũkaae kũrũmĩrĩra maũndũ mooru; rũmagĩrĩra marĩa meega. Mũndũ ũrĩa wĩkaga wega nĩ wa Ngai, no ũrĩa wĩkaga ũũru ndarĩ oona Ngai." 
3John1:11 Mũraata wakwa, ndũkaae kũrũmĩrĩra maũndũ mooru; rũmagĩrĩra marĩa meega. Mũndũ ũrĩa wĩkaga wega nĩ wa Ngai, no ũrĩa wĩkaga ũũru ndarĩ oona Ngai." 
3John1:12 Andũ oothe nĩmagaathagĩrĩria Demetirio, o naguo ũhoro wa ma guo mwene nĩũmũgaathagĩrĩria. O na niĩ nĩngũruta ũira nĩ ũndũ wake, na we nĩũũĩ atĩ ũira wakwa nĩ wa ma." 
3John1:12 Andũ oothe nĩmagaathagĩrĩria Demetirio, o naguo ũhoro wa ma guo mwene nĩũmũgaathagĩrĩria. O na niĩ nĩngũruta ũira nĩ ũndũ wake, na we nĩũũĩ atĩ ũira wakwa nĩ wa ma." 
3John1:13 Ndĩ na maũndũ maingĩ ma gũkwandĩkĩra, no ndirenda gũkwandĩkĩra na karamu na rangi." 
3John1:13 Ndĩ na maũndũ maingĩ ma gũkwandĩkĩra, no ndirenda gũkwandĩkĩra na karamu na rangi." 
3John1:14 Ngwĩhoka atĩ nĩtũgũkĩonana o ro na ihenya twaranĩrie na kanua. 
3John1:14 Ngwĩhoka atĩ nĩtũgũkĩonana o ro na ihenya twaranĩrie na kanua. 
3John1:15 Thaayũ ũrogĩa nawe. Araata aaku oothe nĩmakũgeithia. Geithia aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe, mũndũ o mũndũ." 
3John1:15 Thaayũ ũrogĩa nawe. Araata aaku oothe nĩmakũgeithia. Geithia aariũ na aarĩ a Ithe witũ oothe, mũndũ o mũndũ." 
Jude1:1 Kuuma kũrĩ niĩ Judasi, ndungata ya Jesũ Kristũ, o niĩ mũrũ wa nyina na Jakubu: Kũrĩ andũ arĩa meetĩĩtwo, na matũũraga wendoinĩ wa Ngai Ithe, na nĩmamenyagĩrĩrwo nĩ Jesũ Kristũ:" 
Jude1:2 Mũroingĩhĩrio tha, thaayũ o na wendani." 
Jude1:3 Eendwa aakwa, tondũ wa kũigua ndĩ na wendo wa kũmwandĩkĩra ũhoro wa ũhonokio ũrĩa tũgwatanĩire na inyuĩ-rĩ, nĩndĩronire kwagĩrĩire ndĩmwandĩkĩre o rĩmwe ndĩmũũmĩrĩrie, nĩ geetha mũthiĩ o na mbere kũrũĩrĩra wĩtĩkio, ũrĩa Ngai aaheire andũ aake rĩmwe rĩa kũigana." 
Jude1:4 Nĩ amu gatagatĩinĩ gaitũ nĩgwatoonyire na hitho andũ arĩa matooĩ Ngai, andũ arĩa ũhoro wa ituĩro rĩrĩa rĩmanyiitĩĩte wandĩkirwo o tene. Andũ acio nĩ o magarũraga wega wa Ngai witũ makaũtua waganu, na makarega Jesũ Kristũ, o we wiki mũnene na Mwathani witũ." 
Jude1:5 O na angĩkorwo ũhoro ũyũ nĩmũũĩ wega, nĩngũmũririkania ũrĩa Mwathani hĩndĩ ĩmwe aahonokirie ciana cia Isiraeli kuuma Misiri, no thuuthainĩ nĩacookire akĩniina arĩa maaregire gwĩtĩkia." 
Jude1:6 Taririkanaai araika arĩa maaregire gũikara harĩa maagĩrĩirwo nĩgũikara, makĩehera ũikaroinĩ wao: Ngai nĩamooheete na mĩnyororo kũndũ kwĩ nduma nene tene na tene, ameetereirie Mũthenya ũcio Mũnene ũrĩa magaatuĩrwo." 
Jude1:7 Taririkanaai andũ a Sodomu na Gomora, o na matũũra marĩa maariganĩĩtie, ũrĩa andũ aakuo meekire maũndũ ma ũmaraaya, na makĩgĩa na mĩtugo ya arũme kwĩrirĩria arũme arĩa angĩ: maherithirio na mwaki wa tene na tene nĩ geetha matuĩke kĩonereria kũrĩ andũ oothe." 
Jude1:8 No taguo mathũũkagia mĩĩrĩ yao ũndũ wa irooto, makanyarara wathani wa Ngai na makaruma arĩa marĩ riiri kũu igũrũ." 
Jude1:9 O na Mikaeli mũraika ũrĩa mũnene rĩrĩa maakararanagia na Ngoma nũũ ũgũkuua mwĩrĩ wa Musa, ndageririe gũcookeria Ngoma na ciugo cia irumi no aamwĩrire atĩrĩ, “Mwathani arogũkaania.”" 
Jude1:10 No rĩĩrĩ, andũ acio nĩmamenagĩrĩria maũndũ moothe marĩa matahotaga kũmenya, namo marĩa mamenyaga na mũmenyere ta wa nyamũ nĩmeniinaga namo." 
Jude1:11 Kaĩ makĩrĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Nĩ amu nĩmarũmĩrĩire njĩra ĩrĩa Kaini aagereire. Ningĩ nĩ ũndũ wa kwenda mbeeca nĩmetwarĩrĩirie ihĩtiainĩ rĩrĩa Balaamu eekire o na nĩmaremeete ta Kora, nao makaaniinwo o taake." 
Jude1:12 Andũ aya mahaana ta icigo cia gĩko rĩrĩa megũũka thigũkũinĩ makĩrĩanĩra na inyuĩ matarĩ na thoni. O meciiragia o ũhoro wao eene. Ningĩ mathimbĩĩte ta matu matarĩ mbura, marĩa mahuruutagwo nĩ rũhuuho. Mahaana mĩtĩ ĩrĩa ĩtaciaraga ĩkinyĩrĩirwo nĩ hĩndĩ ya kũhũrũrũka mathangũ, ĩkamunywo na mĩri ĩkooma biũ." 
Jude1:13 Ningĩ mahaana ta makũmbĩ ma iriainĩ; mahũyũkaga ciĩko ciao cia gĩconoko ta mũhũũyũ. O mahaana ta njata iria ciũrũũraga, iria ciigĩirwo nduma ĩrĩa ndumanu mũno ya tene na tene." 
Jude1:14 Andũ acio nĩ o ũhoro wao warathirwo nĩ Enoku, ũrĩa wa rũciaro rwa mũgwanja kuuma harĩ Adamu, akiuga ũũ: “Mwathani nĩagooka na araika aake atheru ngiri nyingĩ" 
Jude1:15 atuĩre andũ oothe, na aherithie arĩa oothe meekaga ciĩko iria maneeka iria ireganĩĩte na ũngai, o na amaherithie nĩ ũndũ wa ciugo ciothe njũru iria eehia manaaria cia kũmũcambia!”" 
Jude1:16 Andũ aya nĩ ang'ong'ori na matiiganagĩra; marũmagĩrĩra merirĩria maao mooru; nĩ eegani na maheenagĩrĩria andũ arĩa angĩ nĩguo megune. 
Jude1:17 Ĩndĩ inyuĩ, eendwa aakwa, taririkanaai ũhoro ũrĩa mwerirwo o mbere nĩ atũmwo a Mwathani witũ Jesũ Kristũ." 
Jude1:18 Maamwĩrire atĩrĩ, “Rĩrĩa mahinda ma mũthia magaakinya, nĩgũkaagĩa na anyũrũrania arĩa makaarũmagĩrĩra merirĩria maao matarĩ ma ũngai.”" 
Jude1:19 Andũ acio nĩ o matũmaga andũ maamũkane, nĩ ũndũ matũũraga mũtũũrĩre wa kĩĩmwĩrĩ matarĩ na Roho." 
Jude1:20 No inyuĩ, eendwa aakwa, kĩragĩrĩriai kũrũmia wĩtĩkio wanyu ũrĩa mũtheru mũno: Hooyagaai mwĩ na hinya wa Roho Mũtheru." 
Jude1:21 Ningĩ mwĩigeei thĩinĩ wa wendo wa Ngai, o mwetereire Mwathani witũ Jesũ Kristũ nĩ ũndũ wa tha ciake amũhe muoyo wa tene na tene." 
Jude1:22 Andũ arĩa marĩkoragwo na nganja-rĩ, maiguagĩreei tha;" 
Jude1:23 arĩa angĩ nao mahonokagiei mũkamahuria kuuma mwakiinĩ, nao arĩa angĩ mũmaiguagĩre tha mũgĩĩtigagĩra, no mũthũũre nguo ciao, iria ithaahĩĩtio nĩ maũndũ mooru ma mĩĩrĩ yao." 
Jude1:24 Na rĩu kũrĩ ũrĩa wĩ na ũhoti wa kũmũrũũgamia mũtikagũe na kũmũrũũgamia mbere ya riiri wake mũtarĩ na ũcuuke na mwĩ na gĩkeno," 
Jude1:25 o we Ngai Mũhonokia witũ, na ũndũ wa Jesũ Kristũ Mwathani witũ, arogĩa na riiri, ũnene, ũthamaki, na wathani, kuuma o kĩambĩrĩria na rĩu na nginya tene na tene! Ameni." 
Revelation1:1 Ibuku rĩĩrĩ nĩ rĩa maũndũ marĩa Jesũ Kristũ aaguũranĩirie. Ngai aaguũrĩirie Jesũ maũndũ macio nĩ geetha naake Jesũ oonie ndungata ciake maũndũ marĩa megwĩkĩka o narua. Jesũ naake nĩatũmire mũraika akamenyithie ndungata yake Johana," 
Revelation1:2 naake Johana agĩkĩheana ũhoro wothe wa maũndũ marĩa oonire. Ũhoro ũcio naguo nĩ ndũmĩrĩri kuuma kũrĩ Ngai na ũhoro wa ma ũrĩa waguũranĩirio nĩ Jesũ Kristũ. 
Revelation1:3 Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũthoomaga ciugo cia ũrathi ũyũ, o na kũraathimwo nĩ arĩa macithikagĩrĩria na makahingia maũndũ marĩa maandĩkĩĩtwo ũrathiinĩ wacio, nĩ amu ihinda nĩrĩkuhĩrĩirie." 
Revelation1:4 Ũhoro ũyũ nĩ kuuma kũrĩ Johana, agĩtũmĩra makanitha marĩa mũgwanja me bũrũriinĩ wa Asia: Wega na thaayũ irogĩa na inyuĩ kuuma kũrĩ Ngai, ũrĩa wĩ kuo, na no we warĩ kuo, na no we ũgũũka, o na kuuma kũrĩ maroho marĩa mũgwanja, marĩa me mbere ya gĩtĩ kĩa Ngai kĩa ũthamaki," 
Revelation1:5 o na kuuma kũrĩ Jesũ Kristũ, mũira ũrĩa mwĩhokeku, o we wa mbere kũriũkio kuuma kũrĩ arĩa akuũ, na no we mũnene wa athamaki a thĩ. Jesũ nĩatwendeete na nĩatũkũũrire kuuma meehiainĩ maitũ na ũndũ wa thakame yake," 
Revelation1:6 agĩgĩtũtua athamaki na athĩnjĩri Ngai nĩguo tũtungatage Ngai, o we Ithe wake. Kũgoocwo na wathani irogĩa kũrĩ Jesũ Kristũ tene na tene! Ameni." 
Revelation1:7 Atĩrĩĩrĩ, tarora nĩarooka e thĩinĩ wa matu! Andũ oothe o hamwe na arĩa maamũtheecangire nĩmakaamuona. Nacio ndũũrĩrĩ ciothe cia thĩ nĩikaamũcakaĩra. Ũguo nĩguo gũgaatuĩka!" 
Revelation1:8 Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe, ũrĩa wĩ kuo, na warĩ kuo, na nowe ũgooka ekuuga atĩrĩ, “Nĩ niĩ kĩambĩrĩria na kĩrĩĩkĩrĩro.”" 
Revelation1:9 Niĩ Johana, mũrũ wa Ithe wanyu, na mũrũmĩrĩri wa Jesũ, nĩnyiitanĩire na inyuĩ ngirĩrĩirie mĩnyamaaroinĩ ya arĩa marĩ a Ũthamaki wake. Ndathaamĩirio gĩcigĩrĩrainĩ kĩa iria kĩrĩa gĩĩtagwo Patimo nĩ ũndũ wa kũheana Ũhoro wa Ngai o hamwe na ũira wa Jesũ." 
Revelation1:10 Na rĩĩrĩ, ndĩ kũu, mũthenya ũmwe wa Mwathani ngĩnyiitwo nĩ Roho, ngĩigua thuutha wakwa mũgambo wanĩrĩire mũno ta wa karumbeeta" 
Revelation1:11 ũkiuga atĩrĩ, “Maũndũ marĩa ũkuona-rĩ, maandĩke ibukuinĩ ũmatũmĩre makanitha maya mũgwanja: Kanitha wa Efeso, Simurina, Perigamo, Thuatira, Saride, Filadelifia, na Laodikia.”" 
Revelation1:12 Nĩndacookire ngĩĩhũgũra nyone nũũ ũcio wanjaragĩria, na ndehũgũra ngĩona mĩtĩ mũgwanja ya kũhangĩrwo mataawa ya thahabu." 
Revelation1:13 Gatagatĩ ka mĩtĩ ĩyo mũgwanja ngĩona kĩndũ kĩahaanaga ta mũrũ wa mũndũ, eekĩrĩĩte nguo ĩkahumbĩra magũrũ, na nĩeyoheete mũcibi wa thahabu njohero." 
Revelation1:14 Mũtwe na njuĩrĩ yake ciahenagia o ta guoya wa ng'ondu kana ta ira. Maitho maake maahaanaga ta nĩnĩmbĩ cia mwaki. 
Revelation1:15 Mĩthiimo yake yahaanaga ta gĩcango gĩkumuthĩĩtwo gĩkahenia mũno o ta gĩcinĩĩtwo nĩ aturi, naguo mũgambo wake wagambaga ta ndururumo ya maaĩ maingĩ." 
Revelation1:16 Na rĩĩrĩ, guokoinĩ gwake kwa ũrĩo aanyiitĩĩte njata mũgwanja, naruo rũhiũ rũnoore wega mĩena yerĩ rũkoimĩra kanuainĩ gaake. Gĩthiithi gĩake gĩakengaga o ta riũa hĩndĩ ĩrĩa rĩarĩĩte biũ." 
Revelation1:17 Ndamuona-rĩ, no kũgũa ndagũire magũrũinĩ maake ta mũndũ mũkuũ. No we akĩnjigĩrĩra guoko gwake kwa ũrĩo akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Tiga gwĩtigĩra! Nĩ niĩ Kĩambĩrĩria na Kĩrĩĩkĩrĩro." 
Revelation1:18 Nĩ niĩ ũrĩa wĩ muoyo! Nĩndakuĩte no rĩu ngũtũũra muoyo nginya tene na tene, na ndĩ na ũhoti igũrũ rĩa Gĩkuũ o na rĩa kũrĩa akuũ mathiaga." 
Revelation1:19 Rĩu-rĩ, andĩka maũndũ marĩa ũrona, marĩa me kuo o na marĩa magooka thuuthainĩ." 
Revelation1:20 Atĩrĩĩrĩ, ũhoro wa hitho ya njata iria mũgwanja wonire guokoinĩ gwakwa kwa ũrĩo, o hamwe na ya mĩtĩ ĩrĩa mũgwanja ya kũhangĩrwo mataawa ya thahabu nĩ ĩno: njata icio mũgwanja nĩ araika a makanitha macio mũgwanja, nayo mĩtĩ ĩyo mũgwanja ya kũhangĩrwo mataawa nĩ makanitha macio mũgwanja." 
Revelation2:1 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Efeso atĩrĩ, “Ũrĩa ũnyiitĩĩte njata mũgwanja na guoko gwake kwa ũrĩo, na ũrĩa ũgeragĩra gatagatĩ ka mĩtĩ ĩrĩa mũgwanja ya kũhangĩrwo mataawa ya thahabu aroiga atĩrĩ:" 
Revelation2:2 Nĩnjũũĩ ciĩko ciaku na kĩyo gĩaku o na gũkirĩrĩria gwaku. Ningĩ nĩnjũũĩ atĩ ndũngĩkirĩrĩria andũ arĩa aaganu, o na nĩũgereetie arĩa meĩtaga atũmwo no ti atũmwo, na ũkoona atĩ nĩ a maheeni." 
Revelation2:3 Wee nĩũkirĩrĩirie o na ũkaherithio nĩ ũndũ wakwa, na ndũrĩ wakua ngoro." 
Revelation2:4 No ndĩ na ũndũ ngũgũcuukĩra: nĩũtiganĩirie wendani ũrĩa warĩ naguo mbere. 
Revelation2:5 Ririkana kũrĩa uumĩĩte ũkagwa! Wĩrire ũcookerere ciĩko iria wekaga mbere. Waga kwĩrira meehia maaku nĩngũũka kũrĩ we, njeherie mũtĩ waku wa kũhangĩrwo mataawa, ndĩũrute handũ haaguo." 
Revelation2:6 Ĩndĩ wĩ na ũndũ ũmwe mwega: nĩũthũire ciĩko cia andũ arĩa meetagwo Anikolai, o ta ũrĩa ndĩcithũire." 
Revelation2:7 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha! “Ũrĩa ũkũhootana nĩngaamũhe rũũtha arĩe matunda ma mũtĩ wa muoyo, ũrĩa wĩ ikenero kwa Ngai." 
Revelation2:8 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Simurina atĩrĩ: “Ũrĩa Kĩambĩrĩria na kĩrĩĩkĩrĩro, ũrĩa wakuĩte no rĩu atũũraga muoyo aroiga atĩrĩ," 
Revelation2:9 Nĩnjũũĩ kĩeha gĩaku na thĩĩna waku, no rĩĩrĩ, wĩ mũtongu! O na nĩnjũũĩ ũrĩa ũrumagwo nĩ andũ arĩa meĩtaga Ayahudi no ti Ayahudi, no nĩ thunagogi ya Caitaani!" 
Revelation2:10 Ndũkaae gwĩtigĩra maũndũ marĩa ũkirie kũnyamaario namo. Tathikĩrĩria! Ngoma arenda gũikia amwe aanyu njeera nĩguo amũgerie, na nĩmũkũnyamaarĩka mĩthenya ikũmi. Wee ikaraga wĩhokeete o niĩ, o na ũngĩtuĩka nĩũkũũragwo, na nĩngaakũhe muoyo ta arĩ guo thũmbĩ yaku." 
Revelation2:11 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha! “Naake ũrĩa ũkũhootana ndarĩ hingo akaahuutio nĩ gĩkuũ gĩa keerĩ. 
Revelation2:12 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Perigamo atĩrĩ: “ Ũrĩa wĩ na rũhiũ rũnoore wega mĩena yerĩ aroiga atĩrĩ," 
Revelation2:13 Nĩnjũũĩ kũrĩa ũtũũraga, kũrĩa gĩtĩ gĩa Caitaani kĩa ũthamaki kĩrĩ. Atĩrĩĩrĩ, nĩũrũmĩĩtie ũhoro wakwa wega, na ndwakaanire wĩtĩkio ũrĩa ũnjĩtĩkĩĩtie naguo o na matukũinĩ marĩa Anitipa, mũira wakwa mwĩhokeku, ooragĩirwo kũu kwanyu kũrĩa Caitaani atũũraga." 
Revelation2:14 No rĩĩrĩ, ndĩ na maũndũ matarĩ maingĩ ngũgũcuukĩra: atĩrĩĩrĩ, gatagatĩinĩ gaaku nĩkũrĩ na andũ marũmagĩrĩra moorutani ma Balaamu, ũrĩa wonirie Balaki ũhoro wa gũtũma andũ a Isiraeli meehie, akĩmoonereria marĩage nyama cia magongoona marĩa marutĩirwo mĩhianano, na mahũũrage ũmaraaya." 
Revelation2:15 O nawe wĩ na andũ amwe marũmagĩrĩra moorutani ma andũ arĩa meetagwo Anikolai. 
Revelation2:16 Rĩu kĩĩrire! Waga kwĩrira nĩngũũka kũrĩ we narua ndũe na andũ acio na rũhiũ rũrĩa ruumaga kanuainĩ gaakwa. 
Revelation2:17 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha! “Ũrĩa ũkũhootana nĩngaamũhe mana mamwe marĩa mahithe, na ndĩmũhe kahiga ka rangi mwerũ kaandĩkĩĩtwo rĩĩtwa rĩerũ rĩtarĩ mũndũ ũngĩ ũrĩũĩ, tiga o ũrĩa ũkaagĩa na kahiga kau." 
Revelation2:18 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Thuatira atĩrĩ: “Mũrũ wa Ngai, ũrĩa maitho maake maakanaga ta nĩnĩmbĩ cia mwaki, na ũrĩa mĩthiimo yake ĩhaana ta gĩcango gĩkumuthĩĩtwo gĩgathera mũno ekuuga atĩrĩ:" 
Revelation2:19 Nĩnjũũĩ ciĩko ciaku, wendo waku, wĩtĩkio waku, ũtungati waku, o na ũkirĩrĩria waku. Ningĩ nĩnjũũĩ atĩ wĩra waku rĩu nĩũkĩrĩĩte ũrĩa wa mbere." 
Revelation2:20 Ĩndĩ ndĩ na ũndũ ngũgũcuukĩra: nĩũkiragĩrĩria mũtumia ũrĩa wĩtagwo Jezebeli, o ũcio wĩĩtaga mũnabii. Naake nĩahĩtithagia ndungata ciakwa na maũndũ ma ũmaraaya na ma kũrĩa irio iria irutĩirwo mĩhianano." 
Revelation2:21 Nĩndĩmũheete ihinda rĩa kwĩrira meehia maake, no nĩaregeete gũtiga ũmaraaya ũcio wake." 
Revelation2:22 “Atĩrĩĩrĩ, ngũmũikania gĩtandainĩ arware, nao andũ arĩa maanatharia naake ndũme makorwo na ruwo rũingĩ mũno, maaga kwĩrira mawaganu marĩa maaneeka naake." 
Revelation2:23 Ningĩ nĩngooraga ciana ciake, namo makanitha moothe nĩmakaamenya atĩ nĩ niĩ njũũĩ meciiria o na wendi wa andũ oothe. O mũndũ wanyu ngaamũrĩha kũringana na ciĩko ciake." 
Revelation2:24 “No rĩĩrĩ, inyuĩ mũrĩ Thuatira na mũtarũmagĩrĩra moorutani macio mooru na mũtarĩ mwamenya kĩrĩa acio angĩ meetaga, ‘Hitho iria ndikĩru mũno cia Caitaani,’ ngũmwĩra atĩ, ndikũmũigĩrĩra mũrigo ũngĩ." 
Revelation2:25 Ĩndĩ, ikaraai mũrũmĩĩtie kĩrĩa mwĩ nakĩo kinya rĩrĩa ngooka." 
Revelation2:26 Ũrĩa ũkũhootana, na ũrĩa ũgũthiĩ na mbere na gwĩka ũrĩa ngwenda kinya mũthia, nĩngaamũhe ũhoti wa gwatha ndũũrĩrĩ o ta ũrĩa ndaheirwo nĩ Awa. Naake agaaciathaga na rũthanju rwa cuuma, na aciũragage ta nyũngũ cia rĩũmba," 
Revelation2:27  
Revelation2:28 o na nĩngaamũhe njata ya kĩrooko. 
Revelation2:29 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha! 
Revelation3:1 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Saride atĩrĩ: “Ũrĩa wĩ na maroho mũgwanja ma Ngai, o na njata mũgwanja ekuuga atĩrĩ: Nĩnjũũĩ ciĩko ciaku; nĩũganagwo atĩ wĩ muoyo, o na gũtuĩka wĩ mũkuũ!" 
Revelation3:2 Arahũka wĩkĩre hinya kĩrĩa gĩtigarĩĩtie o haniini gĩkue, nĩ amu nĩnyoneete atĩ ciĩko ciaku ti njega biũ maithoinĩ ma Ngai wakwa." 
Revelation3:3 Ririkana ũrĩa warutirwo na ũrĩa waiguire; athĩkĩra maũndũ macio na wĩrire. Waga kwarahũka, ngũũka ta mũici, na ndũrĩmenya nĩ thaa ĩrĩkũ ndĩgũkorerera." 
Revelation3:4 Kũu Saride kũrĩ na andũ matarĩ aingĩ matahakĩĩte nguo ciao gĩko. Acio magaatwaranaga na niĩ mehumbĩĩte nguo cia rangi mwerũ amu nĩmaagĩrĩire. 
Revelation3:5 Mũndũ ũrĩa ũkũhootana nĩakaahumbwo nguo cia rangi mwerũ na ndigaathengia rĩĩtwa rĩake kuuma ibukuinĩ rĩa muoyo. Nĩngoimbũra rĩĩtwa rĩake mbere ya Awa, o na mbere ya araika aake." 
Revelation3:6 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha! 
Revelation3:7 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa ũkoragwo Filadelifia atĩrĩ: “Ũrĩa mũtheru na wa ma, ũrĩa wĩ na cabi ĩrĩa yarĩ ya Daudi, ũrĩa ũhingũraga na gũtirĩ ũngĩhinga, na ahinga gũtirĩ ũhingũraga ekuuga atĩrĩ:" 
Revelation3:8 Nĩnjũũĩ ciĩko ciaku. Atĩrĩĩrĩ, nĩngũhingũrĩire mũrango ũrĩa gũtarĩ mũndũ ũngĩhota kũũhinga. Nĩnjũũĩ atĩ hinya waku no mũniini, no nĩwahingirie wendi wakwa, ningĩ ũtũũraga wĩ mwĩhokeku." 
Revelation3:9 Tathikĩrĩria! Andũ a thunagogi ya Caitaani, andũ a maheeni arĩa moigaga atĩ nĩ Ayahudi na ti Ayahudi, nĩngũtũma mooke mainamĩrĩre mbere ya magũrũ maaku, mamenye atĩ ndũũraga ngwendeete." 
Revelation3:10 Tondũ wa kũhingia watho wakwa wa gũkirĩrĩria, nĩngũkũgitĩra kuuma kũrĩ ihinda rĩa thĩĩna rĩrĩa rĩrooka thĩinĩ wa thĩ yothe kũgeria andũ oothe arĩa matũire kuo." 
Revelation3:11 Ndĩrooka o ro narua; rũmia wega kĩrĩa wĩ nakĩo, nĩguo gũtikaagĩe mũndũ ũrĩgũtuunya thũmbĩ yaku." 
Revelation3:12 Ũrĩa ũkũhootana nĩngaamũtua gĩtugĩ thĩinĩ wa Hekaarũ ya Ngai wakwa, na ndarĩ hingo akoima kuo. Nĩngaamwandĩka rĩĩtwa rĩa Ngai wakwa o na rĩĩtwa rĩa itũũra rĩa Ngai wakwa, nĩrĩo Jerusalemu ĩrĩa njerũ, ĩrĩa ĩgaikũrũka kuuma igũrũ kwa Ngai wakwa. O na nĩngaamwandĩka rĩĩtwa rĩakwa rĩrĩa rĩerũ." 
Revelation3:13 “Ũrĩa wĩ na matũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha!" 
Revelation3:14 “Andĩkĩra mũraika wa kanitha ũrĩa wĩ Laodikia atĩrĩ: “Ameni, mũira ũrĩa mwĩhokeku na wa ma, o we kĩambĩrĩria gĩa kĩrĩa gĩothe kĩombirwo nĩ Ngai ekuuga atĩrĩ:" 
Revelation3:15 Nĩnjũũĩ ciĩko ciaku; nĩnjũũĩ atĩ ndũrĩ mũhiũ na ndũrĩ mũhoro! Naarĩ korwo wĩ mũhiũ kana mũhoro! 
Revelation3:16 Kwoguo tondũ wĩ mũraru, ũgakĩaga gũtuĩka mũhiũ kana mũhoro, ngũgũtua thĩ uume kanua gaakwa!" 
Revelation3:17 Wee uugaga atĩrĩ, ‘Ndĩ mũtongu na nĩnjikaire wega gũtirĩ kĩndũ itarĩ.’ No kaĩ ndũũĩ atĩ wee wĩ mũndũ ũtarĩ hinya na wa kũiguĩrwo tha! Ningĩ wĩ mũthĩĩni, mũtumuumu, na wĩ njaga." 
Revelation3:18 Kwoguo ngũgũtaara atĩ ũgũre thahabu ĩrĩa ĩthereetio na mwaki kuuma kũrĩ niĩ nĩ geetha ũtonge. Ningĩ ũgũre nguo cia rangi mwerũ wĩhumbe nĩguo ũhumbĩre njaga ĩyo yaku ĩtige kuoneka, ũcooke ũgũre maguta ũhake maitho macio maaku nĩguo wone." 
Revelation3:19 Arĩa oothe nyendeete nĩndĩmakũũmaga na ngamarũnga maahĩtia. Kwa ũguo ĩkĩra kĩyo na wĩrire meehia maaku. 
Revelation3:20 Tathikĩrĩria! Ndũũgamĩĩte mũrangoinĩ ngĩringaringa; mũndũ aigua mũgambo wakwa na ahingũre mũrango, nĩngũtoonya thĩinĩ kũrĩ we; ndĩanĩre naake, naake arĩanĩre na niĩ." 
Revelation3:21 Ũrĩa ũkũhootana nĩngaamwĩtĩkĩria aikare hamwe na niĩ gĩtĩinĩ gĩakwa kĩa ũnene, o ta ũrĩa o na niĩ ndahootanire ngĩikara hamwe na Awa gĩtĩinĩ gĩake kĩa ũnene." 
Revelation3:22 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue ũrĩa Roho areera makanitha!” 
Revelation4:1 Thuutha wa ũguo ngĩrora ngĩona mũrango ũrĩ mũhingũre kũũrĩa igũrũ matuinĩ. Naguo mũgambo ũrĩa ndaiguĩte mbere ĩyo ũkĩnjarĩria ũhaana ta karumbeeta ũkiuga atĩrĩ, “Ambata ũũke haaha na nĩngũkuonia ũrĩa gũgwĩkĩka thuutha wa maũndũ maya.”" 
Revelation4:2 O rĩmwe ngĩnyiitwo nĩ Roho, nakuo kũu igũrũ matuinĩ nĩkwaigĩĩtwo gĩtĩ kĩa ũnene, nakĩo nĩgĩaikarĩirwo nĩ mũndũ." 
Revelation4:3 Na rĩĩrĩ, mũndũ ũcio gĩthiithi gĩake gĩakengaga ta mahiga ma goro ma marangi mĩthemba mĩingĩ meetagwo Jasiperi, o na gĩgakenga ta mahiga ma goro ma rangi mũtuune. Gĩtĩ kĩu kĩa ũnene nakĩo gĩathiũrũrũkĩirio nĩ mũkũngambura, naguo wakengaga ta mahiga ma goro ma rangi wa ngirini ũrĩa mũtheru mũno." 
Revelation4:4 Ningĩ gĩtĩ kĩu kĩa ũnene nĩgĩathiũrũrũkĩirio nĩ itĩ ingĩ mĩrongo ĩĩrĩ na inya, nacio ciaikarĩirwo nĩ athuuri mĩrongo ĩĩrĩ na ana mehumbĩĩte nguo cia rangi mwerũ, na mageekĩra thũmbĩ cia thahabu mĩtwe." 
Revelation4:5 Gĩtĩinĩ kĩu kĩa ũnene hoimaga heni, mĩgambo na marurumĩ. Ningĩ hau mbere ya gĩtĩ kĩu kĩa ũnene nĩhaarĩ na mataawa mũgwanja maakanaga, namo nĩ mo maroho marĩa mũgwanja ma Ngai." 
Revelation4:6 Ningĩ o hau mbere ya gĩtĩ kĩu nĩhaarĩ kĩndũ kĩahaanaga ta iria rĩa gĩciicio, rĩahenagia o ta gĩciicio. Gĩtĩ kĩu nĩgĩathiũrũrũkĩirio nĩ ciũmbe inya i muoyo, nacio ciaiyũrĩĩtwo nĩ maitho mbere na thuutha." 
Revelation4:7 Kĩũmbe kĩa mbere kĩahaanaga ta mũrũũthi, gĩa keerĩ ta ndeegwa; gĩa gatatũ kĩarĩ na ũthiũ ta wa mũndũ, na gĩa kana kĩahaanaga ta rwĩgĩ rũmbũkĩĩte." 
Revelation4:8 Ciũmbe icio inya i muoyo, o kĩũmbe kĩarĩ na mathagu matandatũ, na ciaiyũirwo nĩ maitho guothe. Ningĩ mũthenya na ũtukũ itiatigithagĩria kũina atĩrĩ: “Mũtheru, mũtheru, mũtheru nĩ Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe; Ũrĩa warĩ kuo, na no we wĩ kuo, na no we ũgooka.”" 
Revelation4:9 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ yothe rĩrĩa ciũmbe icio i muoyo ikũinĩra ũcio ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene, o we ũtũũraga tene na tene, nyĩmbo cia kũmũgooca, na cia kũmũtĩĩa, na cia kũmũcookeria ngaatho," 
Revelation4:10 athuuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana makeegũithia thĩ mbere ya ũcio ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene, o we ũtũũraga tene na tene, makamũthaathaiya. Magacooka makaiga thũmbĩ ciao mbere ya gĩtĩ kĩu kĩa ũnene makĩina atĩrĩ:" 
Revelation4:11 “Mwathani Ngai witũ! Wee no we wagĩrĩirwo nĩkũgoocwo, na gũtĩĩo, na gwĩkĩrĩrwo, amu nĩ we wombire indo ciothe, na nĩ ũndũ wa kwenda gwaku ikĩgĩa kuo na igĩikara o muoyo.”" 
Revelation5:1 Ningĩ ngĩona ibuku rĩa gĩkũnjo rĩrĩ guokoinĩ kwa ũrĩo kwa ũcio waikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene; ibuku rĩu rĩandĩkĩĩtwo na thĩinĩ na na nja, na rĩgatumwo na ndumo mũgwanja." 
Revelation5:2 Ngĩcooka ngĩona mũraika wĩ hinya mũno akĩanĩrĩra akooria atĩrĩ, “Nũũ wagĩrĩirwo nĩgũtumũra ndumo ahingũre ibuku rĩĩrĩ rĩa gĩkũnjo?”" 
Revelation5:3 No gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wĩ igũrũ matuinĩ kana gũũkũ thĩ kana wĩ rungu rwa thĩ wahotire gũtumũra ibuku rĩu rĩa gĩkũnjo arĩrore thĩinĩ. 
Revelation5:4 Nĩndarĩrire mũno nĩ tondũ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe mwagĩrĩru wonekire wa gũtumũra ibuku rĩu rĩa gĩkũnjo arĩrore thĩinĩ. 
Revelation5:5 Hĩndĩ ĩyo mũthuuri ũmwe wa arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Tiga kũrĩra. Atĩrĩĩrĩ, Mũrũũthi wa mũhĩrĩga wa Juda, o we wa rũciaro rwa Daudi, nĩahootanĩĩte na nĩekũhota gũtumũra ndumo icio mũgwanja ahingũre ibuku rĩu rĩa gĩkũnjo.”" 
Revelation5:6 Na rĩĩrĩ, hau gatagatĩinĩ ga gĩtĩ kĩu kĩa ũnene na ciũmbe iria inya i muoyo, o hau gatagatĩ ka athuuri, ngĩona Gatũrũme kaigĩĩtwo kahaana ta kaarĩ gathĩnje. Kaarĩ na hĩa mũgwanja na maitho mũgwanja, marĩa arĩ mo maroho marĩa mũgwanja ma Ngai marĩa maatũmĩĩtwo thĩ yothe." 
Revelation5:7 Nako Gatũrũme kau gagĩthiĩ gakĩoya ibuku rĩa gĩkũnjo kuuma guokoinĩ kwa ũrĩo kwa ũcio waikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene. 
Revelation5:8 Rĩrĩa Gatũrũme kooire ibuku rĩu rĩa gĩkũnjo, ciũmbe iria inya i muoyo, ikĩĩgũithia thĩ mbere ya Gatũrũme, o kĩũmbe kĩnyiitĩĩte kĩnanda na mbakũri ya thahabu ĩiyũrĩĩte ũbaani ũrĩa arĩ guo mahooya ma andũ a Ngai. Athuuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana o nao makĩĩgũithia hamwe na ciũmbe icio inya i muoyo, o mũthuuri e na kĩnanda na mbakũri o ta cia ciũmbe icio inya i muoyo." 
Revelation5:9 Magĩcooka makĩina rwĩmbo rwerũ makiuga atĩrĩ: “Wee nĩ we wagĩrĩire kuoya ibuku rĩu rĩa gĩkũnjo ũrĩtumũre ndumo ciarĩo. Nĩ tondũ wee nĩworagirwo, ningĩ, na ũndũ wa thakame yaku ya igongoona, ũgĩkũũrĩra Ngai andũ, kuuma mĩhĩrĩgainĩ yothe, kuuma irukainĩ ciothe, o na kuuma ndũũrĩrĩinĩ ciothe." 
Revelation5:10 Nĩũmatuĩte athamaki a gũtungatagĩra Ngai ta athĩnjĩri Ngai na nĩmarĩathanaga gũũkũ thĩ.” 
Revelation5:11 Ningĩ, ndacũũthĩrĩria ngĩigua mĩgambo ya araika ngiri na ngiri mathiũrũrũkĩirie gĩtĩ kĩrĩa kĩa ũnene, ciũmbe iria inya i muoyo, o na athuuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana." 
Revelation5:12 Nao araika acio mainaga na mũgambo mũnene makoiga atĩrĩ: “Gatũrũme karĩa kooragirwo nĩkaagĩrĩirwo nĩkũgĩa na ũhoti, ũtonga, ũũgĩ, hinya, gĩtĩĩo, riiri o na kĩraathimo.”" 
Revelation5:13 Ngĩcooka ngĩigua ciũmbe ciothe iria irĩ igũrũ na iria irĩ thĩ, na iria irĩ rungu rwa thĩ, na iria irĩ iriainĩ, na indo ciothe iria irĩ muoyo iria irĩ kũndũ guothe, ikiuga atĩrĩ, “Kĩraathimo, gĩtĩĩo, riiri, na hinya irogĩa kũrĩ ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene o na kũrĩ Gatũrũme tene na tene!”" 
Revelation5:14 Nacio ciũmbe iria inya i muoyo ikiuga atĩrĩ, “Ameni!” Nao athuuri makĩĩgũithia thĩ magĩthaathaiya." 
Revelation6:1 Ningĩ ngĩona Gatũrũme atumũra rũtumo rũmwe rwa ndumo iria mũgwanja, ngĩigua kĩũmbe kĩmwe gĩa ciũmbe iria inya i muoyo kĩoiga na mũgambo wagambaga ta ngwa atĩrĩ, “Ũka!”" 
Revelation6:2 Ndarora ngĩona mbarathi njerũ na ũrĩa wamĩikarĩire aarĩ na ũta, agĩcooka akĩheeo thũmbĩ. Akiumagara agĩthiĩ akĩhootanaga, agĩgĩtuĩka mũhootani kũna." 
Revelation6:3 Rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa keerĩ, ngĩigua kĩũmbe kĩrĩa kĩ muoyo gĩa keerĩ kĩoiga atĩrĩ, “Ũka!”" 
Revelation6:4 Hagĩũka mbarathi nduune, naake ũrĩa wamĩikarĩire agĩĩtĩkĩrio kwagithia thĩ thaayũ nĩ geetha andũ mooraganage mũndũ na ũrĩa ũngĩ; na mũndũ ũcio akĩheeo rũhiũ rũnene." 
Revelation6:5 Rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa gatatũ ngĩigua kĩũmbe kĩrĩa kĩ muoyo gĩa gatatũ kĩoiga atĩrĩ, “Ũka!” Na niĩ ndacũũthĩrĩria ngĩona mbarathi njirũ yoka, naake ũrĩa wamĩikarĩire aarĩ na ratiri guokoinĩ gwake." 
Revelation6:6 Ngĩigua mũgambo ta arĩ wa kuuma kũrĩ ciũmbe iria inya i muoyo, ũkiuga atĩrĩ, “Kĩbaaba kĩa ngano kiumage dinari ĩmwe, na ibaaba ithatũ cia mbaarĩ ciumage dinari ĩmwe, no ndũgathũũkie maguta o na ndibei!”" 
Revelation6:7 Rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa kana ngĩigua kĩũmbe gĩa kana kĩrĩa kĩ muoyo kĩoiga atĩrĩ, “Ũka!”" 
Revelation6:8 Na niĩ ngĩrora ngĩona mbarathi theũku yoka, na ũrĩa wamĩikarĩire eetagwo Gĩkuũ, na Kwa akuũ aamuumĩĩte thuutha. Nao makĩheeo hinya wa gwatha gĩcunjĩ kĩa inya gĩa thĩ, mooraganage na mbaara, ng'aragu, mũrimũ na nyamũ cia gĩthaka." 
Revelation6:9 Rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa gataano, ngĩona rungu rwa kĩgongoona mĩoyo ya andũ arĩa mooragĩĩtwo nĩ ũndũ wa ũhoro wa Ngai, o na nĩ ũndũ wa ũira ũrĩa maaheanĩĩte." 
Revelation6:10 Nao magĩkaya na mũgambo mũnene makĩũria atĩrĩ, “Mwathani Mwene Hinya Wothe, wee mũtheru na wa ma! Ũgũikara kinya rĩ ũgĩgaatuĩra andũ arĩa matũũraga thĩ, na ũmaherithie nĩ ũndũ wa gũita thakame iitũ?”" 
Revelation6:11 Nao oothe o mũndũ o mũndũ makĩheeo nguo, makĩĩrwo mahuurũke ihinda rĩngĩ iniini, kinya rĩrĩa namba ĩkaahinga ya ndungata iria ingĩ ciarutithanagia wĩra nao, o hamwe na ya Akristiano arĩa angĩ makooragwo ta ũrĩa o mooragirwo." 
Revelation6:12 Rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa gatandatũ, gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene mũno, narĩo riũa rĩkĩira o ta nguo njirũ ya macakaya, mweri ũgĩtuunĩha ta thakame," 
Revelation6:13 njata nacio ikĩgũa thĩ o ta ũrĩa hĩndĩ ya heho mũtĩ wa mũkũyũ ũgũithagia ngũyũ wainainio nĩ rũhuuho," 
Revelation6:14 igũrũ rĩkĩehera rĩhaana ibuku rĩa gĩkũnjo, nacio irĩma ciothe hamwe na icigĩrĩra ciothe cia iriainĩ igĩthaamio kuuma ciikaroinĩ ciacio." 
Revelation6:15 Hĩndĩ ĩyo athamaki a thĩ, atongoria, anene a thigari, itonga, andũ arĩa me hinya, o na arĩa angĩ oothe arĩa ngombo na matarĩ ngombo makĩĩhitha ngurungainĩ na rungu rwa mahiga, na irĩmainĩ." 
Revelation6:16 Nao marĩ kũu mageetaga irĩma na mahiga magaciĩra atĩrĩ, “Tũgwĩreei mũtũhithe tũthengere ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene o na tũthengere maraakara ma Gatũrũme!" 
Revelation6:17 Nĩ amu mũthenya ũrĩa mũnene wa maraakara maao nĩmũkinyu, na nũũ ũngĩkĩhota kũwĩtiiria?”" 
Revelation7:1 Thuutha wa ũguo ngĩona araika ana marũũgamĩĩte koonainĩ iria inya cia thĩ, marigĩrĩirie huuho iria inya nĩ geetha gũtikaagĩe rũhuuho rũkũhuruutana thĩ nyũmũ kana iriainĩ o na kana rũhuurute mũtĩ o na ũmwe." 
Revelation7:2 Ngĩcooka ngĩona mũraika ũngĩ akĩambata oimĩĩte mwena wa irathĩro e na mũhũũri wa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo. Akĩanĩrĩra araika acio ana, arĩa maaheetwo hinya wa gũthũũkia thĩ na iria, akĩmeera atĩrĩ," 
Revelation7:3 “Mũtigaathũũkie thĩ kana iria kana mĩtĩ, kinya rĩrĩa tũrĩrĩĩkia kũhũũra ndungata cia Ngai witũ mũhũũri moothiũinĩ maacio.”" 
Revelation7:4 Ningĩ ngĩigua atĩ mũigana wa acio maahũũrĩĩtwo mũhũũri warĩ ngiri igana rĩmwe rĩa mĩrongo ĩna na inya (144,000) kuuma mĩhĩrĩgainĩ yothe ikũmi na ĩĩrĩ ya andũ a Isiraeli:" 
Revelation7:5 a mũhĩrĩga wa Juda andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Reubeni andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Gadi andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000)," 
Revelation7:6 a mũhĩrĩga wa Asheri andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Nafutali andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Manase andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000)," 
Revelation7:7 a mũhĩrĩga wa Simeoni andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Lawi andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Isakaru andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000)," 
Revelation7:8 a mũhĩrĩga wa Zebuluni andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Josefu andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000), a mũhĩrĩga wa Benjamini andũ ngiri ikũmi na igĩrĩ (12,000)." 
Revelation7:9 Thuutha wa ũguo ngĩrora ngĩona andũ gĩkundi kĩnene, na gũtirĩ mũndũ ũngĩahotire kũmatara! Andũ acio moimĩĩte ndũũrĩrĩinĩ ciothe, mĩhĩrĩgainĩ yothe, irukainĩ ciothe, na thiomiinĩ ciothe, nao marũũgamĩĩte mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene o na mbere ya Gatũrũme mehumbĩĩte nguo cia rangi mwerũ, manyiitĩĩte mathĩgĩ ma mĩkĩndũ." 
Revelation7:10 Nao maanagĩrĩra makoiga atĩrĩ, “Ũhonokio uumaga kwĩ Ngai witũ, ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene, o na kwĩ Gatũrũme!”" 
Revelation7:11 Nao araika oothe makĩrũũgama mathiũrũrũkĩirie gĩtĩ kĩa ũnene, o na athuuri, o na ciũmbe iria inya i muoyo. Magĩcooka magĩturumithia moothiũ maao thĩ mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene magĩthaathaiya Ngai," 
Revelation7:12 makiugaga atĩrĩ, “Ameni! Kĩraathimo, riiri, ũũgĩ, ngaatho, gĩtĩĩo, ũhoti, na hinya nĩ cia Ngai witũ tene na tene! Ameni!”" 
Revelation7:13 Na rĩĩrĩ, hĩndĩ ĩyo mũthuuri ũmwe wa arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana akĩnjũũria atĩrĩ, “Andũ aya meekĩrĩĩte nguo cia rangi mwerũ nĩ arĩkũ na moimĩĩte kũ?”" 
Revelation7:14 Na niĩ ngĩmũcookeria atĩrĩ, “Mũthuuri, nĩ we ũũĩ!” Naake akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Aya nĩ andũ arĩa mahĩtũkĩire mĩnyamaaroinĩ mĩnene, mathambĩĩtie nguo ciao thakameinĩ ya Gatũrũme ikeerũha." 
Revelation7:15 Nĩkĩo marũũgamĩĩte mbere ya gĩtĩ kĩa Ngai kĩa ũnene, mamũtungatagĩra mũthenya na ũtukũ Hekaarũinĩ yake. Naake ũcio ũikarĩire gĩtĩ kĩa Ũthamaki nĩarĩmamenyagĩrĩra nĩ gũkorwo arĩ hamwe nao." 
Revelation7:16 Gũtirĩ hingo magacooka kũhũũta kana kũnyoota; o na matigacinwo rĩngĩ nĩ riũa kana nĩ ũrugarĩ o na ũrĩkũ," 
Revelation7:17 nĩ tondũ Gatũrũme ũrĩa ũrĩ gatagatĩinĩ ga gĩtĩ kĩa ũnene, nĩ we ũgaatuĩka mũrĩithi wao, na nĩakaamatongoria amatware harĩ ithima cia maaĩ ma muoyo. Naake Ngai nĩakaamagiria maithori moothe kuuma maithoinĩ maao.”" 
Revelation8:1 Atĩrĩĩrĩ, rĩrĩa Gatũrũme atumũrire rũtumo rwa mũgwanja-rĩ, igũrũ nĩgwakirirwo ta nuthu thaa." 
Revelation8:2 Ngĩcooka ngĩona araika arĩa mũgwanja arĩa marũũgamaga mbere ya Ngai, nao makĩnengerwo tũrumbeeta mũgwanja." 
Revelation8:3 Mũraika ũngĩ naake agĩũka akĩrũũgama kĩgongoonainĩ e na kabakũri ga thahabu ga gũcinĩra ũbaani. Akĩnengerwo ũbaani mũingĩ wa gũtukania na mahooya ma andũ oothe a Ngai, agacirutĩre kĩgongoonainĩ gĩa thahabu kĩrĩa kĩ mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene." 
Revelation8:4 Nayo ndoogo ĩrĩa yoimaga ũbaaniinĩ ũkĩhĩa yambataga na igũrũ hamwe na mahooya ma andũ a Ngai kuuma guokoinĩ kwa mũraika ũcio warũũgamĩĩte mbere ya Ngai. 
Revelation8:5 Thuutha ũcio mũraika ũcio akĩoya kabakũri kau ga gũcinĩra ũbaani, agĩkaiyũria mwaki kuuma kĩgongoonainĩ, agĩcooka akĩũikia thĩ. Nakuo gũkĩgĩa marurumĩ, ngwa, heni, o na gĩthingithia." 
Revelation8:6 Nao araika arĩa mũgwanja maarĩ na tũrumbeeta tũrĩa mũgwanja makĩĩhaarĩria gũtũhuuha. 
Revelation8:7 Mũraika wa mbere akĩhuuha karumbeeta gaake, nayo mbura ya mbembe o na mwaki itukanĩĩte na thakame, ikĩambĩrĩria gũitĩka thĩ. Nakĩo gĩcunjĩ gĩa ithatũ gĩa thĩ gĩkĩhĩa, na mĩtĩ gĩcunjĩ gĩa ithatũ ĩkĩhĩa, o na nyeki yothe nduru ĩkĩhĩa." 
Revelation8:8 Naake mũraika wa keerĩ akĩhuuha karumbeeta gaake, nakĩo kĩndũ kĩhaana ta kĩrĩma kĩnene kĩraakana mwaki gĩgĩikio iriainĩ. Nakĩo gĩcunjĩ kĩmwe kĩa ithatũ kĩa iria gĩgĩtuĩka thakame," 
Revelation8:9 gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa nyamũ iria ikoragwo iriainĩ igĩkua, na gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa meeri igĩthũũkangio." 
Revelation8:10 Naake mũraika wa gatatũ akĩhuuha karumbeeta gaake, nayo njata nene, yumĩĩte igũrũ yakanĩĩte ta tooci, ĩkĩgũa gĩcunjĩinĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa njũũĩ na gĩa ithima." 
Revelation8:11 (Rĩĩtwa rĩa njata ĩyo nĩ “Kũrũra.”) Namo maaĩ gĩcunjĩinĩ kĩu gĩa ithatũ makĩrũra, na andũ aingĩ magĩkua manyua maaĩ macio, tondũ maaĩ nĩmaatuĩkĩĩte marũrũ." 
Revelation8:12 Naake mũraika wa kana akĩhuuha karumbeeta gaake, nakĩo gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa riũa na mweri, o na njata ikĩgũthwo; kwoguo gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ gĩa ũtheri wacio ũgĩtuĩka nduma, nakĩo gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa mũthenya gĩkĩaga ũtheri, o na kĩa ũtukũ o taguo." 
Revelation8:13 Ningĩ ngĩrora, ngĩigua rwĩgĩ rũkĩanĩrĩra na mũgambo mũnene rũmbũkĩĩte rũrĩ rĩerainĩ rũkoiga atĩrĩ, “Kaĩ mũgambo woka kuuma tũrumbeetainĩ tũtatũ tũrĩa araika acio angĩ atatũ makirie kũhuuha andũ arĩa matũũraga thĩ nĩmegũkorwo na thĩĩna-ĩ! Kaĩ nĩmegũkorwo na thĩĩna-ĩ! Kaĩ nĩmegũkorwo na thĩĩna-ĩ!”" 
Revelation9:1 Na rĩĩrĩ, mũraika wa gataano ahuuha karumbeeta gaake, ngĩona njata yoimĩĩte igũrũ ĩkagũa thĩ, nayo ĩkĩnengerwo macabi ma irima rĩrĩa iriku rĩtarĩ mũthia." 
Revelation9:2 Njata ĩyo ĩkĩhingũra irima rĩu iriku rĩtarĩ mũthia, nakuo kũu irima thĩinĩ gũkiuma ndoogo nyingĩ o ta ya icua inene rĩa mwaki; ndoogo ĩyo nĩyatũmire riũa na rĩera ituĩke nduma." 
Revelation9:3 Nakuo kũu ndoogoinĩ ĩyo gũkiuma ngigĩ igĩũka thĩ, nacio ikĩheeo ũhoti o ta wa tũng'aurũ twa gũũkũ thĩ." 
Revelation9:4 Ikĩĩrwo atĩ itigatiihangie nyeki kana mũtĩ kana mũmera o wothe, itiihangie andũ arĩa mataarĩ na mũhũũri wa Ngai moothiũinĩ maao." 
Revelation9:5 Ngigĩ icio nĩcietĩkĩririo inyamaarie andũ mĩeri ĩtaano, no itikaamoorage. Nayo mĩnyamaaro ĩrĩa andũ magaakorwo nayo no ta ya mũndũ ũrathĩĩtwo nĩ tũng'aurũ." 
Revelation9:6 Mĩeriinĩ ĩyo ĩtaano andũ magetwaragĩrĩria gĩkuũinĩ no matigaakĩona; makeriragĩria gũkua, no gĩkuũ gĩkamoorĩra." 
Revelation9:7 Ngigĩ icio ciahaanaga ta mbarathi ibangĩĩtwo gũthiĩ mbaarainĩ; mĩtwe yacio yarĩ na indo ciahaanaga thũmbĩ cia thahabu, na ũthiũ wacio wahaanaga ũthiũ wa mũndũ." 
Revelation9:8 Njuĩrĩ ciacio ciatariĩ ta njuĩrĩ cia andũ a nja, na magego maacio maatariĩ ta magego ma mĩrũũthi." 
Revelation9:9 Ithũri ciacio ciarĩ na ngo cia gũcigitĩra ciahaanaga ta igera, na inegene rĩa mathagu maacio rĩatariĩ ta mũrurumo wa ngaari iria iguucagio nĩ mbarathi igĩthiĩ ita." 
Revelation9:10 Ciarĩ na mĩting'oe na mboora o ta tũng'aurũ na ciarathaga andũ o ta tũng'aurũ; hinya wacio wa kũnyamaaria andũ mĩeri ĩyo ĩtaano warĩ mĩting'oeinĩ yacio. 
Revelation9:11 Mũthamaki wacio aarĩ mũraika wa irima rĩrĩa iriku rĩtarĩ mũthia, na rĩĩtwa rĩake na rũthiomi rwa Kĩhibirania nĩ Abadoni; na Apolioni na rũthiomi rwa Kĩngiriki (Apolioni nĩkuuga “Mũniinani”)." 
Revelation9:12 Thĩĩna wa mbere nĩwathira, no rĩĩrĩ, thuutha wa ũcio nĩkũrĩ na mathĩĩna mangĩ megũũka." 
Revelation9:13 Thuutha ũcio mũraika wa gatandatũ akĩhuuha karumbeeta gaake, na niĩ ngĩigua mũgambo woima koonainĩ iria inya cia kĩgongoona kĩrĩa gĩa thahabu kĩarĩ mbere ya Ngai." 
Revelation9:14 Mũgambo ũcio weraga mũraika ũcio warĩ na karumbeeta ga gatandatũ atĩrĩ, “Ohora araika arĩa ana mooheetwo rũũĩinĩ rũrĩa rũnene rwĩtagwo Farati!”" 
Revelation9:15 Kwoguo araika acio ana magĩkĩohorwo, nao maahaarĩirio nĩ ũndũ wa ithaa rĩu rĩa mũthenya o ro ũcio wa mweri o ro ũcio na wa mwaka o ro ũcio kũniina gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ kĩa andũ." 
Revelation9:16 O na nĩndaiguire atĩ namba ya thigari cia mbarathi iria ciehaarĩirie gũthiĩ mbaara yarĩ mirioni magana meerĩ (200,000,000)." 
Revelation9:17 Thĩinĩ wa kĩoneki gĩakwa ũũ nĩguo ndoonire mbarathi ihaana: arĩa maaciikarĩire maarĩ na ngo gĩthũri ciarĩ nduune ta mwaki, cia rangi ta wa mahiga ma goro ma mburuu na rangi wa ngoikoni ta ũbiriiti. Mĩtwe ya mbarathi yahaanaga ta mĩtwe ya mĩrũũthi, na tũnua twacio twoimaga mwaki, ndoogo, na ũbiriiti." 
Revelation9:18 Nao andũ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ makĩniinwo nĩ matũhũũhũ macio matatũ: ma mwaki, ndoogo, na ũbiriiti, iria cioimaga tũnuainĩ twa mbarathi icio." 
Revelation9:19 Nĩ amu hinya wa mbarathi warĩ tũnuainĩ twacio na mĩting'oeinĩ yacio. Mĩting'oe yacio yahaanaga ta nyoka na yarĩ na ciongo iria ciahũthagĩra gũtiihangagia andũ. 
Revelation9:20 Na rĩĩrĩ, andũ arĩa maagire kũniinwo nĩ matũhũũhũ macio matiaherire maũndũ marĩa meekĩĩte na mooko maao o na kana magĩtiga gũthaathaiya ngoma, mĩhianano ya thahabu, betha, gĩcango, mahiga, na mĩtĩ, o mĩhianano ĩrĩa ĩtangĩona na itangĩigua o na itangĩĩtwara." 
Revelation9:21 O na ningĩ matiigana kwĩrira nĩ ũndũ wa kũũragana kwao, ũrogi wao, ũmaraaya wao, o na kana ũici wao." 
Revelation10:1 Ningĩ ngĩcooka ngĩona mũraika ũngĩ wĩ na hinya mũno agĩikũrũka akiuma igũrũ ahumbĩrĩĩtwo nĩ itu, na mũtweinĩ wake nĩhaarĩ na mũkũngambura; ũthiũ wake wahaanaga ta riũa, namo magũrũ maake maahaanaga ta itugĩ cia mwaki." 
Revelation10:2 Guokoinĩ gwake aarĩ na kabuku ga gĩkũnjo kahingũre. Kũgũrũ gwake kwa ũrĩo aagũkinyithĩĩtie iriainĩ, nakuo kwa ũmotho agagũkinyithia thĩ nyũmũ." 
Revelation10:3 Agĩcooka akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene ta wa mũrũũthi ũkĩrarama, na arĩĩkia gwĩtana marurumĩ marĩa mũgwanja makĩgamba." 
Revelation10:4 Rĩrĩa marurumĩ macio mũgwanja maagambire ndarĩ hakuhĩ kwandĩka, no ngĩigua mũgambo woima na igũrũ ũkĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ũhoro ũrĩa waheanwo nĩ marurumĩ macio mũgwanja ũige wĩ hitho; ndũkawandĩke!”" 
Revelation10:5 Naake mũraika ũrĩa ndooneete arũũgamĩĩte kũgũrũ kũmwe kwĩ iriainĩ na kũrĩa kũngĩ kwĩ thĩ nyũmũ akĩoya guoko gwake kwa ũrĩo na igũrũ 
Revelation10:6 akĩĩhĩta na Ngai ũrĩa ũtũũraga muoyo kinya tene na tene, ũrĩa wombire igũrũ na thĩ na iria na indo ciothe iria ikoragwo kuo guothe. Mũraika ũcio akiuga atĩrĩ, “Hatirĩ na ihinda rĩngĩ rĩa gweterera!" 
Revelation10:7 Rĩrĩa mũraika wa mũgwanja arĩhuuha karumbeeta hĩndĩ ĩyo hitho ya Ngai nĩrĩhinga o ta ũrĩa eerire anabii, ndungata ciake.”" 
Revelation10:8 Ningĩ mũgambo ũrĩa ndaiguĩte kuuma igũrũ ũkĩnjarĩria, ũkĩnjĩĩra rĩngĩ atĩrĩ, “Thiĩ woe kabuku kaarĩa ga gĩkũnjo kahingũre ke guokoinĩ kwa mũraika ũcio ũrũũgamĩĩte iriainĩ na thĩ nyũmũ.”" 
Revelation10:9 Ngĩgĩthiĩ harĩ mũraika ũcio ngĩmwĩra anengere kabuku kau ga gĩkũnjo, naake akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Kooe ũkarĩe; nĩgekũrũrĩra nda yaku, no ge kanua gegũkorwo ke na mũrĩo ta ũũkĩ.”" 
Revelation10:10 Ngĩkĩoya kabuku kau ga gĩkũnjo kuuma guokoinĩ kwa mũraika ũcio ngĩkarĩa, nako ge kanua kaarĩ na mũrĩo ta ũũkĩ, no ndakameria gakĩndũrĩra." 
Revelation10:11 Ngĩcooka ngĩĩrwo atĩrĩ, “No mũhaka ũrathe rĩngĩ ũhoro wa Ngai ũkoniĩ ndũũrĩrĩ nyingĩ, iruka nyingĩ, thiomi nyingĩ, na athamaki aingĩ.”" 
Revelation11:1 Ngĩcooka ngĩnengerwo mũtĩ wa gũthima ũhaana ta mũthĩĩgi, ngĩĩrwo atĩrĩ, “Thiĩ ũgathime Hekaarũ ya Ngai hamwe na kĩgongoona na ũtare andũ arĩa marathaathaiya Ngai kuo." 
Revelation11:2 No ndũgaathime nja ya Hekaarũ harĩa haikaragwo nĩ andũ a ndũũrĩrĩ. Ndũkaahathime nĩ amu nĩhanengereetwo andũ a ndũũrĩrĩ arĩa makarangĩrĩria Itũũra rĩrĩa Rĩtheru mĩeri mĩrongo ĩna na ĩĩrĩ. 
Revelation11:3 Na rĩĩrĩ, nĩngaahe aira aakwa arĩa eerĩ ũhoti wa kũratha matukũ ngiri ĩmwe na magana meerĩ ma mĩrongo ĩtandatũ (1,260) mehumbĩĩte nguo cia makũnia.”" 
Revelation11:4 Aira acio eerĩ nĩ mĩtĩ ĩrĩa ĩĩrĩ ya mĩtamaiyũ na mĩtĩ ĩrĩa ĩĩrĩ ya kũhangĩrwo mataawa, arĩa marũũgamĩĩte mbere ya Mwathani wa thĩ." 
Revelation11:5 Mũndũ o wothe ũngĩgeria kũmathũũkia mwaki ũriumaga tũnuainĩ twao ũkaniina thũ icio ciao, na kwoguo mũndũ ũrĩa ũkaageria kũmeeka ũũru nĩakoragwo." 
Revelation11:6 Aira acio me na hinya wa kũhinga igũrũ nĩ geetha gũtikoire mbura ihindainĩ rĩothe rĩrĩa megũkorwo makĩratha. O na me na hinya wa gũtua maaĩ thakame, na wa kwananga thĩ na matũhũũhũ ma mĩthemba yothe maita maingĩ o ũrĩa mangĩenda." 
Revelation11:7 Na rĩĩrĩ, marĩĩkia kũheana ũira wao nyamũ ĩrĩa yumaga irima rĩrĩa iriku rĩtarĩ mũthia nĩkaarũa nao na ĩmahoote, ĩcooke ĩmoorage." 
Revelation11:8 Nacio ciimba ciao nĩigaatigwo ciaraganĩĩte njĩrainĩ cia itũũra rĩrĩa inene kũrĩa Mwathani wao aambĩirwo, rĩrĩa rĩĩtanagio na Sodomu kana Misiri." 
Revelation11:9 Andũ a kuuma ndũũrĩrĩinĩ ciothe, mĩhĩrĩgainĩ yothe, thiomiinĩ ciothe, na irukainĩ ciothe nĩmakeerorera ciimba icio ciao mĩthenya ĩtatũ na nuthu, na matikaareka ithikwo." 
Revelation11:10 Nao andũ arĩa matũũraga thĩ nĩmagaakena nĩ ũndũ wa aira acio kũũragwo, na nĩmagaakũngũĩra magĩtũmanagĩra iheeo, tondũ anabii acio eerĩ maatũũraga mathĩĩnagia andũ a thĩ." 
Revelation11:11 No rĩĩrĩ, thuutha wa matukũ macio matatũ na nuthu, mĩhũũmũ ĩrĩa ĩtũmaga andũ matũũre muoyo ĩkiuma kwĩ Ngai igĩtoonya thĩinĩ wa aira acio, nao makĩrũũgama na igũrũ; na rĩĩrĩ, andũ arĩa oothe maamoonire magĩĩtigĩra mũno." 
Revelation11:12 Aira acio magĩcooka makĩigua mũgambo wanĩrĩire uumĩĩte na igũrũ ũkĩmeera atĩrĩ, “Ambataai haaha!” Nao makĩambata na igũrũ me ituinĩ, thũ ciao imeroreire." 
Revelation11:13 O hĩndĩ ĩyo gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene, itũũra gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ikũmi rĩgĩthũũkangio, na andũ ngiri mũgwanja (7,000) makĩũragwo nĩ gĩthingithia kĩu, nao arĩa maatigarire makĩnyiitwo nĩ kĩmako, makĩgooca Ngai wa igũrũ." 
Revelation11:14 Thĩĩna wa keerĩ nĩwathira, no thĩĩna wa gatatũ nĩũgũũka o narua!" 
Revelation11:15 Atĩrĩĩrĩ, mũraika wa mũgwanja akĩhuuha karumbeeta gaake, nakuo kũu igũrũ gũkĩgĩa na mĩgambo ĩraanĩrĩra ĩkoiga atĩrĩ, “Ũthamaki wa thĩ nĩũtuĩkĩĩte wa Mwathani witũ hamwe na Mesia wake, na egũtũũra aathanaga kinya tene na tene!”" 
Revelation11:16 Nao athuuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana, arĩa maikaragĩra itĩ ciao mbere ya Ngai, magĩturumithia moothiũ maao thĩ magĩthaathaiya Ngai" 
Revelation11:17 makiuga atĩrĩ: “Nĩtwagũcookeria ngaatho wee Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe, o wee wĩ kuo, na warĩ o kuo! Nĩ tondũ nĩwoete hinya waku mũnene ũkaambĩrĩria gwathana!" 
Revelation11:18 Ndũũrĩrĩ nĩciang'ũrĩkire nĩ tondũ ihinda rĩa maraakara maaku nĩrĩkinyĩĩte, o na ihinda rĩa arĩa akuũ gũtuĩrwo. Ihinda nĩikinyu rĩa kũhe ndungata ciaku iheeo. Nacio nĩcio anabii na andũ arĩa aamũre, arĩa magũthaathayagia, arĩa anyiinyi o na arĩa anene. Ihinda nĩikinyu rĩa kwananga arĩa maanangaga thĩ!”" 
Revelation11:19 Nayo Hekaarũ ya Ngai ĩrĩa ĩ igũrũ ĩgĩcooka ĩkĩhingũrwo, narĩo Ithandũkũ rĩa Kĩrĩĩkanĩro rĩkĩonwo rĩrĩ kũu thĩinĩ. Gũgĩcooka gũkĩgĩa heni, mĩgambo, ngwa, marurumĩ, gĩthingithia, na mbura nene ya mbembe." 
Revelation12:1 Na rĩĩrĩ, nĩgwacookire gũkĩoneka ũrirũ mũnene kũu igũrũ. Gũkĩoneka mũtumia ũmwe wehumbĩĩte riũa, agacooka agakinya mweri na magũrũ, naguo mũtwe wake agekĩra thũmbĩ yathondekeetwo na njata ikũmi na igĩrĩ." 
Revelation12:2 Naake aarĩ hakuhĩ kũheeo mwana, naruo ruwo rwa kũheeo mwana nĩrwatũmaga akae." 
Revelation12:3 Ũrirũ ũngĩ mũnene nĩwacookire ũkĩoneka kũu igũrũ. Atĩrĩĩrĩ, gũgĩkĩoneka ndamaathia nene nduune, yarĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi, na o mũtwe nĩwarĩ na kĩraũni kĩa ũnene." 
Revelation12:4 Ĩgĩcooka ĩkĩhaata njata cia igũrũ gĩcunjĩ kĩmwe gĩa ithatũ na gĩting'oe kĩayo, ĩgĩciharũrũkia thĩ. Nayo ndamaathia ĩyo ĩgĩkĩrũũgama mbere ya mũtumia ũcio werekeire kũheeo mwana nĩ geetha ĩrĩe mwana aaciarwo o ũguo." 
Revelation12:5 Mũtumia ũcio agĩkĩheeo mwana wa kahĩĩ, ũrĩa ũgaatha ndũũrĩrĩ ciothe na rũthanju rwa cuuma. No rĩĩrĩ, mwana ũcio wake nĩahuririo agĩtwarwo harĩ Ngai, o gĩtĩinĩ kĩa Ngai kĩa ũnene." 
Revelation12:6 Naake mũtumia ũcio akĩũra agĩthiĩ werũinĩ kũrĩa Ngai aamũthondekeire gĩikaro, nĩ geetha arĩ kũu aikare akĩhiũhagĩrio matukũ ngiri ĩmwe na magana meerĩ ma mĩrongo ĩtandatũ (1,260)." 
Revelation12:7 Na rĩĩrĩ, nĩkwagĩire na mbaara kũu igũrũ, Mikaeli na araika aake makĩrũa na ndamaathia ĩrĩa nayo yeyũragĩria ĩ hamwe na araika aayo;" 
Revelation12:8 no ndamaathia ĩyo hamwe na araika aayo makĩhootwo, makĩagithio ũikaro kũu igũrũ." 
Revelation12:9 Nayo ndamaathia ĩyo nene ĩgĩikio nja, nayo nĩ yo nyamũ ya thĩ ĩrĩa ya tene ĩrĩa ĩĩtagwo Ngoma kana Caitaani, ĩrĩa ĩheenagia andũ a thĩ yothe. Yaikirio thĩ o hamwe na araika aayo." 
Revelation12:10 Ngĩcooka ngĩigua mũgambo wanĩrĩire kũu igũrũ ũkiuga atĩrĩ, “Rĩu kũhonokania kwa Ngai witũ nĩgũkinyu Ngai nĩonanĩĩtie hinya wake na ũthamaki wake, o na akoonania ũhoti wa Mesia wake. Ũrĩa ũrarũũgamaga mbere ya Ngai witũ agacuukaga aariũ na aarĩ a Ithe witũ ũtukũ na mũthenya nĩaingatĩĩtwo kuuma igũrũ." 
Revelation12:11 Aariũ na aarĩ a Ithe witũ nĩmamũtooreetie na thakame ya Gatũrũme o na ũira wao, amu matiigana kwĩyenda, no meeheanire o nginya gũkua." 
Revelation12:12 Wee igũrũ gĩkene, o na inyuĩ mũtũũraga kuo kenaai! Wee thĩ na iria kaĩ mwĩ thĩĩnainĩ-ĩ! Ngoma nĩaikũrũkĩĩte kũrĩ inyuĩ e na maraakara maingĩ, amu nĩoĩ atĩ ihinda rĩake rĩrĩa rĩtigarĩĩte nĩ iniini.”" 
Revelation12:13 Na rĩĩrĩ, rĩrĩa ndamaathia yonire atĩ nĩyaikio thĩ, nĩyambĩrĩirie gũthingatana na mũtumia ũcio waciarĩĩte mwana wa kahĩĩ." 
Revelation12:14 Naake mũtumia ũcio akĩheeo mathagu meerĩ ma rwĩgĩ rũrĩa rũnene, nĩ geetha oombũke eeherere nyamũ ya thĩ, athiĩ werũinĩ kũrĩa ekũhiũhĩrio ihinda rĩa mĩaka ĩtatũ na nuthu." 
Revelation12:15 Nyamũ ĩyo ya thĩ ĩgĩkĩborora maaĩ maingĩ o ta rũũĩ kuuma kanuainĩ kaayo nĩ geetha ĩkinyĩrie mũtumia ũcio atwarwo nĩ mo. 
Revelation12:16 No thĩ ĩgĩteithĩrĩria mũtumia ũcio, ĩgĩathamia kanua kaayo ĩkĩmeria maaĩ macio moimaga kanua ka ndamaathia ĩyo." 
Revelation12:17 Ndamaathia nĩyang'ũrĩkirio nĩ mũtumia ũcio, ĩgĩgĩthiĩ kũrũa na ciana ciake iria ciatigarĩĩte, nacio nĩ aria oothe mahingagia maathani ma Ngai, na marĩ na ũira wa Jesũ." 
Revelation12:18 Nayo ndamaathia ĩyo ĩkĩrũũgama hũgũrũrũinĩ ya iria. 
Revelation13:1 Ningĩ ngĩona nyamũ yarĩ na hĩa ikũmi na mĩtwe mũgwanja ĩkiumĩra iriainĩ; yarĩ na iraũni ikũmi hĩainĩ ciayo, na o mũtwe yarĩ na rĩĩtwa rĩa kũruma Ngai." 
Revelation13:2 Nyamũ ĩyo ndoonire yahaanaga ta ngarĩ, na ithu ciayo ciahaanaga ta cia nduba, nako kanua kaayo kaahaanaga ta ka mũrũũthi. Nayo ndamaathia ĩyo ĩkĩnengera nyamũ ĩyo hinya wayo, gĩtĩ kĩayo kĩa ũnene, na ũhootani wayo mũnene." 
Revelation13:3 Mũtwe ũmwe wa nyamũ ĩyo wahaanaga ta warĩ na kĩronda kĩa ndĩĩra, no nĩkĩahoneete. Nao andũ a thĩ yothe makĩmĩrũmĩrĩra magegeete." 
Revelation13:4 Andũ nĩmaathaathairie ndamaathia tondũ nĩyanenganĩrĩĩte ũhoti wayo kũrĩ nyamũ ĩyo, o na magĩthaathaiya nyamũ ĩyo o nayo makiugaga atĩrĩ, “Nũũ ũhaana ta nyamũ ĩno, na nũũ ũngĩhota kũrũa nayo?”" 
Revelation13:5 Nayo nyamũ ĩyo ĩkĩheeo kanua kaaragia ciugo cia mwĩgaatho na cia kũruma Ngai, na ĩkĩheeo ũhoti itĩĩna rĩa mĩeri mĩrongo ĩna na ĩĩrĩ." 
Revelation13:6 Nayo ĩgĩathamia kanua kaayo ĩkĩambĩrĩria kũruma Ngai, rĩĩtwa rĩake o na gĩikaro gĩake, na arĩa oothe matũũraga kũu igũrũ." 
Revelation13:7 Nĩyetĩkĩririo o na kũrũa na andũ arĩa aamũre na kũmahoota, o na nĩyaheetwo ũhoti wa gwathaga andũ mĩhĩrĩga yothe, iruka ciothe, thiomi ciothe, na ndũũrĩrĩ ciothe." 
Revelation13:8 Andũ arĩa matũũraga thĩ, arĩa oothe, kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo, marĩĩtwa maao mataarĩ maandĩke ibukuinĩ rĩa muoyo rĩa Gatũrũme karĩa kooragirwo, nĩmaamĩthaathayagia." 
Revelation13:9 “Ũrĩa wĩ na matũ nĩakĩigue! 
Revelation13:10 Mũndũ wĩrĩĩtwo atĩ nĩagaatahwo, no agaatahwo; mũndũ ũrĩa naake woragana na rũhiũ, o naake akooragwo o na rũhiũ. Ũguo nĩkuonania atĩ andũ a Ngai nĩmaagĩrĩirwo nĩgũkirĩrĩria na kũgĩa na wĩtĩkio.”" 
Revelation13:11 Ngĩcooka ngĩona nyamũ ĩngĩ ĩkiuma na thĩ. Nyamũ ĩyo yarĩ na hĩa igĩrĩ ciahaanaga ta cia ndũrũme, na yaragia ta ndamaathia." 
Revelation13:12 Nyamũ ĩyo nĩyathanire na ũhoti wothe wa nyamũ ĩyo ĩngĩ ya mbere, ĩrĩa yarĩ o hau. Ĩyo ya keerĩ ĩgĩgĩtũma thĩ yothe na andũ arĩa matũũraga kuo mathaathaiye nyamũ ĩrĩa ya mbere, ĩrĩa kĩronda kĩayo kĩa ndĩĩra kĩahoneete." 
Revelation13:13 Nyamũ ĩyo ya keerĩ nĩyaringaga ciama nene mũno, o na ĩgatũma mwaki ũikũrũke kuuma igũrũ andũ meroreire." 
Revelation13:14 Na rĩĩrĩ, nĩ ũndũ wa ciama icio yetĩkĩrĩĩtio kũringaga nyamũ ĩyo ya mbere ĩrĩ o ho, nĩyaheenagĩrĩria andũ oothe arĩa matũũraga thĩ. Ningĩ nĩyeraga andũ mathondeke mũhianano ũhaana ta nyamũ ĩyo ĩngĩ yatiihĩĩtio na rũhiũ na yarĩ o muoyo." 
Revelation13:15 Nayo nĩyetĩkĩririo kũhe mũhianano wa nyamũ ĩyo ya mbere mĩhũũmũ, nĩ geetha mũhianano ũcio waragie na ũtũmage andũ oothe arĩa matarĩũthaathayagia mooragwo." 
Revelation13:16 Ningĩ nĩyatũmire andũ oothe, aniini na anene, itonga na athĩĩni, ngombo na andũ matarĩ ngombo meekĩrwo rũũri guokoinĩ kwa ũrĩo kana thiithiinĩ," 
Revelation13:17 nĩguo gũtikaagĩe mũndũ ũkũgũra kana ũkwendia, tiga no akorirwo e na rũũri rũu, ũguo nĩkuuga e na rĩĩtwa rĩa nyamũ ĩyo kana namba mũigana wa rĩĩtwa rĩayo." 
Revelation13:18 Haaha nĩhabatarainie ũũgĩ; mũndũ ũrĩa wĩ na ũmenyi no ahote gwĩciiria ũrĩa namba ĩyo ĩrenda kuuga; tondũ namba ĩyo ĩrũũgamĩĩte handũ ha rĩĩtwa rĩa mũndũ. Namba ĩyo nĩ magana matandatũ na mĩrongo ĩtandatũ na ithathatũ (666). 
Revelation14:1 Ngĩcooka ngĩrora, ngĩona hau kĩrĩmainĩ gĩa Zayuni harũũgamĩĩte Gatũrũme, na hamwe naake nĩhaarĩ andũ arĩa ngiri igana rĩa mĩrongo ĩna na inya (144,000), arĩa maarĩ na rĩĩtwa rĩake na rĩa Ithe moothiũinĩ maao." 
Revelation14:2 Ngĩcooka ngĩigua mũgambo kuuma igũrũ matuinĩ wagambaga ta ndururumo ya maaĩ, o na ta marurumĩ manene. Naguo mũgambo ũcio ndaiguire waigwĩkaga ta wa aini makĩhũũra inanda ciao." 
Revelation14:3 Nao mainaga rwĩmbo rwerũ me mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene na mbere ya ciũmbe iria inya i muoyo, o na mbere ya athuuri arĩa. Gũtirĩ mũndũ ũngĩahotire kwĩruta rwĩmbo rũu tiga o ro andũ acio ngiri igana rĩmwe rĩa mĩrongo ĩna na inya (144,000), arĩa makũũrĩĩtwo kuuma thĩ." 
Revelation14:4 Andũ acio nĩ arĩa matarĩ methaahia na gũthiĩ na andũ a nja; acio nĩ andũ arĩa athingu. Andũ acio nĩ o marũmagĩrĩra Gatũrũme o kũrĩa guothe egũthiĩ. Ningĩ makũũrĩĩtwo kuuma kũrĩ andũ arĩa angĩ magatuĩka a mbere kũneanwo kũrĩ Ngai na kũrĩ Gatũrũme. 
Revelation14:5 O matirĩ hĩndĩ marĩ maaria maheeni; matirĩ ũndũ mangĩcuukĩrwo. 
Revelation14:6 Ningĩ ngĩcooka ngĩona mũraika ũngĩ oombũkĩire igũrũ rĩerainĩ, e na Ũhoro ũrĩa Mwega wa tene na tene akaumenyithie andũ arĩa matũũraga thĩ, andũ a ndũũrĩrĩ ciothe, mĩhĩrĩga yothe, thiomi ciothe, na iruka ciothe." 
Revelation14:7 Agĩkĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, “Heei Ngai gĩtĩĩo na mũmũgooce! Nĩ amu ihinda rĩake rĩa gũtuanĩra nĩrĩkinyu. Thaathaiyai ũrĩa wombire igũrũ, thĩ, iria, na ithima cia maaĩ!”" 
Revelation14:8 Naake mũraika ũngĩ wa keerĩ akĩrũmĩrĩra ũcio wa mbere akiugaga atĩrĩ, “Babiloni ĩrĩa nene nĩ ngũu! Babiloni itũũra rĩrĩa rĩatũmire andũ oothe manyue ndibei yarĩo ya maũndũ ma waganu nĩ ngũu!”" 
Revelation14:9 Naake mũraika ũngĩ wa gatatũ akĩrũmĩrĩra acio angĩ eerĩ akiugaga aanĩrĩire atĩrĩ, “Mũndũ angĩthaathaiya nyamũ ĩyo o na mũhianano wayo, na agĩe na rũũri rwayo thiithiinĩ wake kana guokoinĩ gwake," 
Revelation14:10 o naake nĩakaanyua ndibei ya mang'ũrĩ ma Ngai ĩĩkĩrĩĩtwo gĩkombeinĩ kĩa maraakara maake ĩtatukanĩĩtio na kĩndũ! Ũrĩa ũngĩĩka ũguo akaaherithio na mwaki na ũbiriiti mbere ya araika arĩa atheru o na ya Gatũrũme. 
Revelation14:11 Nayo ndoogo ya mwaki ũrĩa ũmaherithagia ĩrĩthiaga na igũrũ kinya tene na tene. Nao andũ arĩa mathaathayagia nyamũ o na mũhianano wayo, o na arĩa oothe me na rũũri rwa rĩĩtwa rĩayo matikoonaga ũhuurũko mũthenya na ũtukũ.”" 
Revelation14:12 Haaha nĩhabatarainie ũkirĩrĩria wa andũ a Ngai arĩa mahingagia maathani maake na matũũragia wĩtĩkio wao thĩinĩ wa Jesũ. 
Revelation14:13 Ngĩcooka ngĩigua mũgambo kuuma matuinĩ ũkiuga atĩrĩ, “Andĩka ũũ: Kũraathimwo nĩ andũ arĩa kuuma rĩu marĩkuaga me wĩrainĩ wa Mwathani.” Roho ekuuga atĩrĩ, “Ĩĩ, nĩaraathime kũna! Nĩ geetha mahuurũkio mĩnoga yao, tondũ ciĩko ciao nĩimoimĩĩte thuutha.”" 
Revelation14:14 Ngĩcooka ngĩrora igũrũ ngĩona itu rĩerũ, na ũrĩa warĩikarĩire aahaanaga ta mũrũ wa mũndũ. Mũtwe wake warĩ na thũmbĩ ya thahabu, na guoko gwake kwanyiitĩĩte rũhiũ rũũgĩ rwa kũgetha." 
Revelation14:15 Naake mũraika ũngĩ akiuma Hekaarũinĩ, akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akĩĩra ũcio waikarĩire itu atĩrĩ, “Oya rũhiũ rwaku rũũgĩ rwa kũgetha ũgethe, amu ihinda rĩa kũgetha nĩikinyu; magetha ma thĩ nĩmakũrũ biũ ma kũgethwo!”" 
Revelation14:16 Kwoguo ũcio waikarĩire itu agĩikia rũhiũ rwake rwa kũgetha thĩ, namo magetha ma thĩ makĩgethwo." 
Revelation14:17 Naake mũraika ũngĩ akiuma Hekaarũ ĩyo ĩ kũu matuinĩ o naake arĩ na rũhiũ rũũgĩ rwa kũgetha. 
Revelation14:18 Na rĩĩrĩ, mũraika ũngĩ, ũrĩa wabaragĩrĩra mwaki agĩũka oimĩĩte kĩgongoonainĩ, akĩanĩrĩra ũcio warĩ na rũhiũ rwa kũgetha akĩmwĩra atĩrĩ, “Oya rũhiũ rwaku rwa kũgetha ũgethe imanjĩka cia thabibũ kuuma mĩgũndainĩ ya thabibũ kũũrĩa thĩ, amu thabibũ nĩ njĩru!”" 
Revelation14:19 Kwoguo mũraika agĩikia rũhiũ rwake rwa kũgetha thĩ, akĩgetha thabibũ kuuma mĩthabibũinĩ, agĩciikia kĩhihĩroinĩ kĩnene gĩa thabibũ kĩa maraakara ma Ngai maarĩrĩmbũkaga." 
Revelation14:20 Nacio thabibũ ikĩhihĩrwo kĩhihĩroinĩ kĩarĩ nja ya itũũra, nayo thakame ĩkiuma kĩhihĩroinĩ kĩu ĩrĩ nyingĩ o ta kĩguũ, ĩgĩtherera kiromita magana matatũ (300), naguo ũriku wayo warĩ ta mita igĩrĩ." 
Revelation15:1 Nĩndacookire ngĩona ũrirũ ũngĩ kũũria matuinĩ, naguo warĩ mũnene na wa kũgegania. Ndoonire araika mũgwanja maarĩ na matũhũũhũ mũgwanja ma mũthia, amu macio nĩmo marĩĩkĩrĩirie maraakara ma Ngai." 
Revelation15:2 Ngĩcooka ngĩona kĩndũ kĩahaanaga ta arĩ iria rĩa gĩciicio rĩtukanĩĩtio na mwaki. Nao andũ arĩa maahooteete nyamũ ĩrĩa na mũhianano wayo o na makahoota ũrĩa rĩĩtwa rĩake rĩarũũgamĩrĩirwo nĩ namba ĩrĩa, marũũgamĩĩte rũteereinĩ rwa iria rĩu rĩa gĩciicio. Nao maanyiitĩĩte inanda maaheetwo nĩ Ngai," 
Revelation15:3 na mainaga rwĩmbo rwa Musa ndungata ya Ngai o hamwe na rwa Gatũrũme makoiga atĩrĩ: “Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe, ciĩko ciaku nĩ nene na cia kũgegania! Mũthamaki wa ndũũrĩrĩ njĩra ciaku nĩ cia kĩhooto na cia ma!" 
Revelation15:4 Nũũ ũtangĩkũhe gĩtĩĩo, na akumie rĩĩtwa rĩaku, wee Mwathani? Amu we no we wiki mũtheru. Andũ a ndũũrĩrĩ ciothe nĩmagooka magũthaathaiye, tondũ ciĩko ciaku cia kĩhooto nĩcioneetwo nĩ andũ oothe.”" 
Revelation15:5 Thuutha wa ũguo, ngĩona Hekaarũ ya Hema ya ũira ĩrĩa ĩrĩ kũu igũrũ yahingũrwo." 
Revelation15:6 Nakuo kũu Hekaarũinĩ gũkiuma araika mũgwanja maarĩ na matũhũũhũ mũgwanja. Nao mehumbĩĩte nguo cia gataani theru ciahenagia, na makeyoha mĩcibi ya thahabu gĩthũri." 
Revelation15:7 Nakĩo kĩũmbe kĩmwe kĩa iria inya i muoyo gĩkĩnengera araika acio mũgwanja mbakũri mũgwanja cia thahabu ciyũrĩĩte maraakara ma Ngai ũrĩa ũtũũraga muoyo tene na tene. 
Revelation15:8 Nayo Hekaarũ ĩkĩiyũra ndoogo kuuma riiriinĩ na hinyainĩ wa Ngai, na gũtirĩ mũndũ ũngĩahotire gũtoonya kũu Hekaarũ kinya rĩrĩa matũhũũhũ macio mũgwanja ma araika acio mũgwanja maarĩĩkĩrĩirie." 
Revelation16:1 Thuutha ũcio ngĩigua mũgambo mũnene kuuma Hekaarũ ũkĩĩra araika acio mũgwanja atĩrĩ, “Ũkĩraai mũthiĩ mũkoonorerie thĩ mbakũri icio mũgwanja cia maraakara ma Ngai!”" 
Revelation16:2 Kwoguo mũraika wa mbere agĩthiĩ akĩonoreria mbakũri yake thĩ. Nao andũ arĩa maarĩ na rũũri rwa nyamũ ĩrĩa, na arĩa maathaathayagia mũhianano wayo makĩgĩa na ironda cia ndĩĩra i na ruwo mũno." 
Revelation16:3 Naake mũraika wa keerĩ akĩonoreria mbakũri yake iriainĩ, narĩo iria rĩgĩgĩtuĩka ta thakame ya mũndũ mũkuũ, nacio ciũmbe ciothe iria ciarĩ muoyo kũu iriainĩ igĩkua." 
Revelation16:4 Mũraika wa gatatũ naake akĩonoreria mbakũri yake njũũĩinĩ na ithimainĩ cia maaĩ, nacio igĩtuĩka thakame." 
Revelation16:5 Ngĩcooka ngĩigua mũraika ũrĩa warũũgamĩrĩire maaĩ oiga atĩrĩ, “Itua rĩaku maũndũinĩ maya nĩ rĩa kĩhooto, wee wĩ kuo, na warĩ o kuo, o wee Mũtheru." 
Revelation16:6 Amu andũ nĩmaitire thakame ya andũ a Ngai na ya anabii, nawe nĩũmaheete thakame manyue, na noguo maagĩrĩirwo.”" 
Revelation16:7 Ningĩ ngĩigua mũgambo woima kĩgongoonainĩ ũkiuga atĩrĩ, “Ĩĩ, Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe matua maaku nĩ ma ma na ma kĩhooto!”" 
Revelation16:8 Naake mũraika wa kana akĩonoreria mbakũri yake riũainĩ, narĩo rĩgĩĩtĩkĩrio gũcina andũ na ũrugarĩ warĩo mũnene." 
Revelation16:9 Andũ magĩgĩcinwo nĩ ũrugarĩ ũcio warĩo mũnene, kinya makĩruma rĩĩtwa rĩa Ngai ũrĩa warĩ na ũhoti igũrũ rĩa matũhũũhũ macio moothe, no matiigana kwĩrira mamũgooce." 
Revelation16:10 Naake mũraika wa gataano akĩonoreria mbakũri yake gĩtĩinĩ kĩa ũnene kĩa nyamũ ĩrĩa, naguo ũthamaki wayo ũkĩiyũra nduma, nao andũ makĩĩrũma nĩmĩ nĩ ũndũ wa ruwo," 
Revelation16:11 kinya makĩruma Ngai wa igũrũ tondũ wa ruwo rũu rwao na wa ironda ciao, no matiigana kwĩrira nĩ ũndũ wa ciĩko ciao njũru." 
Revelation16:12 Naake mũraika wa gatandatũ akĩonoreria mbakũri yake rũũĩinĩ rũrĩa rũnene rwĩtagwo Farati, naruo rũũĩ rũu rũkĩhũa nĩ geetha rũthondekere athamaki a kuuma mwena wa irathĩro njĩra." 
Revelation16:13 Na rĩĩrĩ, ngĩona maroho matatũ mathũũku maahaanaga ciũra moima kanuainĩ ka ndamaathia, na kanuainĩ ka nyamũ ĩrĩa o na kanuainĩ ka mũnabii wa maheeni." 
Revelation16:14 Namo maarĩ maroho ma ngoma marĩa maaringaga ciama. Maroho macio matatũ nĩ mo mathiaga kũrĩ athamaki a thĩ yothe kũmacookanĩrĩria nĩ ũndũ wa mbaara ĩrĩa ĩkaarũwo Mũthenya ũcio mũnene wa Ngai Mwene Hinya Wothe. 
Revelation16:15 “Tathikĩrĩriai! Ngũũka o ta mũici! Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũikaraga eiguĩte na amenyereire nguo ciake nĩguo ndakaanathiĩ njaga andũ makĩonaga.” 
Revelation16:16 Namo maroho magĩcookanĩrĩria athamaki handũ harĩa heetagwo na Kĩhibirania Arimagedoni. 
Revelation16:17 Naake mũraika wa mũgwanja akĩonoreria mbakũri yake rĩerainĩ, naguo mũgambo mũnene ũkiuma gĩtĩinĩ kĩa ũnene kĩrĩa kĩ Hekaarũ thĩinĩ ũkiuga atĩrĩ, “Ũhoro nĩwarĩĩka!”" 
Revelation16:18 Gũgĩkĩgĩa heni, marurumĩ, ngwa, na gĩthingithia kĩnene mũno. Gũũkũ thĩ gũtirĩ kwagĩa gĩthingithia kĩngĩ kĩnene ta kĩu kuuma rĩrĩa andũ moombirwo; kĩu kĩarĩ gĩthingithia kĩnene mũno!" 
Revelation16:19 Itũũra rĩrĩa inene rĩgĩatũkanga maita matatũ, namo matũũra ma ndũũrĩrĩ makĩmomoka. Naake Ngai ndariganĩirwo nĩ Babiloni itũũra inene, agĩgĩtũma rĩnyue ndibei kuuma gĩkombeinĩ kĩa maraakara maake maarĩrĩmbũkaga." 
Revelation16:20 Nacio icigĩrĩra ciothe ikĩyũra, na gũtirĩ kĩrĩma o na kĩmwe gĩacookire kuoneka." 
Revelation16:21 Mbura nene ya mbembe, ĩrĩa mbembe ĩmwe ya yo ĩngĩakinyirie ta kiro mĩrongo ĩtaano, ĩkiurĩra andũ kinya makĩambĩrĩria kũruma Ngai nĩ ũndũ wa itũhũũhũ rĩu rĩa mbura ĩyo ya mbembe, tondũ rĩarĩ itũhũũhũ inene mũno." 
Revelation17:1 Na rĩĩrĩ, mũraika ũmwe wa arĩa mũgwanja maarĩ na mbakũri icio mũgwanja agĩũka harĩ niĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ũka ngakuonie ituĩro rĩa mũmaraaya ũrĩa wĩ ngumo mũno, o ũrĩa ũikaraga gũkuhĩ na njũũĩ nyingĩ." 
Revelation17:2 Athamaki a thĩ maatharirie naake, nao andũ arĩa matũũraga thĩ makĩnyua ndibei ya ũmaraaya ũcio wake makĩrĩĩo.”" 
Revelation17:3 Ngĩkĩnyiitwo nĩ Roho, naake mũraika ũcio akĩndwara kũndũ werũinĩ. Kũu nĩndoonire mũndũ wa nja aikarĩire nyamũ ĩrĩa nduune ĩrĩa yaiyũrĩĩtwo nĩ marĩĩtwa ma kũruma Ngai mĩena yothe na yarĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi." 
Revelation17:4 Mũndũ wa nja ũcio eehumbĩĩte nguo ya rangi wa babũ, na mũtuune, na akeegemia na mathaga ma thahabu, tũhiga twa goro o na ruuru. Guokoinĩ gwake aanyiitĩĩte gĩkombe kĩa thahabu kĩrĩa kĩaiyũrĩĩte maũndũ ma waganu na indo irĩ thaahu cia ũmaraaya wake." 
Revelation17:5 Thiithiinĩ wake aandĩkĩĩtwo rĩĩtwa rĩa hitho rĩoigaga ũũ: “Babiloni itũũra rĩrĩa inene, nyina wa maraaya moothe na wa maũndũ ma waganu wa thĩ.”" 
Revelation17:6 O na ningĩ ngĩona atĩ mũndũ wa nja ũcio aarĩ mũrĩĩu nĩ ũndũ wa kũnyua thakame ya andũ arĩa atheru na ya andũ arĩa mooragĩĩtwo nĩ ũndũ wa kũrũmĩrĩra Jesũ. Rĩrĩa ndamuonire nĩndagegire mũno. 
Revelation17:7 Naake mũraika ũcio akĩnjũũria atĩrĩ, “Wagegio nĩ kĩĩ? Nĩngũkuumbũrĩra hitho ya mũndũ wa nja ũyũ o hamwe na ya nyamũ ĩyo ĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi ĩmũkuuĩĩte." 
Revelation17:8 Nyamũ ĩyo wona yarĩ muoyo, no rĩu ndĩrĩ muoyo ĩ hakuhĩ kuumĩra irima rĩrĩa rĩriku rĩtarĩ mũthia ĩthiĩ ĩkaanangwo. Nao andũ arĩa matũũraga thĩ, arĩa kuuma rĩrĩa thĩ yombirwo marĩĩtwa maao mataarĩ maandĩke ibukuinĩ rĩa muoyo, oothe nĩmakaagega maarora nyamũ ĩyo, tondũ yarĩ muoyo na rĩu ndĩrĩ muoyo, no nĩrĩũka o rĩngĩ." 
Revelation17:9 “Ũndũ ũyũ ũkwenda meciiria me na ũũgĩ. Mĩtwe ĩyo mũgwanja nĩ irĩma mũgwanja iria cikarĩirwo nĩ mũndũ wa nja. Ningĩ nĩ athamaki mũgwanja; 
Revelation17:10 ataano aao nĩmeehereete, ũmwe wao no araathana, no ũcio ũngĩ ũmwe ndarĩ arooka; rĩrĩa arĩũka no mũhaka arĩathana ihinda iniini." 
Revelation17:11 Ha ũhoro wa nyamũ ĩyo yarĩ muoyo no rĩu ndĩrĩ muoyo-rĩ, nĩ mũthamaki wa kanaana ũrĩa arĩ ũmwe wa acio mũgwanja, na eerekeire kwanangwo." 
Revelation17:12 “Nacio hĩa icio ikũmi wonire nĩ athamaki ikũmi arĩa matarĩ maraheeo hinya wa gũthamaka, meetĩkĩrĩĩtio gũthamaka o ithaa rĩmwe tu me hamwe na nyamũ ĩyo." 
Revelation17:13 Athamaki acio makoragwo marĩ na muorooto ũmwe, na hinya wao na ũhoti wao maheaga nyamũ ĩyo." 
Revelation17:14 Nao nĩmarĩrũa na Gatũrũme, naake amahoote, tondũ we nĩ Mwathani wa aathani, na Mũthamaki wa athamaki, na arĩa me hamwe naake nĩ arĩa meetĩĩtwo makaamũrwo na nĩ ehokeku.”" 
Revelation17:15 Ningĩ mũraika ũcio agĩcooka akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Njũũĩ iria wonire kũrĩa mũmaraaya aikaraga nĩ andũ a ndũũrĩrĩ, iruka mĩhĩrĩga, na thiomi mwanya mwanya." 
Revelation17:16 Na rĩĩrĩ, hĩa icio ikũmi wonire o hamwe na nyamũ ĩyo, nĩikaamena mũmaraaya ũcio, ikuue kĩndũ o gĩothe e nakĩo imũtige e njaga, irĩe nyama cia mwĩrĩ wake, na imũcine na mwaki athire biũ." 
Revelation17:17 Nĩ amu Ngai nĩekĩrĩĩte ngoroinĩ ciao rĩciiria rĩa kũhingia kwenda gwake na ũndũ wa gwĩtĩkanĩria mahe nyamũ ĩyo ũthamaki wao o kinya rĩrĩa ciugo cia Ngai ikaahinga. 
Revelation17:18 “Naake mũndũ wa nja ũcio wonire nĩ itũũra rĩrĩa inene rĩathaga athamaki a thĩ.” 
Revelation18:1 Na rĩĩrĩ, thuutha wa ũguo nĩndoonire mũraika ũngĩ agĩikũrũka oimĩĩte igũrũ matuinĩ e na ũhoti mũnene, nayo thĩ ĩkĩarĩrwo nĩ riiri wake." 
Revelation18:2 Naake akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, “Babiloni itũũra rĩrĩa rĩnene nĩrĩgwĩte! Rĩgwĩte rĩgatuĩka kũndũ gwa gũikaragwo nĩ ngoma, njeera ya maroho moothe mooru, na njeera ya mĩthemba yothe ya nyoni njũru na itendeetwo." 
Revelation18:3 Tondũ ndũũrĩrĩ ciothe nĩcinyuĩte ndibei ya maraakara ma ũmaraaya wake, athamaki a thĩ magatharia naake, nao ahũũri mbiacara a mabũrũri magatongio nĩ mũtũũrĩre wake wa mĩago ya mĩthemba yothe.”" 
Revelation18:4 Ngĩcooka ngĩigua mũgambo ũngĩ uumĩĩte igũrũ matuinĩ ũkiuga atĩrĩ: “Andũ aakwa, umaai thĩinĩ wake! Mũtikanyiitanĩre naake meehia maake mũtikaherithanĩrio hamwe naake!" 
Revelation18:5 Tondũ meehia maake macookanĩrĩirio kĩrũndo makahuutia o matu, na Ngai nĩaririkanĩĩte ciĩko ciake njũru." 
Revelation18:6 Mwĩkeei ũrĩa amwĩkĩĩte; maũndũ marĩa moothe amwĩkĩĩte mũrĩheei maita meerĩ. Mũiyũrĩriei gĩkombe gĩake gĩa kũnyua kĩrũrũ maita meerĩ ma kĩrĩa aramũthondekeire. 
Revelation18:7 Mũnyamaariei na mũmwĩkĩre kĩeha kĩiganaine na mwĩgaatho na mwĩĩkĩrĩro wake, nĩ amu areĩĩra na ngoro atĩrĩ: ‘Niĩ njikarĩĩte o ta kwini! Ndirĩ mũtumia wa ndigwa, na ndirĩ hingo ngaagĩa na kĩeha!’" 
Revelation18:8 Kwoguo matũhũũhũ maake: mĩrimũ, kĩeha, na ng'aragu, makaamũkora mũthenya o ro ũmwe. Ningĩ nĩagaacinwo na mwaki, tondũ Mwathani Ngai ũrĩa ũmũtuagĩra e hinya.”" 
Revelation18:9 Nao athamaki a thĩ arĩa maanyiitanĩire naake ũmaraayainĩ wake na mũtũũrĩreinĩ wake wa mĩago ya mĩthemba yothe nĩmakaarĩra na magirĩke nĩ ũndũ wa itũũra rĩu moona ndoogo yarĩo rĩkĩhĩa. 
Revelation18:10 Makaarũũgama o haraaya nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra iherithia rĩu rĩake moigage atĩrĩ, “Wee Babiloni, itũũra inene na rĩa hinya kaĩ wĩ na thĩĩna-ĩ! Kaĩ wĩ na thĩĩna-ĩ! Ituĩro rĩaku rĩakinya ihinda o rĩmwe!”" 
Revelation18:11 Ahũũri mbiacara a mabũrũri o nao nĩmakaarĩra na magirĩke nĩ ũndũ wake, amu gũtirĩ mũndũ ũgaacooka kũgũra mĩrigo yao rĩngĩ:" 
Revelation18:12 thahabu, betha, tũhiga twa goro, o na ruuru; mataama ma gataani, nguo cia rangi wa babũ, cia hariiri, na iria nduune; mĩtĩ ĩrĩa mĩnungi wega, na indo cia mĩthemba yothe ithondekeetwo na mĩguongo, mĩtĩ ya goro, gĩcango, cuuma, na mahiga ma goro;" 
Revelation18:13 makoni ma mĩndarathini, iriki, ũbaani, manemane, na ubumba; na ndibei, maguta ma mĩtamaiyũ, mũtu ũrĩa mũhinyu, na ngano; ng'ombe, ng'ondu, na mbarathi hamwe na makaari macio, na ngombo o na mĩoyo ya andũ." 
Revelation18:14 Ahũũri acio a mbiacara marĩmwĩraga atĩrĩ, “Indo ciothe iria ũreriragĩria kũgĩa nacio nĩthengie harĩ we, naguo ũtonga waku wothe na riiri waku nĩmũthiru, na ndũrĩ hingo ũgaciona rĩngĩ!”" 
Revelation18:15 Ahũũri mbiacara arĩa meetongirie na indo icio makaarũũgama o haraaya nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra iherithia rĩake. Makaarĩra na magirĩke," 
Revelation18:16 makiugaga, atĩrĩ, “Kaĩ wĩ na thĩĩna-ĩ! Kaĩ wĩ na thĩĩna wee Itũũra rĩĩrĩ inene, rĩrĩa rĩratũũraga rĩĩhumbaga nguo cia gataani, cia rangi wa babũ, na cia rangi mũtuune, na rĩreekagĩra mathaga ma thahabu, ma tũhiga twa goro, na twa ruuru-ĩ." 
Revelation18:17 Ũtonga ũcio wothe waniinwo na ithaa o rĩmwe! Anene oothe a meeri, na arĩa makuuĩĩtwo, na arĩa macitwarithagia, na arĩa oothe makoragwo na mbiacara iriainĩ makaarũũgama o haraaya.”" 
Revelation18:18 Moona ndoogo ya itũũra rĩu rĩkĩhĩa magaakayũrũrũka makiugaga atĩrĩ, “Kũrĩ kwagĩa itũũra rĩngĩ ta itũũra rĩĩrĩa inene?”" 
Revelation18:19 Makeehurĩria rũkũngũ mĩtwe makĩrĩraga na makĩgirĩkaga makiuge atĩrĩ, “Kaĩ wĩ na thĩĩna-ĩ! Kaĩ wĩ na thĩĩna we Itũũra rĩĩrĩ inene, rĩrĩa rĩatũmire andũ oothe arĩa marĩ na meeri matonge nĩ ũndũ wa ũtonga warĩo-ĩ! Rĩathira o biũ na ithaa o rĩmwe!”" 
Revelation18:20 Wee igũrũ, kena nĩ ũndũ wa kwanangwo kwa Babiloni! Inyuĩ andũ a Ngai, atũmwo na anabii, kenaai tondũ Ngai nĩatuĩrĩire itũũra rĩu nĩ ũndũ wa ũrĩa rĩamwĩkire!" 
Revelation18:21 Thuutha ũcio mũraika wĩ na hinya akĩoya ihiga rĩmwe rĩatariĩ ta ihiga inene rĩa thĩo, akĩrĩikia iriainĩ akiugaga atĩrĩ, “Ũguo nĩguo Babiloni, itũũra rĩrĩa inene rĩgaikanio thĩ na hinya, na rĩtigaacooka kuoneka rĩngĩ." 
Revelation18:22 Mũgambo wa inanda na mĩgambo ya aini, na mĩgambo kuuma kũrĩ ahuuhi a mĩtũũrirũ na tũrumbeeta ndĩkaiguuo harĩ we kinya tene! Gũtirĩ bundi wa mũthemba o na ũrĩkũ ũgaacooka kuoneka thĩinĩ waku o na rĩ, o na mũrurumo wa ihiga rĩu rĩa thĩo ndũgaacooka kũiguĩka thĩinĩ waku o na rĩ!" 
Revelation18:23 Ũtheri wa taawa ndũgaacooka gũkenga thĩinĩ waku o na rĩ, na mĩgambo ya ahiki na ahikania ndĩgaacooka kũiguĩka thĩinĩ waku o na rĩ. Amu ahũũri mbiacara aaku nĩ o maraarĩ andũ arĩa anene a mabũrũri, na ndũũrĩrĩ ciothe nĩciaheenereirio nĩ ũringi ciama waku wa maheeni!”" 
Revelation18:24 Babiloni yaherithirio nĩ ũndũ thakame ya anabii na ya andũ a Ngai o hamwe na ya andũ oothe arĩa maanooragwo thĩinĩ wa thĩ nĩyonekire thĩinĩ wayo. 
Revelation19:1 Thuutha wa ũguo ngĩigua mũgambo mũnene watariĩ ta wa andũ gĩkundi kĩnene kũu igũrũ matuinĩ makiuga atĩrĩ, “Haleluya! Ũhonokio na riiri na hinya nĩ cia Ngai witũ," 
Revelation19:2 amu gũtuanĩra gwake nĩ kwa ma, na gwa kĩhooto! Ngai nĩatuĩrĩire mũmaraaya ũrĩa mũnene ũrĩa ũrathũũkĩĩtie thĩ na ũmaraaya wake, na nĩamũherithĩĩtie nĩ ũndũ wa gũita thakame ya ndungata ciake.”" 
Revelation19:3 Ningĩ makiuga rĩngĩ atĩrĩ, “Haleluya! Ndoogo ya mwaki ũrĩa ũramũcina ĩgũtũũra yambataga na igũrũ kinya tene na tene!”" 
Revelation19:4 Nao athuuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana, o hamwe na ciũmbe inya iria i muoyo makĩgũa thĩ, magĩthaathaiya Ngai ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene makiugaga atĩrĩ, “Ameni! Haleluya!”" 
Revelation19:5 Ningĩ mũgambo ũkiuma gĩtĩinĩ kĩa ũnene ũkiuga atĩrĩ, “Ngai witũ nĩakumio nĩ inyuĩ inyuothe ndungata ciake, o inyuĩ andũ oothe anene na anyiinyi arĩa mamũheete gĩtĩĩo!”" 
Revelation19:6 Ningĩ ngĩigua mũgambo ta wa andũ gĩkundi kĩnene ũrĩa wagambaga ta wa ndururumo nene mũno, kana ta wa marurumĩ manene mũno ũkiuga atĩrĩ, “Haleluya! Mwathani Ngai witũ ũrĩa Mwene Hinya Wothe nĩ Mũthamaki!" 
Revelation19:7 Nĩtũkeneei na tũcanjamũke; nĩtũgooceei ũnene wake! Amu ũhiki wa Gatũrũme nĩmũkinyu, na mũhiki wake nĩehaarĩirie." 
Revelation19:8 Naake mũhiki nĩanengereetwo nguo theru ya gataani ĩrahenia eekĩre.” (Nguo ya gataani nĩ ciĩko iria njega cia andũ a Ngai.) 
Revelation19:9 Ningĩ ngĩcooka ngĩĩrwo nĩ mũraika ũũ, “Andĩka atĩrĩ: Kũraathimwo nĩ andũ arĩa meetĩirwo iruga rĩa ũhiki wa Gatũrũme.” Agĩcooka akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ciugo ici cia Ngai nĩ cia ma.”" 
Revelation19:10 Na niĩ ngĩkĩĩgũithia thĩ magũrũinĩ maake ndĩmũthaathaiye, no we akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ndũgeeke ũguo! Niĩ ndĩ ndungata o ta we, o na ta andũ arĩa angĩ meetĩkĩĩtie arĩa makoragwo marũmĩĩtie ũira wa Jesũ. Thaathaiya Ngai!” Nĩ ũndũ ũhoro wa ma ũrĩa Jesũ aamenyithanirie nĩguo ũtaaraga anabii makĩratha." 
Revelation19:11 Ningĩ ngĩcooka ngĩona igũrũ rĩhingũkĩĩte, na nĩkwarĩ na mbarathi njerũ. Naake mũndũ ũrĩa wamĩikarĩire eetagwo Mwĩhokeku na Wa ma; atuaga ciira na kĩhooto o na akarũa na kĩhooto." 
Revelation19:12 Maitho maake maahaanaga ta rũrĩrĩmbĩ rwa mwaki, naguo mũtwe wake nĩawĩkĩrĩĩte thũmbĩ nyingĩ. Nĩandĩkĩĩtwo rĩĩtwa, no gũtirĩ mũndũ ũngĩ ũrĩũĩ tiga o we wiki." 
Revelation19:13 Nguo ĩrĩa ehumbĩĩte nĩyatobokeetio thakameinĩ, na rĩĩtwa rĩake nĩ “Kiugo kĩa Ngai.”" 
Revelation19:14 Mbũtũ cia ita iria irĩ igũrũ nĩciamũrũmĩrĩire ciikarĩire mbarathi njerũ, na igeekĩra nguo njerũ theru cia gataani." 
Revelation19:15 Kanuainĩ gaake nĩkwoimĩĩte rũhiũ rwa njora rũũgĩ, rũrĩa akaananga ndũũrĩrĩ naruo. Akaamariĩraga na rũthanju rwa cuuma na arangĩrĩrie ihihĩro rĩa ndibei ya maraakara mararĩrĩmbũka ma Ngai Mwene Hinya Wothe." 
Revelation19:16 Nguoinĩ yake o na kĩeroinĩ gĩake haandĩkĩĩtwo atĩrĩ, “Mũthamaki wa athamaki na Mwathani wa aathani.”" 
Revelation19:17 Ngĩcooka ngĩona mũraika arũngiĩ riũainĩ. Naake akĩanĩrĩra nyoni iria ciũmbũkaga rĩerainĩ agĩciĩra atĩrĩ, “Ũkaai mũcookanĩrĩre hamwe nĩ ũndũ wa iruga rĩnene rĩa Ngai!" 
Revelation19:18 Ũkaai mũrĩe mĩĩrĩ ya athamaki, ya arũithia a mbaara, ya njamba cia ita, ya mbarathi na ya arĩa maciikaragĩra, o na ya andũ oothe arĩa ngombo na arĩa matarĩ ngombo, arĩa anene na arĩa aniini!”" 
Revelation19:19 Ngĩcooka ngĩona nyamũ ĩrĩa hamwe na athamaki a thĩ, na mbũtũ ciao cia ita macookanĩrĩire hamwe marũe na ũcio waikarĩire mbarathi, o hamwe na mbũtũ yake ya ita." 
Revelation19:20 Nayo nyamũ ĩyo ĩkĩnyiitwo, o hamwe na mũnabii wa maheeni ũrĩa waringaga ciama ĩ ho. (Ciama icio nĩcio mũnabii ũcio aahĩtithĩĩtie nacio andũ arĩa meekĩrĩĩtwo rũũri rwa nyamũ ĩyo, o na arĩa maathaathaĩĩtie mũhianano wayo.) Nyamũ ĩyo hamwe na mũnabii ũcio wa maheeni magĩikio icuainĩ rĩa mwaki wa ũbiriiti me muoyo." 
Revelation19:21 Acio angĩ nao makĩũragwo na rũhiũ rũrĩa ruumĩĩte kanuainĩ ka ũcio waikarĩire mbarathi, nacio nyoni ciothe ikĩrĩa nyama cia mĩĩrĩ yao o ta ũrĩa ingĩahotire." 
Revelation20:1 Ngĩcooka ngĩona mũraika agĩikũrũka kuuma igũrũ anyiitĩĩte macabi ma irima rĩrĩa rĩtarĩ mũthia, o na mũnyororo mũnene na guoko gwake." 
Revelation20:2 Naake akĩnyiita ndamaathia, o yo nyamũ ya tene, na no yo Ngoma kana Caitaani, akĩmĩoha mĩaka ngiri ĩmwe," 
Revelation20:3 akĩmĩikia irimainĩ rĩu rĩtarĩ mũthia. Agĩcooka akĩrĩhinga na akĩrĩtuma, nĩ geetha ndĩkaaheenie andũ a ndũũrĩrĩ rĩngĩ kinya mĩaka ngiri ĩmwe (1,000) ĩgaathira. Thuutha ũcio nĩkoohorwo kwa ihinda iniini." 
Revelation20:4 Ngĩcooka ngĩona itĩ cia ũnene, nao arĩa maaciikarĩire makĩheeo hinya wa gũtuanĩra. O na nĩndoonire mĩoyo ya andũ arĩa mooragĩĩtwo nĩ tondũ wa kuumbũra Jesũ, na kũheana Ũhoro wa Ngai. Ningĩ matiathaathaĩĩtie nyamũ ĩyo kana mũhianano wayo, na matiekĩrĩĩtwo rũũri rwayo moothiũinĩ kana mookoinĩ maao. Nĩmaagĩire na muoyo rĩngĩ na magĩathana hamwe na Kristũ mĩaka ngiri ĩmwe (1,000)." 
Revelation20:5 (Andũ arĩa angĩ maakuĩte matiacookire muoyo kinya rĩrĩa mĩaka ngiri ĩmwe (1,000) yathirire.) Kũu nĩkuo kũriũka kwa mbere kwa arĩa akuũ." 
Revelation20:6 Gũkena na kũraathimwo-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa wĩ na handũ kũriũkainĩ kũu kwa mbere. Gĩkuũ gĩa keerĩ gĩtirĩ na hinya wa gwĩka andũ acio ũndũ o na ũrĩkũ; magaatuĩka athĩnjĩri a Ngai o na a Kristũ, na nĩmagaathanaga naake mĩaka ngiri ĩmwe (1,000)." 
Revelation20:7 Na rĩĩrĩ, mĩaka ngiri ĩmwe (1,000) yathira, Caitaani nĩakoohorwo kuuma njeera yake," 
Revelation20:8 naake nĩagaathiĩ kũheenia andũ a ndũũrĩrĩ arĩa maiyũrĩĩte ituri ciothe cia thĩ, nĩ o Gogu na Magogu, amacookanĩrĩrie hamwe nĩ ũndũ wa mbaara, na magaakorwo marĩ aingĩ o ta mũthanga wa iriainĩ." 
Revelation20:9 Nao nĩmaacoorire thĩ yothe, na magĩthiũrũrũkĩria kambĩ ya andũ a Ngai na itũũra rĩrĩa Ngai eendeete, no mwaki ũkiuma igũrũ ũkĩmaniina." 
Revelation20:10 Nayo Ngoma, ĩrĩa yamaheeneetie ĩgĩikio icuainĩ rĩa mwaki na ũbiriiti, rĩrĩa nyamũ ĩrĩa yarĩ, hamwe na mũnabii ũrĩa wa maheeni, nao magaatũũra maherithagio ũtukũ na mũthenya kinya tene na tene." 
Revelation20:11 Ngĩcooka ngĩona gĩtĩ kĩa ũnene kĩerũ na ũrĩa wagĩikarĩire. Nacio thĩ na igũrũ igĩĩthara mbere yake na itiacookire kuonwo rĩngĩ. 
Revelation20:12 Ningĩ ngĩona andũ arĩa akuũ, anene na anyiinyi marũũgamĩĩte mbere ya gĩtĩ kĩa ũnene. Namo mabuku makĩhingũrwo. Ningĩ ibuku rĩngĩ rĩkĩhingũrwo, na nĩrĩo ibuku rĩa muoyo. Nao arĩa akuũ magĩtuĩrwo kũringana na ciĩko iria maaneeka, o ta ũrĩa ciandĩkĩĩtwo mabukuinĩ macio." 
Revelation20:13 Narĩo iria rĩkĩnengerana akuũ arĩa maarĩ thĩinĩ warĩo. Gĩkuũ na kũrĩa akuũ mathiaga makua ikĩnengerana akuũ arĩa maarĩ thĩinĩ wacio, nao oothe magĩtuĩrwo kũringana na ciĩko iria meekĩĩte." 
Revelation20:14 Nakĩo gĩkuũ na kũrĩa andũ mathiaga makua igĩikio icuainĩ rĩa mwaki. (Icua rĩĩrĩ rĩa mwaki nĩ gĩkuũ gĩa keerĩ). 
Revelation20:15 Na rĩĩrĩ, mũndũ o wothe ũrĩa rĩĩtwa rĩake rĩtoonekire rĩandĩkĩĩtwo thĩinĩ wa ibuku rĩa muoyo nĩgũikio aikirio icuainĩ rĩa mwaki." 
Revelation21:1 Ngĩcooka ngĩona igũrũ rĩerũ na thĩ njerũ. Igũrũ rĩa mbere na thĩ ya mbere nĩciathirĩĩte o narĩo iria rĩa mbere rĩtiarĩ ho. 
Revelation21:2 Ningĩ ngĩona itũũra rĩrĩa itheru, nĩrĩo Jerusalemu njerũ, rĩgĩikũrũka riumĩĩte na igũrũ kwĩ Ngai, rĩthagathagĩĩtwo ta mũhiki agemeirio mũthuuriwe." 
Revelation21:3 Na ngĩigua mũgambo mũnene ũkĩaria kuuma gĩtĩinĩ kĩu kĩa ũnene ũkiuga atĩrĩ, “Gĩikaro kĩa Ngai rĩu kĩrĩ hamwe na andũ! Naake arĩikaranagia nao, nao matuĩke andũ aake. Ngai we mwene arĩkoragwo hamwe nao na nĩegũtuĩka Ngai wao." 
Revelation21:4 Nĩekũmagiria maithori maao moothe, tondũ gĩkuũ kana kĩeha kana kĩrĩro kana ruwo itigaacooka gũkorwo kuo rĩngĩ, tondũ maũndũ marĩa ma tene nĩ mathiru.”" 
Revelation21:5 Ningĩ ũrĩa waikarĩire gĩtĩ kĩa ũnene akiuga atĩrĩ, “Rĩu nĩnderũhia indo ciothe!” Ningĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Andĩka ũguo tondũ ciugo icio nĩ cia kwĩhokeka na nĩ cia ma.”" 
Revelation21:6 Agĩcooka akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Nĩkwahinga! Nĩ niĩ Alifa na nĩ niĩ Omega, kĩambĩrĩria na kĩrĩĩkĩrĩro. Mũndũ o wothe mũnyootu nĩngũmũhe maaĩ ma kũnyua kuuma gĩthimainĩ kĩa muoyo na ngũmũhe o tũhũ." 
Revelation21:7 Mũndũ o wothe ũrĩa ũkũhootana nĩekũgaya maũndũ maya kuuma harĩ niĩ: ngũtuĩka Ngai wake, naake atuĩke mũũriũ wakwa." 
Revelation21:8 No iguoya, arĩa mateetĩkĩĩtie, imaramari, ooragani, ahũũri maraaya, arogi, andũ arĩa mahooyaga mĩhianano, na arĩa oothe maheenanagia, acio me na handũ haao icuainĩ rĩrĩa rĩakanaga mwaki na ũbiriiti, na kĩu nĩkĩo gĩkuũ gĩa keerĩ.”" 
Revelation21:9 Naake ũmwe wa araika arĩa mũgwanja maarĩ na mbakũri iria mũgwanja iria ciarĩ na matũhũũhũ marĩa mũgwanja ma mũthia agĩũka harĩ niĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ũka nguonie mũhiki, o we mũtumia wa Gatũrũme.”" 
Revelation21:10 Na niĩ ngĩnyiitwo nĩ Roho, naake mũraika ũcio akĩnguua akĩndwara kĩrĩmainĩ kĩnene na kĩraaya, akĩnyonia Jerusalemu itũũra rĩrĩa rĩamũre rĩgĩikũrũka riumĩĩte na igũrũ kwĩ Ngai," 
Revelation21:11 rĩrĩ na riiri wa Ngai. Itũũra rĩu rĩakengaga ta mahiga ma goro; rĩakengaga ta mahiga ma goro marĩ na marangi mĩthemba mĩingĩ meetagwo Jasiperi, rĩkahaana o ta gĩciicio." 
Revelation21:12 Ningĩ rĩarĩ na rũthingo rũnene, rũraaya mũno, na rwarĩ na ihingo ikũmi na igĩrĩ, nacio ihingo icio nĩciarangĩrĩĩtwo nĩ araika ikũmi na eerĩ. Kũu ihingoinĩ nĩkwandĩkĩĩtwo marĩĩtwa ma mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya andũ a Isiraeli." 
Revelation21:13 Na rĩĩrĩ, o mwena wa rũthingo warĩ na ihingo ithatũ: mwena wa irathĩro ihingo ithatũ, mwena wa na rũgongo ihingo ithatũ, mwena wa na kĩanda ihingo ithatũ, na mwena wa ithũĩro ihingo ithatũ." 
Revelation21:14 Rũthingo rũu rwa itũũra nĩ rwarĩ na mĩthingi ikũmi na ĩĩrĩ, na mĩthingiinĩ ĩyo nĩhaandĩkĩĩtwo marĩĩtwa ma atũmwo arĩa ikũmi na eerĩ a Gatũrũme." 
Revelation21:15 Naake mũraika ũrĩa wanjarĩirie aarĩ na kamũtĩ ga thahabu ga gũthima itũũra rĩu, ihingo ciarĩo na rũthingo rwarĩo." 
Revelation21:16 Itũũra rĩu rĩarĩ na mĩena ĩna yaiganaine, ũguo nĩkuuga kũraiha na kwarama nĩrĩaiganaine. Nake mũraika ũcio agĩthima itũũra rĩu na kamũtĩ gaake ga gũthima, narĩo rĩarĩ kiromita ngiri igĩrĩ na magana mana (2,400) kũraiha, na kwarama o taguo, na kwambata na igũrũ o taguo." 
Revelation21:17 O na rũthingo nĩarũthimire, naruo rwarĩ na mita mĩrongo ĩtandatũ kwambata na igũrũ kũringana na mũthimĩre wa mũndũ, na noguo mũthimĩre wa mũraika." 
Revelation21:18 Naruo rũthingo rũu rwakĩĩtwo na mahiga ma goro marĩ na marangi mĩthemba mĩingĩ meetagwo Jasiperi, narĩo itũũra rĩo rĩene rĩarĩ rĩa thahabu theru biũ ta gĩciicio." 
Revelation21:19 Nayo mĩthingi ya thingo cia itũũra rĩu yagemeetio na mahiga ma goro ma mĩthemba yothe. Mũthingi wa mbere warĩ wa mahiga ma goro marĩ na marangi, mĩthemba mĩingĩ meetagwo Jasiperi, na wa keerĩ warĩ wa mahiga ma goro mũno ma rangi wa mburuu, wa gatatũ warĩ wa mahiga ma goro me na tũcigo twa marangi meerũ na ma gĩtĩĩri, na wa kana warĩ mahiga ma goro ma rangi wa ngirini ũrĩa mũtheru mũno." 
Revelation21:20 Mũthingi wa gataano warĩ wa mahiga ma goro marĩ na marangi mĩthemba mĩingĩ meetagwo Onikisi, na wa gatandatũ warĩ wa mahiga ma goro ma rangi mũtuune. Wa mũgwanja warĩ wa mahiga ma goro marĩ na marangi mĩthemba mĩingĩ mahaana thahabu, na wa kanaana warĩ wa mahiga ma goro ma rangi wa ngirini kana wa mũtukanio wa mburuu na ngirini. Mũthingi wa kenda warĩ wa mahiga ma goro ma rangi wa yerũũ, na wa ikũmi warĩ wa mahiga ma goro ma rangi wa iria kana wa kĩbuu. Wa ikũmi na ũmwe warĩ wa mahiga ma goro ma rangi wa mburuu kana wa mũtukanio wa mburuu na ngirini, naguo wa ikũmi na ĩĩrĩ warĩ wa mahiga ma goro ma rangi wa babũ." 
Revelation21:21 Ihingo iria ikũmi na igĩrĩ ciarĩ ruuru ikũmi na igĩrĩ; o kĩhingo gĩathondekeetwo na ruuru ĩmwe. Njĩra ĩrĩa nene ya itũũra yarĩ ya thahabu ĩrĩa theru biũ o ta gĩciicio. 
Revelation21:22 Na rĩĩrĩ, ndionire Hekaarũ kũu itũũrainĩ, nĩ tondũ Hekaarũ yakuo nĩ Mwathani Ngai Mwene Hinya Wothe na Gatũrũme." 
Revelation21:23 Ningĩ itũũra rĩu rĩtiarĩ na bata wa kũmũrĩkĩrwo nĩ riũa kana mweri, amu riiri wa Ngai nĩguo ũtheri warĩo, na taawa warĩo nĩ Gatũrũme." 
Revelation21:24 Andũ a thĩ magaathiaga na ũtheri warĩo, nao athamaki a thĩ mareehage ũtonga wao thĩinĩ warĩo." 
Revelation21:25 Ihingo cia itũũra rĩu igaatũũra ihingũrĩĩtwo mũthenya wothe; gũtirĩ hingo ikaahingwo tondũ kũu gũtirĩ hingo gũgaatuka. 
Revelation21:26 Ũtonga na ũnene wa andũ a ndũũrĩrĩ nĩikareehagwo thĩinĩ wa itũũra rĩu. 
Revelation21:27 No gũtirĩ kĩndũ kĩ na thaahu gĩgaatoonya itũũrainĩ rĩu, o na kana mũndũ wĩkaga ciĩko cia thoni kana waragia maheeni. No arĩa maandĩkĩĩtwo ibukuinĩ rĩa Gatũrũme rĩa muoyo oiki magaatoonya kuo." 
Revelation22:1 Ningĩ mũraika nĩacookire akĩnyonia rũũĩ rwa maaĩ ma muoyo maahenagia ta gĩciicio. Rũũĩ rũu rwoimaga gĩtĩinĩ kĩa ũnene kĩa Ngai na gĩa Gatũrũme," 
Revelation22:2 na rwathereraga rũgereire gatagatĩ ka barabara ya itũũra rĩu. Ndeereinĩ cierĩ cia rũũĩ rũu nĩhaarĩ na mũtĩ ũrĩa wa muoyo, ũrĩa ũciaraga maciaro maita ikũmi na meerĩ o mwaka, o mweri riita rĩmwe; namo mahuti maaguo nĩ ma kũhonia andũ a ndũũrĩrĩ." 
Revelation22:3 Gũtirĩ kĩndũ o na kĩmwe kĩrume gĩgaakorwo kũu itũũrainĩ. Nakĩo gĩtĩ kĩa ũnene kĩa Ngai na gĩa Gatũrũme igaakorwo kũu itũũrainĩ, nao arĩa mamũtungatagĩra nĩmakaamũthaathayagia." 
Revelation22:4 Nao nĩmakoona ũthiũ wake, narĩo rĩĩtwa rĩake rĩandĩkwo moothiũinĩ maao." 
Revelation22:5 Gũtigaatuka rĩngĩ, na matikaabatario nĩ taawa, kana ũtheri wa riũa, amu Mwathani Ngai nĩ we ũgaakorwo e ũtheri wao, na magaatũũra mathamakaga kinya tene na tene." 
Revelation22:6 Ningĩ mũraika akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ciugo icio nĩ cia kwĩhokeka na nĩ cia ma. Mwathani, we Ngai wa maroho ma anabii nĩatũmĩĩte mũraika wake akoonie ndungata ciake maũndũ marĩa megwĩkĩka o narua.”" 
Revelation22:7 Jesũ ekuuga, “Atĩrĩĩrĩ! Nĩndĩrooka o narua! Kũraathimwo nĩ mũndũ ũrĩa ũhingagia ciugo cia ũrathi iria irĩ ibukuinĩ rĩĩrĩ!”" 
Revelation22:8 Niĩ, Johana, nĩ niĩ ndaiguire na ngĩona maũndũ macio. Na rĩrĩa ndamaiguire na ngĩmoona, ngĩĩgũithia magũrũinĩ ma mũraika ũrĩa wanyonagia maũndũ macio, nĩguo ndĩmũthaathaiye." 
Revelation22:9 No we akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Tiga gwĩka ũguo! Niĩ ndĩ ndungata o ta we, o na ta aariũ a thooguo anabii, o na ta arĩa marũmagĩrĩra ciugo cia ibuku rĩĩrĩ. Thaathaiya Ngai!”" 
Revelation22:10 Ningĩ akĩnjĩĩra atĩrĩ, “Ndũkaae kũhingĩra ciugo cia ũrathi iria irĩ ibukuinĩ rĩĩrĩ atĩ ituĩke ũndũ wa hitho, amu ihinda nĩrĩkuhĩrĩirie rĩa maũndũ maya moothe kũhinga." 
Revelation22:11 Mũndũ ũrĩa mwĩki naaĩ, nĩathiĩ o na mbere gwĩka naaĩ, naake ũrĩa mwaganu athiĩ o na mbere gwĩka maũndũ ma waganu, naake ũrĩa wĩkaga maũndũ meega athiĩ o na mbere gwĩka wega, na ũrĩa naake mũtheru athiĩ o na mbere gũtuĩka mũtheru.”" 
Revelation22:12 Jesũ ekuuga “Atĩrĩĩrĩ! Nĩndĩrooka o narua. Ngũũka na iheeo ciakwa nĩguo he o mũndũ kĩheeo gĩake kũringana na ciĩko iria aaneeka. 
Revelation22:13 Nĩ niĩ Alifa na Omega, Wa mbere na Wa mũthia, na nĩ niĩ Kĩambĩrĩria na Kĩrĩĩkĩrĩro.”" 
Revelation22:14 Kũraathimwo-rĩ, nĩ arĩa megũthambia nguo ciao ithere nĩguo magĩe na rũũtha rwa kũrĩa matunda ma mũtĩ wa muoyo, o na rwa gũtoonya itũũrainĩ magereire ihingo." 
Revelation22:15 Kũu nja ya itũũra nĩkuo kwĩ magui, arogi, ahũũri maraaya, ooragani, ahooi mĩhianano, na arĩa oothe meendeete maheeni na maheenanagia." 
Revelation22:16 “Niĩ Jesũ nĩndatũma mũraika wakwa ooke kũrĩ inyuĩ aanĩrĩre maũndũ maya kũu makanithainĩ. Nĩ niĩ thuuna na wa rũciaro rwa Daudi; o njata ĩrĩa ngengu ya kĩrooko.” 
Revelation22:17 Roho na Mũhiki maroiga atĩrĩ, “Ũka!” Mũndũ o wothe ũkũigua ũhoro ũyũ nĩoige atĩrĩ, “Ũka!” Mũndũ ũrĩa mũnyootu nĩoke, ũrĩa naake ũkwenda, nĩamũkĩre maaĩ ma muoyo tũhũ." 
Revelation22:18 Niĩ, Johana, nĩngũkaania mũndũ o wothe ũiguaga ciugo cia ũrathi iria irĩ ibukuinĩ rĩĩrĩ ndĩmwĩre atĩ: Mũndũ o wothe ũkoongerera kaũndũ ciugoinĩ ici, Ngai nĩakaamuongerera matũhũũhũ marĩa maarĩĩtio ũhoro wa mo ibukuinĩ rĩĩrĩ." 
Revelation22:19 Naake mũndũ o wothe ũkeeheria kaũndũ kuuma ciugoinĩ cia ũrathi iria irĩ ibukuinĩ rĩĩrĩ, Ngai nĩakaamũima igai rĩake harĩ mũtĩ wa muoyo o na harĩ itũũra rĩrĩa rĩamũre, iria ciarĩĩtio ũhoro wacio ibukuinĩ rĩĩrĩ." 
Revelation22:20 Mũndũ ũrĩa ũrutaga ũira wa maũndũ maya oigaga atĩrĩ, “Ĩĩ, nĩndĩrooka o narua!” Ameni, Ũka Mwathani Jesũ." 
