Isaiah1:1 MAYA nĩmo maũndũ marĩa maaguũrĩirio Isaia, mũrũ wa Amozu, makoniĩ Judea na Jerusalemu, matukũ marĩa Uzia, na Jothamu, na Ahazu, na Hezekia, maathamakaga Judea." 
Zechariah1:12 Ningĩ mũraika ũcio wa Jehova aracokia ũhoro aroria ũũ: Ĩ Jehova Mũnene wa Ita, nĩ nginya hĩndĩ ĩ ũgũtũũra ũregete kũiguanĩra tha gũkũ Jerusalemu, o na mĩciĩ ĩrĩa ĩngĩ ya Judea, kũrĩa ũtũire ũthũgũtanĩire mĩaka ĩo mĩrongo mũgwanja?" 
Matthew1:1 IBUKU rĩrĩ nĩrĩo rĩandĩkĩtwo ũhoro wa rũciaro rũrĩa Jesu Kristo, mũrũ wa Daudi, mũrũ wa Iburahimu, oimire." 
Matthew1:2 Iburahimu nĩwe waciarire Isaaka; nake Isaaka agĩciara Jakubu; nake Jakubu agĩciara Juda o na ariũ a ithe; 
Matthew1:3 nake Juda agĩciara Perezu na Zera, na nyina wao aarĩ Tamaru; nake Perezu agĩciara Hezironi; nake Hezironi agĩciara Ramu;" 
Matthew1:4 nake Ramu agĩciara Aminadabu; nake Aminadabu agĩciara Nahashoni; nake Nahashoni agĩciara Salimoni; 
Matthew1:5 nake Salimoni agĩciara Boazu, na nyina aarĩ Rahabu; nake Boazu agĩciara Obedi, na nyina aarĩ Ruthu;" 
Matthew1:6 nake Obedi agĩciara Jesii; nake Jesii agĩciara Daudi, ũrĩa warĩ mũthamaki. Nake Daudi agĩciara Solomoni, na nyina aarĩ mũtumia ũrĩa warĩ o mbere wa Uria;" 
Matthew1:7 nake Solomoni agĩciara Rehoboamu; nake Rehoboamu agĩciara Abija; nake Abija agĩciara Asa; 
Matthew1:8 nake Asa agĩciara Jehoshafatu; nake Jehoshafatu agĩciara Joramu; nake Joramu agĩciara Uzia; 
Matthew1:9 nake Uzia agĩciara Jothamu; nake Jothamu agĩciara Ahazu; nake Ahazu agĩciara Hezekia; 
Matthew1:10 nake Hezekia agĩciara Manase; nake Manase agĩciara Amoni; nake Amoni agĩciara Josia; 
Matthew1:11 nake Josia agĩciara Jekonia na ariũ a ithe, hĩndĩ ĩrĩa andũ maatahirũo magĩtwarũo Babuloni." 
Matthew1:12 O na andũ maarĩkia gũtahwo magĩtwarũo kũu Babuloni, Jekonia ũcio agĩciara Shealitieli; nake Shealitieli agĩciara Zerubabeli;" 
Matthew1:13 nake Zerubabeli agĩciara Abihudu; nake Abihudu agĩciara Eliakimi; nake Eliakimi agĩciara Azoro; 
Matthew1:14 nake Azoro agĩciara Zadoku: nake Zadoku agĩciara Akimi; nake Akimi agĩciara Eliudu; 
Matthew1:15 nake Eliudu agĩciara Eleazaru; nake Eleazaru agĩciara Mathani; nake Mathani agĩciara Jakubu; 
Matthew1:16 nake Jakubu agĩciara Jusufu, ũrĩa warĩ mũthuri wa Mariamu, ũrĩa waciarire Jesu, ũrĩa wĩtagwo Kristo." 
Matthew1:17 Noguo njiaro ciothe gwata Iburahimu kinya Daudi, nĩ ikũmi na inya; ningĩ gwata Daudi kinya andũ maatahwo magĩtwarũo Babuloni, nĩ njiaro ikũmi na inya; na ningĩ gwata andũ maatahwo magĩtwarũo kũu Babuloni, kinya Kristo, nĩ njiaro ikũmi na inya." 
Matthew1:18 Rĩu-rĩ, gũciarũo kwa Jesu Kristo gwatariĩ ũũ: nyina Mariamu orio nĩ Jusufu, matanonana, akĩonwo arĩ na ihu rĩa Roho Mũtheru." 
Matthew1:19 Nake mũthuriwe Jusufu, tondũ aarĩ mũndũ mũthingu, na ndendaga gũconorithia mũirĩtu ũcio kũrĩ andũ, akĩenda atigane nake na hitho." 
Matthew1:20 Na hĩndĩ ĩrĩa eciragia maũndũ macio-rĩ, atĩrĩrĩ, mũraika wa Mwathani akĩmuumĩrĩra kĩroto-inĩ, akĩmwĩra atĩrĩ, Jusufu, mũrũ wa Daudi, ndũgetigĩre kũhikia Mariamu atuĩke mũtumia waku, tondũ-rĩ, ihu rĩu arĩ narĩo nĩ rĩa Roho Mũtheru." 
Matthew1:21 Nake nĩagaciara kahĩĩ, nako nĩũgagatua JESU, nĩ ũndũ nĩwe ũkahonokia andũ ake mehia-inĩ mao." 
Matthew1:22 Na rĩrĩ, maũndũ macio mekirũo nĩ getha ciugo iria cioigirũo nĩ Mwathani na kanua ka mũnabii ikinye, rĩrĩa oigire atĩrĩ:" 
Matthew1:23 Onei, mũirĩtu nĩakagĩa ihu, na aciare kahĩĩ, Nako gatuwo Imanueli; ũguo naguo ũgĩtaũrũo, nĩ kuuga, Ngai hamwe na ithuĩ." 
Matthew1:24 Nake Jusufu agĩũkĩra toro, agĩĩka o ta ũrĩa mũraika wa Mwathani aamwathire, akĩhikia mũtumia wake," 
Matthew1:25 na ndaigana kũmũmenya kinya aaciara kahĩĩ; agĩgatua JESU. 
Matthew2:1 NA rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesu aaciarĩirũo Bethi-lehemu, itũũra rĩa Judea, matukũ ma mũthamaki wetagwo Herode, gũgĩũka andũ ogĩ a njata Jerusalemu, moimĩte kũrĩa irathĩro-inĩ, makĩũria atĩrĩ," 
Matthew2:1 NA rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Jesu aaciarĩirũo Bethi-lehemu, itũũra rĩa Judea, matukũ ma mũthamaki wetagwo Herode, gũgĩũka andũ ogĩ a njata Jerusalemu, moimĩte kũrĩa irathĩro-inĩ, makĩũria atĩrĩ," 
Matthew2:2 Ũrĩa ũciarĩtwo e Mũthamaki wa Ayahudi, arĩ ha? Tondũ nĩtwonire njata yake kũrĩa irathĩro-inĩ, na nĩtũũkĩte tũmũturĩrie ndu tũmũgooce." 
Matthew2:3 Na rĩrĩa Herode, ũcio mũthamaki, aaiguire ũhoro ũcio akĩigua ũũru, we mwene o na Jerusalemu guothe hamwe nake." 
Matthew2:4 Agĩkĩũngania athĩnjĩri-Ngai arĩa anene othe na aandĩki-marũa a kĩrĩndĩ, akĩmoria harĩa Kristo agaciarĩrũo." 
Matthew2:5 Nao makĩmwĩra, Nĩ Bethi-lehemu, itũũra rĩa Judea, tondũ nĩkwandĩkĩtwo nĩ mũnabii ũũ:" 
Matthew2:5 Nao makĩmwĩra, Nĩ Bethi-lehemu, itũũra rĩa Judea, tondũ nĩkwandĩkĩtwo nĩ mũnabii ũũ:" 
Matthew2:6 Nawe Bethi-lehemu, o kũu bũrũri wa Juda, Tiwe ũrĩa mũnyinyi mũno wa aathani a Juda: Tondũ-rĩ, nĩ kũrĩ wee gũkoima ũrĩa ũgaathanaga, O ũrĩa ũkarĩithagia andũ akwa Aisiraeli." 
Matthew2:7 Hĩndĩ ĩo Herode agĩĩta andũ acio ogĩ a njata na hitho, agĩtuĩria wega kũrĩ o hĩndĩ ĩrĩa njata yonekire." 
Matthew2:8 Akĩmatũma Bethi-lehemu, akĩmera, Thiĩi, mũgatuĩrie wega ũhoro wa gakenge kau, na mwakona, cokai mũ’he ũhoro, nĩ getha na niĩ ’thiĩ ngagaturĩrie ndu ndĩkagooce." 
Matthew2:9 Nao maaigua ũrĩa mũthamaki ũcio aamerire, magĩĩthiĩra; na rĩrĩ, njata ĩrĩa monire o kũrĩa irathĩro-inĩ ĩkĩmathiĩ mbere, o nginya ĩkĩrũgama igũrũ rĩa harĩa gakenge kau kaarĩ." 
Matthew2:10 Nao mona njata ĩo, magĩkena gĩkeno kĩnene mũno." 
Matthew2:11 Magĩtonya nyũmba, makĩona gakenge karĩ na nyina Mariamu, makĩĩgũithia thĩ, magĩkagooca. Makĩohora indo ciao cia goro, magĩkarutĩra iheo, nacio ciarĩ thahabu, na ũbumba na manemane." 
Matthew2:12 Na tondũ wa gũkaanio nĩ Ngai na kĩroto, atĩ matigacokere kũrĩ Herode, magĩcoka bũrũri wao na njĩra ĩngĩ." 
Matthew2:13 Nao maainũka-rĩ, mũraika wa Ngai akiumĩrĩra Jusufu kĩroto-inĩ, akĩmwĩra, Ũkĩra, woe gakenge gaka na nyina, mũũrĩre Misiri, mũgaikare kũu kinya hĩndĩ ĩrĩa ngakwĩra mũcoke; nĩ ũndũ Herode nĩarĩcaria gakenge gaka akoragithie." 
Matthew2:14 Nake agĩgĩũkĩra, akĩoya gakenge na nyina ũtukũ, magĩthiĩ Misiri;" 
Matthew2:15 magĩtũũra kuo nginya hĩndĩ ĩrĩa Herode aakuire, nĩ getha kiugo kĩrĩa kĩoigirũo nĩ Mwathani na kanua ka mũnabii kĩhingio, rĩrĩa oigire ũũ, Nĩndetire Mũrũ wakwa oime Misiri." 
Matthew2:16 Nake Herode, ona atĩ nĩaahenirio nĩ andũ acio ogĩ a njata, akĩrakara mũno, agĩtũma andũ, akĩũragithia tũhĩĩ tuothe twa kũu Bethi-lehemu na ndwere ciothe ciakuo, tũrĩa twakinyĩtie mĩaka ĩĩrĩ, o na tũrĩa twarĩ tũnini kũrĩ tuo, kũringana na ihinda rĩrĩa orĩrĩirie wega kũrĩ andũ acio ogĩ a njata." 
Matthew2:17 Hĩndĩ ĩo ciugo iria cia Jeremia ũrĩa mũnabii ikĩhingio, rĩrĩa oigire atĩrĩ," 
Matthew2:18 He mũgambo waiguirũo Rama, Wa kũrĩra na gũcakaya na kĩgi, Rakeli akĩrĩrĩra ciana ciake; Akĩrega gũkirio tondũ itirĩ ho." 
Matthew2:19 Na atĩrĩrĩ, Herode aakua, mũraika wa Mwathani akiumĩrĩra Jusufu kĩroto-inĩ o kũu Misiri," 
Matthew2:20 akĩmwĩra, Ũkĩra, woe mwana na nyina mũthiĩ bũrũri wa Isiraeli, nĩ ũndũ andũ arĩa mendaga kũũraga mwana nĩmakuĩte." 
Matthew2:21 Nake agĩũkĩra, akĩoya mwana na nyina agĩthiĩ bũrũri wa Isiraeli." 
Matthew2:22 Na rĩrĩa aaiguire atĩ Arikelau nĩwe ũrathamaka Judea ithenya rĩa ithe Herode, agĩĩtigĩra gũthiĩ kuo; na aarĩkia gũkaanio nĩ Ngai na kĩroto, agĩthiĩ ndwere cia Galili," 
Matthew2:22 Na rĩrĩa aaiguire atĩ Arikelau nĩwe ũrathamaka Judea ithenya rĩa ithe Herode, agĩĩtigĩra gũthiĩ kuo; na aarĩkia gũkaanio nĩ Ngai na kĩroto, agĩthiĩ ndwere cia Galili," 
Matthew2:23 agĩkinya itũũra rĩĩtagwo Nazarethi, agĩtũũra kuo; nĩ getha ũhoro ũhingio ũrĩa waaririo nĩ anabii, atĩ nĩagetagwo Mũnazari." 
Matthew3:1 MATUKŨ macio-rĩ, gũgĩũka Johana ũrĩa Mũbatithania akĩhunjagia ũhoro werũ-inĩ wa Judea, akiugaga atĩrĩ," 
Matthew3:1 MATUKŨ macio-rĩ, gũgĩũka Johana ũrĩa Mũbatithania akĩhunjagia ũhoro werũ-inĩ wa Judea, akiugaga atĩrĩ," 
Matthew3:2 Mwĩrirei, tondũ ũthamaki wa Igũrũ nĩũkuhĩhĩirie." 
Matthew3:3 Nĩ ũndũ-rĩ, ũcio nĩwe wagwetirũo nĩ Isaia ũrĩa mũnabii, rĩrĩa oigire, He mũgambo wa mũndũ ũkwanĩrĩra werũ-inĩ, akoiga, Thondekai kĩng’aratua kĩa Mwathani; Rũngariani njĩra ciake." 
Matthew3:4 Nake Johana we mwene ehumbaga nguo ya guoya wa ngamĩra, na nĩeohaga kamũkwa njohero, ningĩ irio ciake no ngigĩ, na ũũkĩ wa hako." 
Matthew3:5 Na hĩndĩ ĩo andũ a Jerusalemu, o na andũ a Judea guothe, o na a bũrũri wothe ũrĩa ũrĩ hakuhĩ na Jorodani, makiuma kwao, magĩthiĩ kũrĩ we," 
Matthew3:5 Na hĩndĩ ĩo andũ a Jerusalemu, o na andũ a Judea guothe, o na a bũrũri wothe ũrĩa ũrĩ hakuhĩ na Jorodani, makiuma kwao, magĩthiĩ kũrĩ we," 
Matthew3:6 nao makĩbatithio nĩwe thĩinĩ wa rũũĩ rũa Jorodani, makiumbũraga mehia mao." 
Matthew3:7 No rĩrĩa onire Afarisai o na Asadukai aingĩ magĩũka kĩbatithanio-inĩ gĩake, akĩmoria atĩrĩ, Ciana ici cia nduĩra, nũ wamũkinyĩirie inyuĩ ũhoro atĩ mũũrĩre marakara marĩa magoka?" 
Matthew3:8 Nĩ ũndũ ũcio ciarai maciaro maringaine na kwĩrira," 
Matthew3:9 na mũtikeĩrage na ngoro cianyu atĩ, Ithe witũ nĩ Iburahimu. Nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩ, Ngai aahota gũtũma ciana cia Iburahimu ciume mahiga-inĩ maya." 
Matthew3:10 Na rĩu ithanwa nĩrĩrĩkĩtie kũigwo itina-inĩ cia mĩtĩ; tondũ wa ũguo mũtĩ o wothe ũtaciaraga maciaro mega nĩ gũtemwo ũtemagwo, ũgaikio mwaki-inĩ." 
Matthew3:11 Niĩ-rĩ, ndĩmũbatithagia na maĩ nĩguo mwĩrire; no rĩrĩ, Ũrĩa ũgũũka thutha wakwa arĩ na hinya kũrĩ niĩ, na ndiigaine niĩ ndĩmũkuuĩre iratũ ciake; Ũcio-rĩ, nĩakamũbatithia na Roho Mũtheru, o na mwaki." 
Matthew3:12 Gĩtarũrũ gĩake arĩ nakĩo guoko, na nĩagatheria o wega kĩhuhĩro gĩake; na acokererie ngano ikũmbĩ rĩake, na acine mũũngũ na mwaki ũrĩa ũtangĩhoreka." 
Matthew3:13 Hĩndĩ ĩo Jesu nĩoimire Galili, agĩthiĩ Jorodani kũrĩ Johana, akabatithio nĩwe." 
Matthew3:14 Nake Johana nĩendaga kũmũgiria, akĩmũũria, Niĩ-rĩ, nĩnjagĩrĩirũo nĩ kũbatithio nĩwe, nawe ũgũũka kũrĩ niĩ, atĩa?" 
Matthew3:15 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Njĩtĩkĩria rĩu, tondũ ũguo nĩguo twagĩrĩirũo nĩ kũhingia maũndũ mothe marĩa merekanĩrĩire na ũthingu. Hĩndĩ ĩo akĩmwĩtĩkĩria." 
Matthew3:16 Nake Jesu aarĩkia kũbatithio, akiumĩra o rĩmwe maĩ-inĩ, na atĩrĩrĩ, Igũrũ rĩkĩhingũka, akĩona Roho wa Ngai agĩikũrũka ta ndutura, akĩũmba igũrũ rĩake." 
Matthew3:17 Na atĩrĩrĩ, mũgambo ũkiuma Igũrũ, ũkiuga, Ũyũ nĩwe Mũrũ wakwa nyendete mũno, nĩngenaga nĩ ũndũ wake." 
Matthew4:1 HĨNDĨ ĩo Jesu nĩaatwarirũo nĩ Roho werũ-inĩ nĩguo akagerio nĩ mũcukani. 
Matthew4:2 Nake aanina matukũ mĩrongo ĩna ehingĩte kũrĩa kĩndũ, mũthenya o na ũtukũ, thutha ũcio akĩigua ahũtiĩ." 
Matthew4:3 Nake mũgerania akĩmũkora, akĩmwĩra atĩrĩ, Ongorũo wee nĩwe Mũrũ wa Ngai, ĩra mahiga maya matuĩke mĩgate." 
Matthew4:4 Nake akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩ haandĩke atĩ, Ti mũgate wiki ũtũũragia mũndũ muoyo, no kiugo o gĩothe kĩrĩa kiumaga kanua ka Ngai." 
Matthew4:5 Hĩndĩ ĩo mũcukani akĩmũtwara itũũra rĩrĩa rĩtheru thĩinĩ, akĩmũrũgamia o gathũrũmũndũ ka hekarũ igũrũ," 
Matthew4:6 akĩmwĩra atĩrĩ, Ongorũo wee nĩwe Mũrũ wa Ngai, wĩtungumanie thĩ, tondũ ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩ, Nĩagaatha araika ake nĩ ũndũ waku: Nao nĩmagakwanĩrĩria na moko mao, Ndũkae kũgũthwo kũgũrũ nĩ ihiga." 
Matthew4:7 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, O na ningĩ nĩhaandĩkĩtwo ũũ, Ndũkanagerie Mwathani Ngai waku." 
Matthew4:8 Ningĩ mũcukani akĩmũtwara kĩrĩma-inĩ kĩraya mũno, akĩmuonia mothamaki mothe ma thĩ, o na riri wamo," 
Matthew4:9 akĩmwĩra atĩrĩ, Macio mothe nĩngũkũhe, ũngĩĩtĩkĩra kwĩgũithia thĩ, ũngooce." 
Matthew4:10 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Thiĩ, ndiga, Shaitani, tondũ ũhoro nĩwandĩkĩtwo, Turagia ndu ũgoocage Mwathani Ngai waku, na ũmũtungatagĩre o we wiki." 
Matthew4:11 Hĩndĩ ĩo mũcukani akĩmũtiga, na atĩrĩrĩ, araika magĩũka makĩmũtungatĩra." 
Matthew4:12 Na rĩrĩa aaiguire atĩ Johana nĩanyitĩtwo, akĩĩeherera agĩthiĩ bũrũri wa Galili;" 
Matthew4:13 akiuma Nazarethi, agĩthiĩ agĩikara Kaperinaumu, itũũra rĩrĩa rĩarĩ hakuhĩ na iria, ndwere-inĩ cia Zebuluni na Nafitali:" 
Matthew4:14 nĩ getha ciugo iria ciaririo nĩ Isaia ũrĩa mũnabii ikinye, rĩrĩa oigire atĩrĩ," 
Matthew4:15 Bũrũri wa Zebuluni, na bũrũri wa Nafitali, kũrĩa kũng’ethanĩire na iria, mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, Galili-kwa-Ndũrĩrĩ;" 
Matthew4:16 Andũ arĩa maikarĩte nduma-inĩ Nĩmonete ũtheri mũnene, Na arĩa maikarĩte bũrũri wĩ gĩkuũ, na kĩĩgunyĩ-inĩ gĩa gĩkuũ, Nĩmarĩirũo nĩ ũtheri." 
Matthew4:17 Gwata hĩndĩ ĩo Jesu nĩaambĩrĩirie kũhũnjia Ũhoro akiugaga, Wĩrirei; tondũ ũthamaki wa Igũrũ nĩũkuhĩhĩirie." 
Matthew4:18 Nake Jesu agĩthiathianga hari-inĩ cia iria rĩa Galili, akĩona andũ erĩ a nyina ũmwe, nao nĩ Simoni ũrĩa wetagwo Petero, na Andarea mũrũ wa nyina, magĩikia rũgara rũnene rũa ndigi iria-inĩ, nĩ ũndũ maarĩ atahi a ciũngũyũ." 
Matthew4:19 Nake akĩmera, Ũkai mũnũmĩrĩre, na nĩngatũma mũtuĩke atahi a andũ." 
Matthew4:20 Nao magĩgĩtiga ngara icio cia ndigi o hĩndĩ ĩo, makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew4:21 Na oima hau, aathiathia-rĩ, akĩona andũ angĩ erĩ a nyina ũmwe, nao nĩ Jakubu mũrũ wa Zebedi, na Johana mũrũ wa nyina, marĩ marikabu-inĩ hamwe na ithe wao Zebedi, magĩthondeka ngara ciao cia ndigi harĩa ciatuĩkĩte: akĩmeta." 
Matthew4:22 Nao magĩtiga marikabu o hĩndĩ ĩo, o na ithe wao, makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew4:23 Nake Jesu agĩcanga Galili guothe, akĩrutanaga thunagogi-inĩ ciao, akĩhunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa ũthamaki wa Ngai, na akĩhonanagia mĩrimũ yothe na ndũari ciothe iria andũ maarĩ nacio." 
Matthew4:24 Nayo ngumo yake ĩkĩiyũra bũrũri wothe wa Suriata: nao andũ makĩmũrehere andũ arĩa othe arũaru, arĩa maagwatĩtwo nĩ mĩrimũ mĩthemba mĩthemba, na arĩa maatuuragwo handũ na handũ, na arĩa maarĩ na ndaimono, na arĩa maarĩ na mũrimũ wa kũng’irang’ira, o na arĩa maarĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga; nake akĩmahonia othe." 
Matthew4:25 Na andũ aingĩ mũno moimĩte Galili na Dekapoli na Jerusalemu na Judea, na mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, magĩkĩmuuma thutha." 
Matthew4:25 Na andũ aingĩ mũno moimĩte Galili na Dekapoli na Jerusalemu na Judea, na mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, magĩkĩmuuma thutha." 
Matthew5:1 NAKE ona mĩrũrũngano ya andũ akĩambata kĩrĩma-inĩ; na aarĩkia gũikara thĩ, arutwo ake magĩũka kũrĩ we;" 
Matthew5:2 agĩtumũra kanua akĩmaruta, akiuga atĩrĩ," 
Matthew5:3 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa matarĩ na mwĩgatho, nĩ gũkorũo ũthamaki wa Igũrũ nĩ wao." 
Matthew5:4 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa marĩ na kĩeha, nĩ gũkorũo nĩmakaninĩrũo kĩeha." 
Matthew5:5 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa ahoreri, nĩ gũkorũo nĩmakagaya thĩ." 
Matthew5:6 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa mahũtagĩra maũndũ marĩa ma ũthingu, na makamanyotera, nĩ gũkorũo nĩmakahũnio." 
Matthew5:7 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa maiguagĩra andũ tha, nĩ gũkorũo nĩmakaiguĩrũo tha." 
Matthew5:8 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa mateciragia ũũru ngoro, nĩ gũkorũo nĩmakona Ngai." 
Matthew5:9 Gũkena-rĩ, nĩ ateithũrani, nĩ ũndũ nĩmagetagwo ariũ a Ngai." 
Matthew5:10 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa manyarirĩtwo nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa ma ũthingu, nĩ gũkorũo ũthamaki wa Igũrũ nĩ wao." 
Matthew5:11 Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ hĩndĩ ĩrĩa andũ makamũruma, na mamũnyarire, na mamũigĩrĩre maũndũ moru ma mĩthemba yothe nĩ ũndũ wakwa." 
Matthew5:12 Kenai na mũcanjamũke, tondũ igai rĩanyu nĩ rĩnene kũrĩa Igũrũ; nĩ ũndũ ũguo no taguo anabii arĩa maarĩ mbere yanyu maanyariragwo." 
Matthew5:13 Nĩ inyuĩ cumbĩ wa thĩ: no rĩrĩ, cumbĩ ũngĩkorũo ũthirĩte mũcamo waguo-rĩ, wacoka gũcamithio ta cumbĩ na kĩ? Ndũrĩ bata o na wa kĩ, no gũteo ũteo na ũrangwo nĩ andũ." 
Matthew5:14 Nĩ inyuĩ ũtheri wa thĩ. Itũũra rĩrĩa rĩakĩtwo kĩrĩma igũrũ rĩtingĩhithĩka. 
Matthew5:15 Ningĩ andũ matiakagia tawa, na macoke kũũkunĩkĩria na irebe, no kũiga maũigaga igũrũ handũ haguo, naguo ũgatherera andũ othe marĩ nyũmba." 
Matthew5:16 O ũguo noguo na inyuĩ rekei ũtheri wanyu ũtheragĩre andũ, nĩguo mone ciĩko cianyu njega, na magoocage Ithe wanyu ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew5:17 Tigagai kwĩgereria atĩ ndokire gũtharia watho kana mohoro ma anabii. Ndiokire kũmatharia, no kũmahingia." 
Matthew5:18 Tondũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ nginya hĩndĩ ĩrĩa Igũrũ o na thĩ gũgathira, hatirĩ kairia ka i, kana gakururo ga t, gagathira watho-inĩ o na rĩ, kinya maũndũ mothe maguo makahingio." 
Matthew5:19 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, o mũndũ ũrĩa wa kwagarara rĩathani rĩmwe rĩa maathani macio, o na rĩĩ inyinyi mũno, na arutage andũ gwĩka ũguo, mũndũ ũcio nĩagatuo mũnyinyi kũrĩ arĩa angĩ ũthamaki-inĩ wa Igũrũ. No rĩrĩ, ũrĩa ũrĩmaiguaga, na amarutanage, mũndũ ũcio nĩagatuo mũnene ũthamaki-inĩ wa Igũrũ." 
Matthew5:20 Nĩ ũndũ ũcio, ngũmwĩra atĩrĩ, ũthingu wanyu waaga gũkĩra ũrĩa wa aandĩki-marũa, o na wa Afarisai, mũtigatonya ũthamaki-inĩ wa Igũrũ, o na atĩa." 
Matthew5:21 Nĩmũiguĩte atĩ andũ arĩa a tene nĩmerirũo ũũ: Ndũkanoragane; na mũndũ ũrĩa ũkoragana, no kinya atuĩke wa gũcirithio:" 
Matthew5:22 no niĩ ngũmwĩra atĩ mũndũ o wothe ũrĩa ũkarakarĩra mũrũ wa ithe, no kinya atuĩke wa gũcirithio; ningĩ o mũndũ ũrĩa ũngĩĩra mũrũ wa ithe, Wee ndũrĩ bata, nĩagatuĩka wa gũcirithio nĩ kĩama; nake ũrĩa ũngiuga, Wee wĩ mũkĩgu, nĩagatuĩka wa gũikio mwaki-inĩ wa Jehanumu." 
Matthew5:23 Tondũ ũcio-rĩ, akorũo nĩũgũtwara kĩheo gĩaku kĩgongona-inĩ kĩrutĩrũo Ngai, na hĩndĩ ĩo wĩ ho ũririkane atĩ mũrũ wa thoguo arĩ na ũndũ nawe," 
Matthew5:24 ta tiga kĩheo kĩu gĩaku o hau kĩgongona-inĩ, ũthiĩ, wambe ũkaiguane na mũrũ wa thoguo, na thutha wa ũguo ũcoke ũkarutĩre Ngai kĩheo gĩaku." 
Matthew5:25 Hiũha kũiguana na mũgwĩtia hĩndĩ ĩrĩa mũrĩ nake njĩra, nĩ getha mũgwĩtia ũcio ndagagũtware kũrĩ mũtuanĩri-cira, nake akũneane kwĩ mũnene wa athigari, ũgaikio korokoro-inĩ." 
Matthew5:26 Ngũkwĩra atĩrĩ na ma, ndũrĩ hingo ũkoima ho o na atĩa ũtarĩhĩte thirĩ ũcio, hatarĩ gathendi gatigarĩte." 
Matthew5:27 Nĩmũiguĩte atĩ nĩkweranirũo ũũ: Ndũkanatharanie; 
Matthew5:28 no niĩ ngũmwĩra atĩ, o mũndũ o wothe ũngĩrora mũndũ-wa-nja na amwĩrirĩrie, nĩarĩkĩtie gũtharia nake ngoro-inĩ yake." 
Matthew5:29 Na rĩrĩ, kũngĩtuĩka atĩ riitho rĩaku rĩa ũrĩo nĩ rĩa gũkũhĩngithia, rĩkũũre, ũrĩte; nĩ gũkorũo nĩ kaba kĩĩga kĩmwe kĩa mwĩrĩ waku kĩũre, kwĩ mwĩrĩ waku wothe ũikio Jehanumu-inĩ." 
Matthew5:30 Na kũngĩtuĩka atĩ guoko gwaku kwa ũrĩo nĩ gwa gũkũhĩngithia, gũtinie, ũgũte, nĩ gũkorũo nĩ kaba kĩĩga kĩmwe gĩaku kĩũre, kwĩ mwĩrĩ waku wothe ũtwarũo Jehanumu-inĩ." 
Matthew5:31 Ningĩ nĩkweranirũo ũũ: atĩ, O mũndũ ũrĩa ũngĩte mũtumia wake, nĩamũhe marũa ma gũtigana nake;" 
Matthew5:32 no niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ o mũndũ ũrĩa ũngĩte mũtumia wake, tiga o ũndũ wa ũtharia, nĩegũtũma atuĩke mũtharia: na ningĩ o mũndũ ũrĩa ũkamũhikia hĩndĩ ĩo ateetwo, ũcio no atuĩke nĩatharĩtie." 
Matthew5:33 Ningĩ nĩmũiguĩte atĩ andũ arĩa a tene nĩmerirũo ũũ: Ndũkanehĩte na mathara, ĩndĩ no mũhaka ũhingagĩrie Mwathani mĩĩhĩtwa ĩrĩa wĩhĩtĩte:" 
Matthew5:34 no niĩ ngũmwĩra atĩ, Mũtikanehĩte o na atĩa; mũtikanehĩte na Igũrũ, nĩ ũndũ nĩkuo gĩtĩ gĩa ũthamaki kĩa Ngai;" 
Matthew5:35 o na kana wĩhĩte na thĩ, nĩ ũndũ nĩkuo gĩturũa kĩa makinya make; o na kana na Jerusalemu, nĩ ũndũ nĩrĩo itũũra rĩa Mũthamaki ũrĩa mũnene." 
Matthew5:36 Ningĩ ndũkanehĩte na mũtwe waku, nĩ ũndũ ndũngĩhota gũtũma rũcuĩrĩ rũmwe rũerũhe kana rũire." 
Matthew5:37 No mũkĩaria-rĩ, ugagai ũũ, Ĩĩ-ni, ĩĩ-ni; Aca, aca: na ũrĩa ũkĩrĩte ciugo icio uumĩte kũrĩ ũrĩa mũũru." 
Matthew5:38 Nĩmũiguĩte atĩ nĩkweranirũo ũũ: Riitho riumage riitho, o na igego riumage igego;" 
Matthew5:39 no niĩ ngũmwĩra atĩ, mũtikagiane na mũndũ ũrĩa mũũru; no rĩrĩ, mũndũ wa gũkũgũtha rũthĩa rũa ũrĩo, mũhũgũkĩrie rũu rũngĩ naruo." 
Matthew5:40 Na mũndũ wa kwenda gũcira nawe, agũtunye nguo yaku ya thĩinĩ, mũnengere o na ya igũrũ nayo." 
Matthew5:41 Na ũrĩa ũngĩgũtwara na hinya ũthiĩ nake itĩna rĩmwe, thiĩ nake merĩ." 
Matthew5:42 O mũndũ ũgũkũhoya kĩndũ, mũhe; o na ũrĩa ũngĩenda kuohora kĩndũ kũrĩ wee, ndũkanamũhutatĩre ũrege." 
Matthew5:43 Nĩmũiguĩte atĩ nĩkweranirũo ũũ: Endaga mũndũ wa itũũra rĩanyu, na ũthũũrage mũndũ wĩ muku nawe;" 
Matthew5:44 no niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, Endagai andũ arĩa marĩ muku na inyuĩ, na mũhoyagĩre arĩa mamũnyariraga;" 
Matthew5:45 nĩ getha mũtuĩke ariũ a Ithe wanyu ũrĩa wĩ Igũrũ: tondũ nĩatũmaga riũa rĩake rĩrathĩre andũ arĩa oru, o na arĩa ega; ningĩ nĩoiragĩria mbura arĩa athingu, o na arĩa aaganu." 
Matthew5:46 Nĩ ũndũ akorũo mwendaga o arĩa mamwendaga inyuĩ-rĩ, nĩ ngatho ĩrĩkũ muonaga? Githĩ etia mbia cia igoti matiĩkaga ũguo o nao?" 
Matthew5:47 Na ningĩ akorũo mũgeithagia o andũ anyu, mũkĩrĩte andũ arĩa angĩ na kĩ? Githĩ andũ a Ndũrĩrĩ matiĩkaga ũguo o nao?" 
Matthew5:48 Tondũ ũcio na inyuĩ no mwagĩrĩre kũna ta ũrĩa Ithe wanyu wĩ Igũrũ agĩrĩire kũna. 
Matthew6:1 MWĨMENYEREREI mũtigekage ciĩko cianyu iria njega mbere ya andũ, nĩ getha muonagwo nĩo: nĩ gũkorũo, mweka ũguo, mũtirĩ na ngatho mũkona harĩ Ithe wanyu wĩ Igũrũ." 
Matthew6:2 Nĩ ũndũ ũcio, rĩrĩa ũgwĩka ciĩko cia tha, tiga kũhuhithia coro mbere yaku, o ta ũrĩa hinga ciĩkaga thunagogi-inĩ, o na njĩra-inĩ, nĩ getha ikumagio nĩ andũ. Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ, Nĩirĩkĩtie kũgwata mũcara wacio." 
Matthew6:3 Nowe-rĩ, rĩrĩa ugwĩka ciĩko cia tha, ndũkamenyithie o na guoko gwaku kwa ũmotho ũrĩa guoko gwaku kwa ũrĩo gũgwĩka:" 
Matthew6:4 nĩ getha ciĩko ciaku cia tha ituĩke cia hitho-inĩ: na Thoguo ũrĩa wonaga hitho-inĩ nĩagakũhe ngatho. 
Matthew6:5 Na hĩndĩ ĩrĩa mũkũhoya, mũtigatuĩke ta hinga; tondũ cio nĩciendaga kũhoya irũgamĩte thunagogi-inĩ na magomano-inĩ ma njĩra, nĩ getha cionagwo nĩ andũ. Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ, Nĩirĩkĩtie kũgwata mũcara wacio." 
Matthew6:6 No hĩndĩ ĩrĩa ũkũhoya, tonya nyũmba yaku thĩinĩ, na warĩkia gwĩtiirĩria, ũhoe Thoguo ũrĩa wĩ hitho-inĩ, nake Thoguo ũrĩa wonaga hitho-inĩ nĩagakũhe ngatho." 
Matthew6:7 Na ningĩ mũkĩhoya-rĩ, tigai kũhũhũtaga ta ũrĩa andũ arĩa a Ndũrĩrĩ mekaga: nĩ gũkorũo o megeragĩria atĩ nĩmekũiguwo nĩ ũndũ wa kũraihia ũhoro wao mũno." 
Matthew6:8 No inyuĩ-rĩ, tigai gũtuĩka tao: nĩ gũkorũo Ithe wanyu nĩoĩ maũndũ marĩa mamũbatairie mũtanamũhoya." 
Matthew6:9 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, inyuĩ hoyagai ũũ: Ithe witũ wĩ Igũrũ, Rĩĩtwa rĩaku nĩrĩamũrũo." 
Matthew6:10 Ũthamaki waku ũũke. O ũrĩa wendete Wee, nĩwĩkagwo gũkũ thĩ, o ta ũrĩa wĩkagwo kũu Igũrũ." 
Matthew6:11 Tũhe ũmũthĩ irio ciitũ cia gũtũigana. 
Matthew6:12 Na ũtũrekere mathirĩ maitũ, o ta ũrĩa ithuĩ tũrekagĩra arĩa marĩ na mathirĩ maitũ." 
Matthew6:13 Na ndũgatũtware magerio-inĩ, no kũhonokia ũtũhonokagie ũũru-inĩ. [Nĩ ũndũ ũthamaki nĩ waku, o na hinya, o na kũgoocwo, tene na tene, Amen.]" 
Matthew6:14 Nĩ ũndũ akorũo inyuĩ nĩmuohagĩra andũ angĩ mehia mao, nake Ithe wanyu wĩ Igũrũ nĩarĩmuohagĩra inyuĩ." 
Matthew6:15 No akorũo mũtiohagĩra andũ angĩ mehia mao, nake Ithe wanyu ndarĩmuohagĩra mehia manyu." 
Matthew6:16 Ningĩ rĩrĩa mũkwĩhinga kũrĩa irio, mũtigatukie mothiũ, ta hinga: tondũ cio nĩitukagia mothiũ, nĩ getha cionagwo nĩ andũ atĩ nĩciĩhingĩte kũrĩa irio. Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ, Nĩirĩkĩtie kũgwata mũcara wacio." 
Matthew6:17 Nowe-rĩ, rĩrĩa ũkwĩhinga kũrĩa irio, wĩhake maguta mũtwe, na wĩthambe ũthiũ;" 
Matthew6:18 nĩ getha ndũkae kuonwo nĩ andũ atĩ nĩwĩhingĩte kũrĩa irio, no wonwo nĩ Thoguo ũrĩa wĩ hitho-inĩ: nake Thoguo ũrĩa wonaga hitho-inĩ nĩagakũhe ngatho." 
Matthew6:19 Tigagai kwĩigĩra ũtonga gũkũ thĩ, kũrĩa indo irĩagwo nĩ memenyi, na irotaga, na kũrĩa aici matũrĩkagia makaiya;" 
Matthew6:20 no mwĩigagĩrei ũtonga Igũrũ, kũrĩa indo itarĩagwo nĩ memenyi, na itarotaga, na kũrĩa gũtarĩ aici matũrĩkagia makaiya;" 
Matthew6:21 tondũ-rĩ, o kũrĩa ũtonga waku ũrĩ, nĩkuo ngoro yaku nayo ĩkoragwo ĩrĩ." 
Matthew6:22 Tawa wa mwĩrĩ nĩguo riitho: nĩ ũndũ ũcio ũngĩkorũo riitho rĩaku nĩ rĩgima, mwĩrĩ waku wothe no ũiyũrũo nĩ ũtheri." 
Matthew6:23 No rĩrĩ, ũngĩkorũo riitho rĩaku nĩ rĩthũku, mwĩrĩ waku wothe no ũiyũrũo nĩ nduma. Nĩ ũndũ ũcio ongorũo ũtheri ũrĩa wĩ thĩinĩ waku no nduma, nduma ĩo nĩ nene atĩa!" 
Matthew6:24 Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũtungatĩra aathani erĩ: nĩ ũndũ no kinya athũũre ũmwe, ende ũrĩa ũngĩ; kana eiguithanie na ũmwe, anyarare ũrĩa ũngĩ. Mũtingĩhota gũtungatĩra Ngai o na ũtonga." 
Matthew6:25 Nĩ ũndũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, Tigagai gũtangĩkĩra mĩoyo yanyu, o kĩrĩa mũrĩrĩaga, kana o kĩrĩa mũrĩnyuaga; o na kana mũtangĩkĩre mĩĩrĩ yanyu o kĩrĩa mũrĩĩhumbaga. Kaĩ muoyo ũtakĩrĩte irio, o na mwĩrĩ ũgakĩra nguo?" 
Matthew6:26 Ta rorai nyoni cia rĩera-inĩ, atĩ itihandaga, kana ikagetha, kana igaita makũmbĩ; na Ithe wanyu wĩ Igũrũ nĩaciheaga irio. Githĩ inyuĩ mũtikĩrĩ bata mũnene kũrĩ icio?" 
Matthew6:27 Na inyuĩ-rĩ, nũ wanyu ũngĩhota kwĩongerera kĩũga gĩake mũkono ũmwe nĩ ũndũ wa gwĩtangĩkĩra?" 
Matthew6:28 Na nĩ kĩ gĩtũmaga mũtangĩkĩre nguo? Taranagiai ũhoro wa itoka cia gĩthaka, ũrĩa ikũraga; itiĩnogagia ikĩruta wĩra, kana ikogotha ndigi:" 
Matthew6:29 no ngũmwĩra atĩ Solomoni, arĩ na mwago wake wothe, ndaagemete ta kĩmwe gĩacio." 
Matthew6:30 Atĩrĩrĩ, inyuĩ mwĩtĩkĩtie o hanini, akorũo Ngai nĩagemagia ũguo nyeki ya gĩthaka, ĩrĩa ĩgũtinda ho ũmũthĩ, na rũciũ ĩkaroka gũikio icua-inĩ, githĩ ndangĩkĩria mũno kũmũhumba nguo inyuĩ?" 
Matthew6:31 Tondũ ũcio-rĩ, tigagai gwĩtangĩkĩra, mũkiugaga atĩrĩ, Tũkũrĩa kĩ? kana, Tũkũnyua kĩ? o na kana, Tũkwĩhumba kĩ?" 
Matthew6:32 Nĩ ũndũ indo icio ciothe nĩcio imathagwo nĩ andũ a Ndũrĩrĩ; tondũ Ithe wanyu wĩ Igũrũ nĩoĩ atĩ nĩmũbataragio nĩ indo icio ciothe. 
Matthew6:33 No ambai mũcarie ũthamaki wa Ngai o na ũthingu wake, nacio indo icio ciothe nĩmũrĩkĩragĩrĩrio." 
Matthew6:34 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, tigagai gwĩtanga nĩ ũndũ wa rũciũ: nĩ gũkorũo rũciũ nĩrũgetangĩkĩra ruo rũene. O mũthenya nĩũiganagwo nĩ ũũru waguo mwene." 
Matthew7:1 MŨTIKANEKŨŨANĨRE, nĩ getha mũtikanekũũĩrũo." 
Matthew7:2 Nĩ gũkorũo gwĩkũũanĩra kũrĩa mwĩkũũanagĩra nakuo, nĩkuo mũgekũũĩrũo nakuo na inyuĩ. Na ningĩ kĩgeri kĩrĩa mũgeranagĩra nakĩo, nĩkĩo mũkagererũo nakĩo na inyuĩ." 
Matthew7:3 Na atĩrĩrĩ, nĩ kĩ gĩtũmaga ũrore kĩhuti kĩrĩa kĩĩ riitho rĩa mũrũ wa thoguo, na ndũkũũria mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku mwene?" 
Matthew7:4 Kana rĩrĩ, wakĩhota atĩa kwĩra mũrũ wa thoguo, Reke ngũrute kĩhuti kĩu kĩĩ riitho rĩaku, na rĩrĩ, wee mwene wĩ na mũgogo ũcio riitho rĩaku?" 
Matthew7:5 Wee, hinga ĩno, amba ũrute mũgogo ũcio wĩ riitho rĩaku mwene, na hĩndĩ ĩo nĩũkuona wega ũrute kĩhuti kĩrĩa kĩĩ riitho rĩa mũrũ wa thoguo." 
Matthew7:6 Tigagai kũhe magui kĩndũ kĩrĩa kĩamũre o na mũtigaitĩre ngũrũe ruru cianyu, itikae gũcirangĩrĩria na magũrũ, icoke imũgarũrũkire imũtihangie." 
Matthew7:7 Hoyai, na nĩmũkũheo; mathai, na nĩmũkuona; ringaringai mũrango, na nĩmũkũhingũrĩrũo:" 
Matthew7:8 nĩ ũndũ o mũndũ ũrĩa ũhoyaga, nĩaheagwo; na ũrĩa ũmathaga, nĩonaga; na ũrĩa ũringaringaga mũrango, nĩahingũragĩrũo." 
Matthew7:9 Na rĩrĩ, nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu ũngĩĩtio mũgate nĩ mũriũ, amũne ihiga?" 
Matthew7:10 Kana hihi angĩĩtio kĩũngũyũ, amũne nyamũ-ya-thĩ?" 
Matthew7:11 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mwagĩkorũo inyuĩ, na mũrĩ oru-rĩ, nĩmũũĩ kũhe ciana cianyu iheo njega, ĩ Ithe wanyu wĩ Igũrũ angĩkĩria atĩa kũhe indo njega arĩa mamũhoyaga?" 
Matthew7:12 Tondũ ũcio-rĩ, maũndũ mothe marĩa mũngĩenda andũ mamwĩkage inyuĩ, mekagei o mo o nao: nĩ ũndũ ũguo nĩguo gatũũrũ ka ũhoro wa watho o na wa anabii." 
Matthew7:13 Tonyerai mũromo ũrĩa mũceke: nĩ gũkorũo mũromo nĩ mwariĩ, na njĩra nĩ njaramu ĩrĩa ĩkinyaga kũndũ kũrĩa gwa kũũrĩra, na andũ arĩa matonyagĩra ho nĩ aingĩ." 
Matthew7:14 Nĩ gũkorũo mũromo nĩ mũceke, na njĩra nĩ ngunderu ĩrĩa ĩkinyaga kũrĩa kwĩ muoyo, na andũ arĩa mamĩonaga nĩ anyinyi." 
Matthew7:15 Wĩmenyagĩrĩrei anabii a mathara, arĩa mokaga kũrĩ inyuĩ mekĩrĩte njũa cia ng’ondu, no thĩinĩ makorokete ta njũi." 
Matthew7:16 Nĩmũrĩmamenyaga nĩ ũndũ wa maciaro mao. Kaĩ thabibu ituagwo ciigua-inĩ, kana ngũyũ igatuo mahiũ-inĩ ma nyeki?" 
Matthew7:17 No taguo o mũtĩ ũrĩa mwega ũciaraga maciaro mega; naguo mũtĩ ũrĩa mũthũku ũciaraga maciaro moru. 
Matthew7:18 Mũtĩ ũrĩa mwega ndũngĩhota gũciara maciaro moru, kana mũtĩ ũrĩa mũthũku ũhote gũciara maciaro mega." 
Matthew7:19 O mũtĩ ũrĩa ũtaciaraga maciaro mega nĩ gũtemwo ũtemagwo ũgaikio mwaki-inĩ. 
Matthew7:20 Ũguo noguo mũrĩmamenyaga nĩ ũndũ wa maciaro mao. 
Matthew7:21 To mũndũ ũrĩa ũnjĩtaga, Mwathani ũyũ, Mwathani ũyũ, ũgatonya ũthamaki-inĩ wa Igũrũ; no ũrĩa wĩkaga ũrĩa Awa ũrĩa wĩ Igũrũ endaga." 
Matthew7:22 Mũthenya ũcio andũ aingĩ nĩmakanjũria, Mwathani ũyũ, Mwathani ũyũ, githĩ tũtiigana kũratha mohoro na rĩĩtwa rĩaku, o na tũkĩingata ndaimono na rĩĩtwa rĩaku, o na tũkĩruta mawĩra maingĩ ma hinya na rĩĩtwa rĩaku?" 
Matthew7:23 Na hĩndĩ ĩo nĩngamoimĩrĩria ndĩmere atĩrĩ, Gũtirĩ hĩndĩ ndamũũĩ; umai kũrĩ niĩ, inyuĩ mwĩkaga waganu." 
Matthew7:24 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, o mũndũ ũrĩa ũiguaga mohoro macio makwa, na ageka ũrĩa njugĩte, nĩ wa kũhaananio na mũndũ mũũgĩ, ũrĩa waakire nyũmba yake igũrũ rĩa rũnyanjara:" 
Matthew7:25 nayo mbura ĩkiura, na rũũĩ rũkĩiyũra, o na rũhuho rũkĩhurutana, nacio ciothe ikĩgũtha nyũmba ĩo na nditi; nayo ndĩigana kũgũa, nĩ ũndũ gĩtina kĩayo gĩaakĩtwo igũrũ rĩa rũnyanjara." 
Matthew7:26 No rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũiguaga mohoro macio makwa, na ndeke ũrĩa njugĩte, nĩ wa kũhaananio na mũndũ mũkĩgu, ũrĩa waakire nyũmba yake igũrũ rĩa mũthanga:" 
Matthew7:27 nayo mbura ĩkiura, na rũũĩ rũkĩiyũra, o na rũhuho rũkĩhurutana, nacio ciothe ikĩhũra nyũmba ĩo na nditi, nayo ĩkĩgũa; na kũgũa kwayo kwarĩ kũnene." 
Matthew7:28 Gũgĩgĩtuĩka atĩrĩ, atĩ Jesu aarĩkia kwaria mohoro macio, kĩrĩndĩ gĩkĩgegera ũrutani wake;" 
Matthew7:29 amu nĩaakĩrutaga ta mũndũ waathanaga, na ti ta aandĩki-marũa arĩa ao." 
Matthew8:1 NA aaikũrũka kĩrĩma, kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩmuuma thutha." 
Matthew8:2 Na atĩrĩrĩ, mũndũ warĩ na mangũ agĩthiĩ kũrĩ we, akĩmũturĩria ndu, akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, ũngĩenda-rĩ, wahota kũhonia there." 
Matthew8:3 Nake agĩtambũrũkia guoko, akĩmũhutia, akiuga atĩrĩ, Nĩngwenda; honio, ũthere; na kahinda o kau akĩhonio mangũ make, agĩthera." 
Matthew8:4 Ningĩ Jesu agĩcoka akĩmwĩra atĩrĩ, Menya ũkere mũndũ; no wĩthiĩre, ũkeyonanie kwĩ mũthĩnjĩri-Ngai, na ũrute kĩrĩa Musa oigire kĩrutagwo, gĩtuĩke gĩa kũmenyithia andũ." 
Matthew8:5 Na aarĩkia gũtonya Kaperinaumu, mũnene wa athigari igana agĩũka kũrĩ we, akĩmũthaitha" 
Matthew8:6 akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, ndungata yakwa nĩĩkomete nyũmba ĩrũarĩte mũrimũ wa gũkua ciĩga, na nĩĩhĩirũo mũno." 
Matthew8:7 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩngũka ndĩmĩhonie." 
Matthew8:8 Na mũnene ũcio wa athigari igana akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, ndiagĩrĩire atĩ ũtonye nyũmba yakwa: no kiuge kiugo, na ndungata yakwa nĩĩkũhona." 
Matthew8:9 Nĩ ũndũ o na niĩ ndĩ mũndũ wathagwo, na ndĩ na athigari njathaga: na ndera ũmwe, Thiĩ, nĩathiaga; o na ndera ũngĩ, Ũka, nĩokaga; na ningĩ ndera ngombo yakwa, Ĩka ũũ, noguo ĩkaga." 
Matthew8:10 Nake Jesu aaigua ũguo, akĩgega, akĩra arĩa maamumĩte thutha, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Ndirĩ ndona gwĩtĩkia kũnene ũũ, o na Isiraeli guothe." 
Matthew8:11 No ngũmwĩra atĩrĩ, andũ aingĩ nĩmakoima kũrĩa irathĩro-inĩ, na kũrĩa ithũĩro-inĩ, maikare thĩ hamwe na Iburahimu, na Isaaka, o na Jakubu, ũthamaki-inĩ wa Igũrũ:" 
Matthew8:12 no ciana cia ũthamaki ũcio nĩ gũikio igaikio na nja nduma-inĩ: na kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro na kũhagarania magego. 
Matthew8:13 Nake Jesu akĩĩra mũnene ũcio wa athigari igana, Wĩthiĩre; ũroekwo o ta ũguo wĩtĩkĩtie. Nayo ndungata yake ĩkĩhona o ro thaa ĩo." 
Matthew8:14 Nake Jesu aatonya nyũmba ya Petero, agĩkora nyina wa mũtumia wake akomete, arũarĩte mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ." 
Matthew8:15 Akĩmũhutia guoko, naguo mũrimũ ũkĩmũtiga; agĩũkĩra, akĩmũtungatĩra." 
Matthew8:16 Na gwatua gũtuka, makĩmũtwarĩra andũ aingĩ arĩa maarĩ na ndaimono; nake agĩtũma ndaimono ciume andũ na kuga o kiugo, na akĩhonia arĩa othe marũarĩte;" 
Matthew8:17 nĩguo atĩ ciugo iria cia mũnabii Isaia ihingio, rĩrĩa oigire, We mwene nĩoire wonju witũ, na akĩeheria mĩrimũ itũ." 
Matthew8:18 Nake Jesu ona athĩũrũrũkĩirio nĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ, agĩathana atĩ maringe mũrĩmo." 
Matthew8:19 Na mwandĩki-marũa ũmwe agĩũka kũrĩ we, akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, nĩndĩrĩkũrũmagĩrĩra o kũrĩa guothe ũrĩthiaga." 
Matthew8:20 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mbwe nĩirĩ marima, na nyoni cia rĩera-inĩ nĩirĩ na itara; no Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ na handũ o na ha kũigĩrĩra mũtwe." 
Matthew8:21 Na mũrutwo ũngĩ wake akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, njĩtĩkĩria nyambe thiĩ ngathike awa." 
Matthew8:22 Nowe Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Nũmĩrĩra, ũtige arĩa akuũ methikagĩre akuũ ao ene." 
Matthew8:23 Na aarĩkia gũtonya marikabu, arutwo ake makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew8:24 Na atĩrĩ, gũkĩgĩa kĩhuhũkanio kĩnene kũu iria-inĩ, na marikabu ĩkĩenda kũhumbwo nĩ makũmbĩ ma maĩ: nowe aarĩ toro." 
Matthew8:25 Magĩthiĩ kũrĩ we, makĩmũkĩria, makĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, tũhonokie, nĩtũkũũra." 
Matthew8:26 Nake akĩmera, Nĩ kĩ gĩgũtũma mũgĩe na guoya, inyuĩ mwĩtĩkĩtie o hanini? Agĩũkĩra, agĩkania rũhuho na iria; gũgĩkĩhorera o kũhorera." 
Matthew8:27 Na andũ acio makĩgega, makiuga, Kaĩ mũndũ ũyũ atariĩ atĩa, kuona atĩ o na rũhuho na iria nĩimũiguaga?" 
Matthew8:28 Na aarĩkia gũkinya mũrĩmo, bũrũri wa Agadari-rĩ, agĩtũngwo nĩ andũ erĩ marĩ na ndaimono, moimĩte mbĩrĩra-inĩ, na magũrũkĩte mũno, gũtakĩrĩ mũndũ ũngĩahotire kũgera njĩra ĩo." 
Matthew8:29 Na atĩrĩ, makĩmwanĩrĩra, makiuga, Tũrĩ na ũhoro ũrĩkũ ithuĩ nawe, Mũrũ wa Ngai? Kaĩ woka haha ũtũnyarire hĩndĩ ĩtanakinya?" 
Matthew8:30 Na kwarĩ rũũru rũnene rũa ngũrũe rũarĩithagio haraya na hau. 
Matthew8:31 Nacio ndaimono ikĩmũthaitha, ikiuga atĩrĩ, Akorũo nĩũgũtũingata-rĩ, tũtũme tũtonye rũru-inĩ rũrĩa rũa ngũrũe." 
Matthew8:32 Nake agĩciĩra, No gĩthiĩi. Nacio ikiuma, igĩtonya ngũrũe: na atĩrĩ, rũũru ruothe rũgĩkĩhanyũka kĩgaragaro-inĩ, rũkĩgũa iria-inĩ, rũkĩũrĩra maĩ-inĩ." 
Matthew8:33 Nao arĩithi makĩũra, magĩthiĩ magĩtonya itũũra, makĩheana ũhoro ũcio wothe, gwata wa ũrĩa andũ acio maarĩ na ndaimono monire." 
Matthew8:34 Na atĩrĩ, andũ othe a itũũra makiumũrũrũka, magatũnge Jesu: na maamuona, makĩmũthaitha oime kwao." 
Matthew9:1 AGĨGĨTONYA marikabu, akĩringa mũrĩmo, akĩinũka itũũra rĩao." 
Matthew9:2 Na rĩrĩ, andũ makĩmũtwarĩra mũndũ warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga, akomeire gĩtanda: nake Jesu ona ũrĩa metĩkĩtie, akĩĩra mũndũ ũcio warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga, Mũrũ wakwa, ũmĩrĩria; nĩwoherũo mehia maku." 
Matthew9:3 Na atĩrĩ, andĩki-marũa amwe makĩĩra na ngoro, Mũndũ ũyũ ekũruma Ngai." 
Matthew9:4 Nake Jesu, tondũ nĩamenyete ũrĩa meciragia, akĩmoria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩgũtũma mwĩcirie ũũru na ngoro cianyu?" 
Matthew9:5 Nĩ ũndũ-rĩ, ũndũ ũrĩa ũtarĩ hinya nĩ ũrĩkũ, nĩ kwĩra mũndũ, Nĩwoherũo mehia maku; kana nĩ kũmwĩra, Ũkĩra, wĩtware?" 
Matthew9:6 No nĩ getha mũmenye atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩarĩ na hinya gũkũ thĩ wa kuohanĩra mehia (agĩcoka akĩĩra mũndũ ũcio warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga), Ũkĩra, woe gĩtanda gĩaku, ũinũke gwaku." 
Matthew9:7 Nake agĩũkĩra, akĩinũka gwake." 
Matthew9:8 Na kĩrĩndĩ kĩona ũguo, gĩgĩkĩmaka, gĩkĩgooca Ngai ũrĩa waheete andũ wathani ta ũcio." 
Matthew9:9 Nake Jesu akiuma hau aarĩ, agĩthiathia, akĩona mũndũ wetagwo Mathayo, aikaire thĩ handũ harĩa haarutagĩrũo mbia cia igoti, akĩmwĩra, Nũmĩrĩra. Nake agĩũkĩra, akĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew9:10 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa Jesu aaikaire thĩ nyũmba akĩrĩa irio, etia mbia cia igoti aingĩ, o na andũ ehia, magĩũka, magĩikara thĩ hamwe nake na arutwo ake." 
Matthew9:11 Na Afarisai mona ũguo, makĩũria arutwo ake atĩrĩ, Mũrutani wanyu arĩanagĩra na etia mbia cia igoti na andũ ehia nĩ ũndũ kĩ?" 
Matthew9:12 Nake aigua ũguo, akiuga atĩrĩ, Andũ agima matibataragio nĩ mũthondekani, no arĩa arũaru." 
Matthew9:13 Thiĩi mũkerute gĩtũmi gĩa ciugo ici, Ũrĩa nyendaga nĩ tha, no ti igongona; nĩ gũkorũo ndiũkĩte gwĩta andũ arĩa athingu, no arĩa ehia." 
Matthew9:14 Hĩndĩ ĩo arutwo a Johana nĩmokire kũrĩ we, makĩmũũria, Nĩ kĩ gĩtũmaga ithuĩ na Afarisai twĩhingage kaingĩ kũrĩa irio, no arutwo aku matiĩhingaga kũrĩa?" 
Matthew9:15 Nake Jesu akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ andũ a kĩhikanio-inĩ mangĩhota kũigua kĩeha hĩndĩ ĩrĩa mũhikania arĩ hamwe nao? No matukũ nĩmagoka marĩa mũhikania agakorũo athengetio kũrĩ o, na hĩndĩ ĩo nĩmakehinga kũrĩa." 
Matthew9:16 Gũtirĩ mũndũ ũngĩrata nguo ngũrũ na ndamĩ ya tama mwerũ; nĩ ũndũ ndamĩ ĩo ĩmĩratĩte yamĩgucia, nguo ĩo nĩĩgũtembũka makĩria." 
Matthew9:17 Ningĩ andũ matingĩĩkĩra ndibei ya mũhihano mondo ngũrũ; nĩ gũkorũo mangĩĩkĩra, mondo ciatembũka, na ndibei ĩitĩke, o na mondo ciũre; no mekagĩra ndibei ya mũhihano mondo njerũ, nacio cierĩ igaikario." 
Matthew9:18 Rĩrĩa aameraga mohoro macio, atĩrĩ, hagĩũka mũthuri ũmwe wĩ mũnene, akĩmũturĩria ndu, akĩmwĩra atĩrĩ, Mwarĩ wakwa nĩateithũkana o rĩu; no gĩũke ũkamũigĩrĩre guoko, na nĩegũcoka muoyo." 
Matthew9:19 Nake Jesu agĩũkĩra, akĩmuuma thutha me na arutwo ake." 
Matthew9:20 Na atĩrĩrĩ, mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ, agĩũka na thutha wake, akĩhutia ciohe cia ndigi cia nguo yake:" 
Matthew9:21 nĩ ũndũ eĩraga, Ingĩhutia o nguo yake, ndahona." 
Matthew9:22 Nake Jesu akĩĩhũgũra, akĩmuona, akĩmwĩra atĩrĩ, Mwarĩ ũyũ, ũmĩrĩria; gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone. Nake mũtumia ũcio akĩhona kuuma o thaa ĩo." 
Matthew9:23 Nake Jesu, aatonya nyũmba ya mũnene ũcio, akĩona ahuhi mĩtũrirũ, na andũ gĩkundi makĩronja," 
Matthew9:24 akiuga, Eherai: nĩ ũndũ kairĩtu ti gakuũ, no toro karĩ. Nao makĩmũthekerera." 
Matthew9:25 Na rĩrĩ, gĩkundi kĩu kĩarĩkia kuumio nja, agĩtonya, agĩkanyita guoko; nako kairĩtu gagĩũkĩra." 
Matthew9:26 Nayo ngumo ya ũhoro ũcio ĩkĩhunja bũrũri ũcio wothe. 
Matthew9:27 Na rĩrĩa Jesu oimaga kũu, agĩthiaga-rĩ, atumumu erĩ makĩmuuma thutha makĩanagĩrĩra, makĩmwĩraga atĩrĩ, Tũiguĩre tha, Wee Mũrũ wa Daudi." 
Matthew9:28 Na aatonya nyũmba, atumumu acio magĩũka kũrĩ we: nake Jesu akĩmoria atĩrĩ, Nĩmũgwĩtĩkia atĩ ndahota gwĩka ũũ? Nao makĩmwĩra, Ĩĩ-ni, Mwathani." 
Matthew9:29 Hĩndĩ ĩo agĩkĩmahutia maitho, akĩmera, Mũroekwo o ta ũrĩa mwĩtĩkĩtie." 
Matthew9:30 Namo maitho mao makĩhingũka. Nake Jesu akĩmakania mũno, akĩmera, Menyai mũmenyithie mũndũ." 
Matthew9:31 No rĩrĩ, makiuma hau, magĩthiĩ makĩhunjia ngumo yake bũrũri ũcio wothe." 
Matthew9:32 Na rĩrĩa moimaga hau, akĩreherũo mũndũ ũtahotaga kwaria na arĩ na ndaimono." 
Matthew9:33 Na ndaimono yaingatwo, mũndũ ũcio agĩcoka kwaria; nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩgega, gĩkiuga atĩrĩ, Ũũ, ndũrĩ wonwo Isiraeli, o na rĩ." 
Matthew9:34 No Afarisai makiuga atĩrĩ, Aingataga ndaimono na hinya wa mũnene wa ndaimono." 
Matthew9:35 Nake Jesu agĩcanga matũũra-inĩ mothe na mĩciĩ-inĩ yothe, akĩrutanaga thunagogi-inĩ ciao, o akĩhunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa ũthamaki, na akĩhonanagia mĩrimũ yothe, o na ndũari ciothe." 
Matthew9:36 Na rĩrĩa onire mĩrũrũngano ya andũ, akĩmaiguĩra tha, nĩ ũndũ nĩmaanyamarĩkĩte, na makahurunjũka ta mbũri itarĩ na mũrĩithi." 
Matthew9:37 Hĩndĩ ĩo akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Ti-itherũ magetha nĩ maingĩ, no aruti wĩra nĩ anyinyi." 
Matthew9:38 Nĩ ũndũ ũcio thaithai Mwathani mwene magetha atĩ arekie aruti wĩra mathiĩ magetha-inĩ make. 
Matthew10:1 AGĨGĨĨTA arutwo ake arĩa ikũmi na erĩ moke harĩ we, akĩmahe wathani wa gwathaga ngoma thũku nĩguo matũmage ciume andũ, na wa kũhonanagia mĩrimũ yothe, o na ndũari ciothe." 
Matthew10:2 Na rĩrĩ, marĩĩtwa ma atũmwo acio ikũmi na erĩ nĩ maya: wa mbere, nĩ Simoni, ũrĩa wetagwo Petero, na Andarea mũrũ wa nyina; na Jakubu, mũrũ wa Zebedi, na Johana mũrũ wa nyina;" 
Matthew10:3 na Filipu, na Baritholomayo; na Toma, na Mathayo, ũrĩa mwĩtia mbia cia igoti; na Jakubu wa Alufayo, na Thadayo;" 
Matthew10:4 na Simoni, ũrĩa Mũkanaani, na Judasi Mũisikariota, o we ũrĩa wamũkunyanĩire." 
Matthew10:5 Andũ acio ikũmi na erĩ nĩo Jesu aatũmire, akĩmataara, akĩmera atĩrĩ, Mũtikagwate njĩra ya gũthiĩ kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ iria ingĩ, na mũtigatonye itũũra o rĩothe rĩa Asamaria:" 
Matthew10:6 nĩ kaba mũthiĩ kũrĩ mbũri iria ciũrĩte cia mbarĩ ya Isiraeli. 
Matthew10:7 Na mũgĩthiĩ-rĩ, heanagai ũhoro, mũkiugaga atĩrĩ, Ũthamaki wa Igũrũ nĩũkuhĩhĩirie." 
Matthew10:8 Honagiai andũ arĩa arũaru, na mũriũkagie arĩa akuũ, na mũtũmage arĩa marĩ na mangũ mathere, na mũingatage ndaimono ciume andũ. Mũheetwo o ro tũhũ, heanagai o ro tũhũ." 
Matthew10:9 Mũtigekĩre mbia cia thahabu kana cia betha kana thendi ndoho-inĩ cianyu; 
Matthew10:10 o na mũtigekuuĩre mburungo ya rũgendo; na mũndũ wanyu ndagathiĩ na nguo igĩrĩ, kana iratũ, kana mũtirima; nĩ ũndũ mũruti wĩra nĩagĩrĩirũo nĩ kũheagwo irio ciake." 
Matthew10:11 Na ningĩ o itũũra rĩrĩa mũgatonya kana mũciĩ, tuĩriai mũmenye ũrĩa wĩ kuo wagĩrĩire; na mũikarage gwake nginya o hĩndĩ ĩrĩa mũkoima kuo." 
Matthew10:12 Na mũgĩtonya nyũmba ĩo, geithiai ene yo." 
Matthew10:13 Na nyũmba ĩo yakorũo nĩyagĩrĩire, mĩrathimei na kĩrathimo kĩanyu: na yakorũo ndĩagĩrĩire, kĩrathimo kĩanyu nĩkĩmũcokerere." 
Matthew10:14 Nake mũndũ ũrĩa ũtakamũgwata ũgeni, kana aigue ũhoro wanyu, mũkiuma nyũmba ĩo, kana o itũũra rĩu, thukiai magũrũ manyu rũkũngũ rũitĩke." 
Matthew10:15 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ bũrũri ũrĩa wa Sodomu na Gomora nĩgũkagĩa murũ mũthenya ũrĩa wa cira, gũkĩra itũũra rĩu." 
Matthew10:16 Atĩrĩrĩ, ndamũrekia ta mbũri o kũrĩa kwĩ njũi: tondũ ũcio gĩagai na ũũgĩ ta nyamũ-cia-thĩ, na mwage ũũru ta ndutura." 
Matthew10:17 No rĩrĩ, mwĩmenyagĩrĩrei andũ: nĩ ũndũ nĩmakamũneana gwĩ ciama, na mamũhũrĩre thunagogi-inĩ ciao na iboko irĩ njaaga;" 
Matthew10:18 ningĩ mũgatwarũo kũrĩ athani na athamaki nĩ ũndũ wakwa, nĩ getha mũtuĩke aira kũrĩ o, o na kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ." 
Matthew10:19 Na rĩrĩa makamũneana-rĩ, mũtikanatangĩkĩre mĩarĩrie ĩrĩa mũkaaria nayo o na kana ndeto iria mũkaaria: nĩ ũndũ thaa ĩo nĩmũkaheo ũhoro wa kwaria." 
Matthew10:20 Nĩ ũndũ ti inyuĩ mũgakorũo mũkĩaria, no nĩ Roho wa Ithe wanyu ukaaragia arĩ thĩinĩ wanyu." 
Matthew10:21 Ningĩ mũndũ nĩagakunyanĩra mũrũ wa nyina oragwo, na mũthuri akunyanĩre mwana wake oragwo. Nacio ciana nĩigokĩrĩra aciari acio, na imoragithie." 
Matthew10:22 Na mũgathũũrũo nĩ andũ othe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa: no ũrĩa wa gũkirĩrĩria o nginya hĩndĩ ya marigĩrĩrio, nĩwe ũkahonoka." 
Matthew10:23 Na rĩrĩa makamũnyarira itũũra rĩrĩa mũrĩ, ũrĩrai rĩrĩa rĩngĩ: nĩ ũndũ ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ mũtigakorũo mũtũnganĩtie matũũra mothe ma Isiraeli, Mũrũ wa Mũndũ atokĩte." 
Matthew10:24 Mũrutwo ti mũnene kũrĩ mũmũruti, o na ngombo ti nene kũrĩ mũmĩathi." 
Matthew10:25 Mũrutwo angĩiganana na mũmũruti, aiganwo; nayo ngombo ĩngĩiganana na mũmĩathi, yaiganwo. Akorũo andũ nĩmetĩte mwene nyũmba Beelizebuli, githĩ matingĩkĩria mũno gwĩta andũ a nyũmba yake o ũguo?" 
Matthew10:26 Nĩ ũndũ ũcio mũtikanametigĩre: nĩ ũndũ gũtirĩ ũndũ mũguĩkĩre ũtakaguũrio; o na kana ũndũ mũrinde ũtakamenyeka. 
Matthew10:27 Ũhoro ũrĩa ngũmwĩrĩra nduma-inĩ, wĩranĩrei ũtheri-inĩ: na ũrĩa mwaigua na gũtũ, mũhunjanĩrie mwĩ nyũmba igũrũ." 
Matthew10:28 Ningĩ tigagai gwĩtigĩra arĩa moragaga o mwĩrĩ, na matingĩhota kũũraga ngoro; nĩ kaba mwĩtigagĩre ũrĩa ũngĩhota kũninanĩria mwĩrĩ o na ngoro hamwe Jehanumu thĩinĩ." 
Matthew10:29 Githĩ tũnyoni twĩrĩ tũtiendagio thendi ĩmwe? Natuo gũtirĩ o na kamwe kangĩgũa thĩ Ithe wanyu atoĩ. 
Matthew10:30 Na rĩrĩ, o na njuĩrĩ cianyu cia mũtwe nĩ ndare ciothe." 
Matthew10:31 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũtikanetigĩre; inyuĩ mũrĩ bata gũkĩra tũnyoni tũingĩ." 
Matthew10:32 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, o mũndũ ũkoimbũra kũrĩ andũ atĩ nĩ wakwa, niĩ o na niĩ nĩngamuumbũra kũrĩ Awa ũrĩa wĩ Igũrũ atĩ nĩ wakwa." 
Matthew10:33 No mũndũ ũrĩa ũkangaana kũrĩ andũ, o na niĩ nĩngamũkaana kũrĩ Awa ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew10:34 Tigagai kwĩgereria atĩ ndokire kũrehe thayũ gũkũ thĩ: ndiokire kũrehe thayũ, no rũhiũ rũa njora." 
Matthew10:35 Nĩ gũkorũo ndokire kũmenithania mũndũ na ithe, na mũirĩtu na nyina, o na mũtumia na nyaciarawe;" 
Matthew10:36 o nacio thũ cia mũndũ igatuĩka o andũ a nyũmba yake kĩũmbe. 
Matthew10:37 Ũrĩa wenda ithe kana nyina kũngĩra, ndaagĩrĩire gũtuĩka wakwa; na ũrĩa wenda mũriũ, kana mwarĩ, kũngĩra, ndaagĩrĩire gũtuĩka wakwa." 
Matthew10:38 Na ũrĩa ũtekuoya mũtĩ wake wa kwambĩrũo, anũmĩrĩre, ndaagĩrĩire gũtuĩka wakwa." 
Matthew10:39 Mũndũ ũrĩa ũkwenda gũtũũria muoyo wake, ũcio nĩ kũũrũo akorũo nĩguo; na ũrĩa ũkorũo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa, ũcio nĩakaũtũũria." 
Matthew10:40 Mũndũ ũrĩa ũkũmwĩtĩkĩra inyuĩ, nĩ niĩ etĩkĩra, na ũrĩa ũkũnjĩtĩkĩra niĩ, nĩetĩkĩrĩte ũrĩa wandekirie." 
Matthew10:41 Mũndũ ũrĩa ũgwĩtĩkĩra mũnabii tondũ nĩ mũnabii, nĩakaheo ũtungati o ũrĩa ũheagwo mũnabii; na ũrĩa ũgwĩtĩkĩra mũndũ mũthingu, tondũ nĩ mũndũ mũthingu, nĩakaheo ũtungati o ũrĩa ũheagwo mũndũ mũthingu." 
Matthew10:42 Nao andũ aya anyinyi-rĩ, mũndũ o wothe ũkahe ũmwe wao o na arĩ gĩkombe kĩa maĩ mahoro anyue, tondũ nĩ mũrutwo, ndakaaga kũheo ũtungati wake, o na atĩa." 
Matthew11:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, Jesu aarĩkia gwatha arutwo ake acio ikũmi na erĩ, akiuma hau, agĩthiĩ kũrutana, na kũheana ũhoro, matũũra-inĩ ma kũu." 
Matthew11:2 Na rĩrĩa Johana aaiguĩrĩire korokoro-inĩ ũhoro wa maũndũ marĩa Kristo ekaga, akĩmũrekeria arutwo ake," 
Matthew11:3 makamũũrie atĩrĩ, Wee nĩwe ũrĩa ũgũũka, kana tweterere ũngĩ?" 
Matthew11:4 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, mwĩthiĩrei, mũkere Johana ũhoro wa maũndũ marĩa mũiguaga, na marĩa muonaga:" 
Matthew11:5 atĩ atumumu nĩmacokete kuona, na arĩa mathuaga magacoka gwĩtwara wega, na arĩa marĩ na mangũ makahonio magathera, na arĩa mataiguaga magacoka kũigua, na arĩa makuĩte makariũkio, o na arĩa athĩni makahunjagĩrio Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Matthew11:6 Na gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũtonaga ũndũ wa kũmũhĩngithia nĩ ũndũ wakwa." 
Matthew11:7 Nao maathiĩ-rĩ, Jesu agĩitĩka kwaria ũhoro wa Johana, akĩũria kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ ho, Atĩrĩrĩi, mwoimagarire mũgĩthiĩ werũ-inĩ mũkerorere kĩ? Anga nĩ kamũrangi kainainagio nĩ rũhuho?" 
Matthew11:8 No rĩrĩ, mwoimagarire mũgĩthiĩ kuona kĩ? Hihi nĩ mũndũ wĩhumbĩte nguo horo? Atĩrĩrĩ, arĩa mehumbĩte nguo horo maikaraga nyũmba-inĩ cia athamaki" 
Matthew11:9 No rĩrĩ, mwoimagarire mũgĩthiĩ nĩ ũndũ kĩ? Nĩ kuona mũnabii? Ĩĩ-ni, na ngũmwĩra atĩrĩ, o na nĩ ũrĩa ũkĩrĩte mũno mũnabii." 
Matthew11:10 Ũcio nĩwe ũhoro ũyũ wandĩkĩtwo nĩ ũndũ wake, ũũ: Atĩrĩrĩ, nĩngũtũma mũrekio wakwa athiĩ mbere yaku, Ũrĩa ũgũgũthondekera njĩra mbere yaku." 
Matthew11:11 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ, Kũrĩ arĩa maanaciarũo nĩ andũ-a-nja, gũtirĩ kwagĩa mũnene kũrĩ Johana Mũbatithania: no rĩrĩ, ũrĩa wĩ mũnyinyi ũthamaki-inĩ wa Igũrũ nĩ mũnene kũrĩ we." 
Matthew11:12 Na gwata matukũ ma Johana Mũbatithania nginya rĩu, ũthamaki wa Igũrũ nĩũgiginyanagĩrũo, na arĩa agiginyani nĩo mawĩgwatagĩra na hinya." 
Matthew11:13 Nĩ ũndũ anabii othe, o na watho-rĩ, o nĩmaatũire marathaga ũhoro nginya hĩndĩ ya Johana." 
Matthew11:14 Na mũngĩkĩenda gwĩtĩkĩra, ũcio nĩwe Elija ũrĩa weranĩirũo atĩ nĩagoka." 
Matthew11:15 Mũndũ ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua nĩakĩigue. 
Matthew11:16 No rĩrĩ, rũciaro rũrũ ngũrũgerekania na kĩ? Rũhaana ta twana twĩ kĩng’ang’a-inĩ, tũgaikara tũgĩĩtaga tũrĩa tũngĩ," 
Matthew11:17 tũgatwĩra atĩrĩ, Tũmũhuhĩire mũtũrirũ, na mũtinaina rũĩmbo; twamũcakaithia, na mũtinetugutania." 
Matthew11:18 Nĩ gũkorũo Johana okire atekũrĩa kana kũnyua, na andũ makoiga, Arĩ na ndaimono." 
Matthew11:19 Nake Mũrũ wa Mũndũ okire akĩrĩaga na akĩnyuaga, nao makoiga, Onei mũndũ mũrĩi na mũnyui wa ndibei, na mũrata wa etia mbia cia igoti, na wa ehia! Ĩndĩ ũũgĩ nĩũmenyekaga kĩhooto kĩaguo nĩ ũndũ wa ciĩko ciaguo." 
Matthew11:20 Hĩndĩ ĩo agĩitĩka gũtetia matũũra marĩa maaringĩirũo ciama ciake iria nyingĩ, nĩ ũndũ andũ akuo matiigana kũhera. Akiuga atĩrĩ," 
Matthew11:21 Wee, Korazini, kaĩ wĩ na haaro-ĩ! O nawe Bethisaida, kaĩ wĩ na haaro-ĩ! Nĩ ũndũ ciama iria ciaringĩirũo kwanyu ingĩaringĩirũo Turo na Sidoni, andũ akuo nĩmangĩaherire tene, mehumbĩte makũnia, na makehurĩria mũhu mĩtwe." 
Matthew11:22 No ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ Turo na Sidoni nĩgũkagĩa murũ mũthenya ũrĩa wa cira, gũkĩra inyuĩ." 
Matthew11:23 Nawe, Kaperinaumu, ũũĩ nĩ gũtũũgĩrio ũgatũũgĩrio ũkinye Igũrũ? He! Nĩ kũharũrũkio ũkaharũrũkio ũkinye kwa-ngoma: nĩ ũndũ ciama iria ciaringĩirũo gwaku ingĩaringĩirũo Sodomu, nĩkũngĩtũire o na ũmũthĩ." 
Matthew11:24 No ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ bũrũri ũrĩa wa Sodomu nĩũkagĩa murũ, mũthenya ũcio wa cira, gũkĩra wee." 
Matthew11:25 Hĩndĩ ĩo Jesu agĩcoka akiuga atĩrĩ, Awa, Mwathani wa Igũrũ o na thĩ, ndakũgatha nĩ ũndũ nĩũhithĩte andũ arĩa ogĩ na imenyi maũndũ macio, ũkamaguũrĩria tũkenge:" 
Matthew11:26 noguo, Awa, nĩ gũkorũo ũguo nĩguo wonire wagĩrĩire." 
Matthew11:27 Nĩ nengeretwo maũndũ mothe nĩ Awa: na gũtirĩ mũndũ ũũĩ Mũriu tiga Ithe witũ: ningĩ gũtirĩ mũndũ ũũĩ Ithe witũ tiga o Mũriũ, o na ũrĩa o wothe Mũriũ endaga kũmũguũrĩria." 
Matthew11:28 Ũkai kũrĩ niĩ inyuothe anogu, na inyuĩ mũtitikĩte mĩrigo mĩnene, na nĩngũmũhurũkia." 
Matthew11:29 Oyai icoki rĩakwa mwĩĩkĩre, na mwĩrute na niĩ: nĩ ũndũ ndĩ mũhoreri, na mwĩnyihia ngoro-inĩ: nacio ngoro cianyu nĩikũhurũkio." 
Matthew11:30 Nĩ gũkorũo icoki rĩakwa nĩ rĩnyoroku, o na mũrigo wakwa nĩ mũhũthũ." 
Matthew12:1 HĨNDĨ ĩo Jesu akĩgera mĩgũnda-inĩ ya ngano mũthenya wa thabatũ; na arutwo ake maarĩ ahũtu, magĩgĩitĩka gũtua ngira cia ngano magĩcihuta makĩrĩa." 
Matthew12:2 Nao Afarisai mona ũguo, makĩmwĩra atĩrĩ, Arutwo aku nĩmegwĩka ũrĩa ũtagĩrĩire gwĩkwo mũthenya wa thabatũ." 
Matthew12:3 Nake akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ mũtathomete ũrĩa Daudi ekire rĩrĩa aahũtiĩ, o na andũ arĩa maarĩ nake;" 
Matthew12:4 ũrĩa aatonyire nyũmba ya Ngai na akĩrĩa mĩgate ĩrĩa yaigagĩrũo Ngai, ĩrĩa ataagĩrĩirũo nĩ kũrĩa we mwene, kana andũ arĩa maarĩ nake, tiga o athĩnjĩri-Ngai oiki?" 
Matthew12:5 O na ningĩ, kaĩ mũtathomete watho-inĩ atĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa marĩ hekarũ-inĩ mĩthenya ya thabatũ nĩmathahagia thabatũ, na matituwo ehia?" 
Matthew12:6 No ngũmwĩra atĩrĩ, haha nĩharĩ mũnene kũrĩ hekarũ." 
Matthew12:7 No rĩrĩ, mũngĩmenyete gĩtũmi gĩa ciugo ici, Ũrĩa nyendaga nĩ tha, no ti magongona, mũtingĩtuire andũ ehia matehĩtie." 
Matthew12:8 Nĩ ũndũ Mũrũ wa Mũndũ nĩ mwathani wa gwathaga mũthenya wa thabatũ. 
Matthew12:9 Agĩkiuma hau, agĩthiĩ agĩtonya thunagogi yao." 
Matthew12:10 Na atĩrĩrĩ, hagĩkorũo harĩ mũndũ wonjete guoko. Na nĩ getha mone ũndũ wa kũmũthitaka naguo, andũ makĩmũũria atĩrĩ, Watho nĩwĩtĩkĩrĩtie kũhonanio mĩthenya ya thabatũ?" 
Matthew12:11 Nake akĩmoria atĩrĩ, Inyuĩ-rĩ, nũ ũngĩkorũo arĩ na mbũri ĩmwe, nayo ĩngĩgũa irima-inĩ mũthenya wa thabatũ, githĩ ndangĩmĩgwata amĩrute?" 
Matthew12:12 Kaĩ mũndũ atakĩrĩ bata gũkĩra mbũri? Nĩ ũndũ ũcio nĩ gwĩtĩkĩrie gwĩkagwo wega mĩthenya ya thabatũ. 
Matthew12:13 Agĩcoka akĩĩra mũndũ ũcio, Tambũrũkia guoko. Agĩgũtambũrũkia, gũgĩcoka gũtuĩka kũgima o ta kũrĩa kũngĩ." 
Matthew12:14 No rĩrĩ, Afarisai makiuma hau, magĩthiĩ ndundu mamenye ũrĩa mangĩhota kũmũũragithia." 
Matthew12:15 Nake Jesu aamenya ũguo, akĩĩeherera hau, agĩĩthiĩra. Na andũ aingĩ makĩmũrũmĩrĩra; nake akĩmahonia othe," 
Matthew12:16 akĩmakaania matikae kũmuonithania: 
Matthew12:17 nĩ getha ciugo iria ciaaririo nĩ Isaia ũrĩa mũnabii ihingio, rĩrĩa oigire," 
Matthew12:18 Atĩrĩrĩ, ũyũ nĩwe ndungata yakwa, ĩrĩa ndĩĩthurĩire; Nĩyo nyenda, na nĩyo ĩkenagia ngoro yakwa: Nĩngamĩikũrũkĩria Roho wakwa ĩmĩhube, Nayo nĩĩkahunjĩria Ndũrĩrĩ cira wa kĩhooto." 
Matthew12:19 Ndĩgatetania, kana yanĩrĩre; Na gũtirĩ mũndũ ũkaigua mũgambo wayo njĩra-inĩ." 
Matthew12:20 Kamũrangi kagondoku ndĩgakoina, Naruo rũtambĩ rũa ũguta rũgĩtoga ndĩkarũhoria, Nginya hĩndĩ ĩrĩa ĩgatũma cira wa kĩhooto ũthiĩ ũtoranie." 
Matthew12:21 Narĩo rĩĩtwa rĩake nĩrĩo andũ a Ndũrĩrĩ makerĩgagĩrĩra. 
Matthew12:22 Hĩndĩ ĩo akĩreherũo mũndũ warĩ na ndaimono, na mũtumumu, na ndahotaga kwaria: na Jesu akĩhonia mũndũ ũcio ũtaahotaga kwaria, agĩkĩaria na akĩona." 
Matthew12:23 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe kĩrĩa kĩarĩ ho gĩkĩgega, gĩkiuga atĩrĩ, Ĩ ũyũ to gũgĩkorũo nĩwe mũrũ wa Daudi?" 
Matthew12:24 No rĩrĩa Afarisai maaiguire ũhoro ũcio, makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ ndangĩhota gũtũma ndaimono ciume andũ, hatarĩ hinya wa Beelizebuli, ũrĩa mũnene wa ndaimono." 
Matthew12:25 Nake aamenya meciria mao, akĩmera atĩrĩ, Bũrũri wa mũthamaki o wothe, andũ aguo mangĩamũkana mahũrane o ene, wacoka gĩthaka; na itũũra o rĩothe, kana nyũmba o yothe, andũ akuo mangĩamũkana mahũrane o ene, gũtingĩtũũra:" 
Matthew12:26 na angĩkorũo Shaitani nĩagwete kũingata Shaitani-rĩ, nĩ kwamũkana amũkanĩte we mwene, akehũra; naguo ũthamaki wake ũgagĩtũũra atĩa?" 
Matthew12:27 Na niĩ-rĩ, ingĩkorũo nyingataga ndaimono na hinya wa Beelizebuli, kaĩ ariũ anyu magĩciingataga na hinya wa ũ? Nĩ ũndũ ũcio, o nĩo magatuĩka amũtuĩri cira." 
Matthew12:28 No rĩrĩ, ingĩkorũo niĩ nyingataga ndaimono na hinya wa Roho wa Ngai, no gũtuĩke atĩ nĩ ũthamaki wa Ngai ũmũkorereire." 
Matthew12:29 Na rĩrĩ, mũndũ angĩkĩhota atĩa gũtonya nyũmba ya mũndũ karau, amũtahe indo ciake, ataambĩte kuoha karau ũcio? Hĩndĩ ĩo nĩrĩo agacoka kũmũtaha indo iria irĩ nyũmba yake." 
Matthew12:30 Mũndũ ũrĩa ũtarĩ thiritũ na niĩ nĩ thũ yakwa; na ũrĩa ũtacokagĩrĩria hamwe na niĩ, ũcio nĩaharaganagia." 
Matthew12:31 Nĩ ũndũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, Andũ nĩmakoherũo mehia mothe, na irumi ciothe; no mũndũ angĩruma Roho ndakoherũo." 
Matthew12:32 Na ũrĩa ũgacambia Mũrũ wa Mũndũ nĩakoherũo; no ũrĩa ũgacambia Roho Mũtheru ndakoherũo o na rĩ, mahinda maya, o na kana mahinda marĩa magoka." 
Matthew12:33 Agĩriai mũtĩ, na mwagĩrie maciaro maguo; kana mũthũkie mũtĩ, na mũthũkie maciaro maguo: tondũ mũtĩ ũmenyekaga nĩ ũndũ wa maciaro maguo." 
Matthew12:34 Inyuĩ njiaro cia nyamũ-cia-thĩ, mwakĩhota atĩa kwaria maũndũ mega, mũkĩrĩ oru? Tondũ kanua kaaragia maũndũ marĩa maiyũire ngoro." 
Matthew12:35 Mũndũ ũrĩa mwega arutaga maũndũ mega mũthithũ-inĩ wake mwega: na mũndũ ũrĩa mũũru arutaga maũndũ moru mũthithũ-inĩ wake mũũru. 
Matthew12:36 Na ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ kiugo o gĩothe gĩa tũhũ kĩrĩa kĩngĩario nĩ andũ, no mũhaka makoiga gĩtũmi gĩakĩo mũthenya ũrĩa wa cira." 
Matthew12:37 Nĩ gũkorũo ciugo ciaku nĩcio igatũma ũtuwo mũthingu, nacio ciugo ciaku nĩcio igatũma ũtuwo mũũru." 
Matthew12:38 Hĩndĩ ĩo aandĩki-marũa amwe na Afarisai amwe makĩmũcokeria makĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, tũkwenda ũtũringĩre kĩama." 
Matthew12:39 Nake akĩmacokeria akĩmera, Rũciaro rũrũ rũaganu na rũa ũtharia rũendaga kuonio kĩama, na gũtirĩ kĩama rũkonio tiga kĩama kĩrĩa kĩa Jona, ũrĩa mũnabii:" 
Matthew12:40 nĩ ũndũ o ta ũrĩa Jona aagĩtire matukũ matatũ, mũthenya na ũtukũ, nda ya kĩũngũyũ kĩrĩa kĩnene, ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ akagĩta matukũ matatũ, mũthenya na ũtukũ, thĩinĩ wa ngoro ya thĩ." 
Matthew12:41 Andũ arĩa a Nineve nĩmakarũgama mũthenya ũrĩa wa cira hamwe na andũ a rũciaro rũrũ na mamatue ehia: nĩ ũndũ o nĩmaaherire, maahunjĩrio ũhoro nĩ Jona; na rĩrĩ, haha nĩharĩ mũnene kũrĩ Jona." 
Matthew12:42 Mũtumia mũthamaki, ũrĩa wa mwena wa gũthini, nĩakarũgama mũthenya ũrĩa wa cira hamwe na andũ a rũciaro rũrũ, nake amatue ehia: nĩ gũkorũo nĩoimire ituri cia thĩ nĩ getha akeiguĩre ũũgĩ wa Solomoni; na rĩrĩ, haha nĩharĩ mũnene kũrĩ Solomoni." 
Matthew12:43 Na rĩrĩ, roho ũrĩa mũthũku warĩkia kuuma mũndũ, nĩũgeraga kũndũ gũtarĩ maĩ, ũgĩcaragia handũ ha kũhurũka, ũkaaga." 
Matthew12:44 Hĩndĩ ĩo ũgakiuga, Nĩngũcoka nyũmba yakwa ĩrĩa ndoimire; na wakinya kuo, ũkamĩkora ĩrĩ theri, na ĩrĩ haate, na ĩrĩ ng’emie." 
Matthew12:45 Hĩndĩ ĩo ũgagĩthiĩ, ũkegĩrĩra maroho mangĩ mũgwanja moru kũrĩ guo mwene, namo magatonya magatũũra kuo: nayo mĩtũũrĩre ya kũrigĩrĩria ya mũndũ ũcio ĩgagĩthũka kũrĩ ĩrĩa ya mbere. Naruo rũciaro rũrũ rũaganu noguo ũhoro waruo ũgatuĩka." 
Matthew12:46 Na atĩrĩrĩ, o akĩaria na kĩrĩndĩ, nyina na ariũ a nyina magĩkorũo marũgamĩte nja makĩenda kwaria nake." 
Matthew12:47 Akĩĩrũo nĩ mũndũ atĩrĩ, Nyũkwa na ariũ a nyũkwa marũgamĩte nja, makĩenda kwaria nawe." 
Matthew12:48 Nowe agĩcokia, akĩũria mũndũ ũrĩa wamwĩrire ũguo atĩrĩ, Maitũ nũ? O na ariũ a maitũ nĩa?" 
Matthew12:49 Nake akĩorota arutwo ake na guoko, akiuga, Onei maitũ, na ariũ a maitũ!" 
Matthew12:50 Nĩ gũkorũo mũndũ o wothe ũrĩĩkaga maũndũ marĩa Awa ũrĩa wĩ Igũrũ endaga, ũcio nĩwe mũrũ wa maitũ, na mwarĩ wa maitũ, na maitũ." 
Matthew13:1 MŨTHENYA ũcio Jesu nĩoimire nyũmba, agĩthiĩ, agĩikara thĩ hakuhĩ na iria." 
Matthew13:2 Na kĩrĩndĩ kĩingĩ ma nĩkĩamũũnganĩire, agĩkĩhaica marikabu agĩikara thĩ ho. Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe gĩkĩrũgama hũgũrũrũ-inĩ cia iria." 
Matthew13:3 Nake akĩmaarĩria mohoro maingĩ na ngerekano, akĩmera atĩrĩ, Mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbeũ;" 
Matthew13:4 na rĩrĩa aahuraga, mbeũ imwe ikĩgũa thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra, na nyoni igĩthiĩ igĩcirĩa:" 
Matthew13:5 na ingĩ ikĩgũa rũnyanjara-inĩ, ikĩaga tĩri mũingĩ ho: nacio ikĩmera o narua, nĩ gũkorũo hatiarĩ tĩri mũriku:" 
Matthew13:6 na riũa rĩara, ikĩhĩa; na tondũ itiarĩ na mĩri, ikĩũma." 
Matthew13:7 Na ingĩ ikĩgũa mĩigua-inĩ; nayo mĩigua ĩgĩkũra, ĩgĩithararia:" 
Matthew13:8 na ingĩ ikĩgũa tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru igĩciara; imwe maita igana, na imwe mĩrongo ĩtandatũ, na imwe mĩrongo ĩtatũ." 
Matthew13:9 Ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua nĩakĩigue. 
Matthew13:10 Na arutwo ake magĩũka kũrĩ we makĩmũũria, Atĩrĩrĩ, waragia nao na ngerekano nĩkĩ?" 
Matthew13:11 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ nĩ inyuĩ mwĩtĩkĩrĩtio kũmenya maũndũ marĩa ma hitho ma ũthamaki wa Igũrũ, no o matiĩtĩkĩrĩtio." 
Matthew13:12 Nĩ ũndũ o mũndũ ũrĩa wĩ na indo, nĩwe ũkaheo, na akĩrĩrĩrio: no ũrĩa ũtarĩ na indo, nĩagatunyũo o na kĩrĩa arĩ nakĩo." 
Matthew13:13 Nĩkĩo njaragia nao na ngerekano: nĩ ũndũ kuona mationaga, na kũigua matiiguaga, o na kana makamenya ũndũ." 
Matthew13:14 Nĩo makinyĩirũo nĩ ũhoro ũrĩa warathirũo nĩ Isaia, atĩrĩ, Kũigua nĩmũkaiguaga na mũtikanamenye ũndũ; Na kuona nĩmũkonaga na mũtikanakuũke," 
Matthew13:15 Nĩ ũndũ ngoro cia andũ aya nĩ ngingitaru, Na matũ mao nĩ nginini; Ningĩ maitho mao nĩmamahingĩte, Matikae kuona na maitho, Kana maigue na matũ, Na mamenye na ngoro, Macoke magarũrũke, Na niĩ ndĩmahonie." 
Matthew13:16 No rĩrĩ, gũkena-rĩ, nĩ maitho manyu, nĩ ũndũ nĩmonaga; o na matũ manyu, nĩ ũndũ nĩmaiguaga." 
Matthew13:17 Tondũ ngũmwĩra na ma, atĩ anabii aingĩ, o na andũ aingĩ athingu, nĩmendaga kuona maũndũ marĩa muonaga, na matiamonire; o na kũigua maũndũ marĩa mũiguaga, na matiamaiguire." 
Matthew13:18 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ta iguai ũhoro wa ngerekano ĩo ya mũhuri." 
Matthew13:19 Mũndũ aigua Ũhoro wa ũthamaki, na ndamenye gĩtũmi kĩaguo, hĩndĩ ĩo ũrĩa mũũru okaga, akamũtunya kĩrĩa kĩhandĩtwo ngoro-inĩ yake. Ũcio nĩwe ũrĩa wahurirũo mũkĩra-inĩ wa njĩra." 
Matthew13:20 Na ũrĩa wahurirũo rũnyanjara-inĩ, nĩwe ũrĩa ũiguaga Ũhoro, na akaũgwata o rĩmwe na gĩkeno;" 
Matthew13:21 nake ndarĩ mĩri thĩinĩ wake, no gũikara aikaraga kahinda; na rĩrĩ, kwagĩa thĩna kana kĩnyarirano nĩ ũndũ wa Ũhoro ũcio, o rĩmwe akahĩngithio." 
Matthew13:22 Nake ũrĩa wahurirũo mĩigua-inĩ, nĩ ũrĩa ũiguaga Ũhoro; nayo mĩhang’o ya gũkũ thĩ, na maheni ma ũtonga igathararia Ũhoro, nake agakĩaga gũciara maciaro." 
Matthew13:23 Na ũrĩa wahurirũo tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru, nĩ ũrĩa ũiguaga Ũhoro akamenya gĩtũmi kĩaguo; ũcio nĩwe ũciaraga maciaro; ũyũ akaruta maita igana, na ũyũ akaruta mĩrongo ĩtandatũ, o na ũyũ mĩrongo ĩtatũ." 
Matthew13:24 Nake akĩmahe ũhoro na ngerekano ĩngĩ, akĩmera atĩrĩ, Ũthamaki wa Igũrũ nĩ wa kũhaananio na mũndũ ũrĩa wahandire mbeũ njega mũgũnda wake:" 
Matthew13:25 na rĩrĩa andũ maarĩ toro, thũ yake ĩgĩũka ĩkĩhanda itindiĩ o narĩo hamwe na ngano, ĩgĩĩthiĩra." 
Matthew13:26 Na rĩrĩa nguha ciamerire igĩciara-rĩ, hĩndĩ ĩo itindiĩ narĩo rĩkĩoneka." 
Matthew13:27 Na ngombo cia mwene mũciĩ igĩũka ikĩmũũria atĩrĩ, Mũthuri ũyũ, githĩ ndwahandire mbeũ njega mũgũnda waku? Kaĩ itindiĩ rĩkiumĩte kũ?" 
Matthew13:28 Nake akĩmera, Nĩ mũndũ ũrĩ ũthũ na niĩ wekire ũguo. Nacio ngombo ikĩmũũria atĩrĩ, Nĩũkwenda tũthiĩ tũkarĩmunye, tũrĩcokererie hamwe?" 
Matthew13:29 Nowe akiuga, Aca; nĩ ũndũ hihi rĩrĩa mũkũmunya itindiĩ mwarĩmunyanĩria na ngano." 
Matthew13:30 Rekei ikũranĩre hamwe o cierĩ nginya hĩndĩ ya magetha: o na hĩndĩ ĩo ya magetha nĩngera agethi, Ambai mũmunye itindiĩ mũricokererie hamwe, mũrĩohe itĩa cia gũcinwo: no mũcokererie ngano ikũmbĩ rĩakwa." 
Matthew13:31 Akĩmahe ũhoro na ngerekano ĩngĩ, akĩmera atĩrĩ, Ũthamaki wa Igũrũ ũhaanaine na kahĩndĩ ga karatarĩ karĩa mũndũ oire, agĩkahanda mũgũnda wake." 
Matthew13:32 Nako nĩ kanini gũkĩra mbeũ ciothe; no gaakũra-rĩ, gakaneneha kũrĩ irio ciothe cia mũgũnda, gagatuĩka mũtĩ, nacio nyoni cia rĩera-inĩ igagĩũka kũraara honge-inĩ ciaguo." 
Matthew13:33 Nake akĩmera ngerekano ĩngĩ; Ũthamaki wa Igũrũ ũhaanaine na ndawa ya kũimbia mũgate, ĩrĩa mũtumia oire agĩĩkĩra thĩinĩ wa ibaba ithatũ cia mũtu, kinya mũtu ũcio wothe ũkĩimbio nĩyo." 
Matthew13:34 Jesu nĩerire kĩrĩndĩ maũndũ macio mothe na ngerekano; na ndaigana kũmera ũndũ o na ũmwe hatarĩ ngerekano: 
Matthew13:35 nĩguo ciugo iria cia mũnabii ihingio, rĩrĩa oigire atĩrĩ, Ngũtumũra kanua gakwa njarie na ngerekano; Njitũrũre maũndũ marĩa matũire marĩ mahithe gwata rĩrĩa thĩ yombirũo." 
Matthew13:36 Hĩndĩ ĩo agĩtigana na kĩrĩndĩ, agĩthiĩ, agĩtonya nyũmba: nao arutwo ake magĩũka kũrĩ we, makĩmwĩra atĩrĩ, Tũtaũrĩre ngerekano ĩo ya itindiĩ rĩa mũgũnda." 
Matthew13:37 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Ũrĩa ũhandaga mbeũ iria njega nĩwe Mũrũ wa Mũndũ:" 
Matthew13:38 naguo mũgũnda nĩ gũkũ thĩ; nacio mbeũ icio njega, nĩcio ciana iria cia ũthamaki; narĩo itindiĩ nĩrĩo ciana cia ũrĩa mũũru;" 
Matthew13:39 nayo thũ ĩrĩa yarĩhandire, nĩyo mũcukani; nayo hĩndĩ ya magetha, nĩyo ithirĩro rĩa mahinda maya; nao agethi, nĩo araika." 
Matthew13:40 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, o ta ũrĩa itindiĩ rĩgũcokererio rĩgacinwo na mwaki, ũguo no taguo gũgekwo ithirĩro-inĩ rĩa mahinda maya." 
Matthew13:41 Mũrũ wa Mũndũ nĩakarekia araika ake, nao nĩmagacokereria maũndũ mothe marĩa mahĩngithagia andũ, o na andũ arĩa mekaga ũũru, moimio kũrĩa aathanaga," 
Matthew13:42 mamaikie icua-inĩ rĩrĩa inene rĩa mwaki: kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro, na kũhagarania magego." 
Matthew13:43 Hĩndĩ ĩo nĩyo arĩa athingu makaara o ta riũa kũrĩa Ithe wao aathanaga. Ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua nĩakĩigue. 
Matthew13:44 Ũthamaki wa Igũrũ ũhaanaine na mũthithũ wa indo wahithĩtwo mũgũnda; na rĩrĩa wonirũo nĩ mũndũ, agĩcoka akĩũhitha, na tondũ wa ũrĩa aaũkeneire agĩthiĩ akĩendia indo ciake ciothe, akĩgũra mũgũnda ũcio." 
Matthew13:45 Ningĩ, ũthamaki wa Igũrũ ũhaanaine na mũndũ muonjorithania wacaragia ruru njega;" 
Matthew13:46 na ona ruru ĩmwe yarĩ goro mũno, agĩthiĩ akĩendia indo ciake ciothe, akĩmĩgũra." 
Matthew13:47 Ningĩ, ũthamaki wa Igũrũ ũhaanaine na rũgara rũnene rũa ndigi rũrĩa rũaikirio iria thĩinĩ, rũkĩũngania ciũngũyũ mĩthemba yothe:" 
Matthew13:48 naruo rũaiyũra, andũ makĩrũgucia rũgiki-inĩ, magĩikara thĩ, magĩthurania iria njega magĩciĩkĩra ikabu-inĩ, nacio iria njũru magĩcite." 
Matthew13:49 Ũguo no taguo gũgekwo ithirĩro-inĩ rĩa mahinda maya: araika nĩmagoka mamũranie arĩa oru na arĩa athingu," 
Matthew13:50 na maikie arĩa oru icua-inĩ rĩrĩa inene rĩa mwaki: kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro, na kũhagarania magego." 
Matthew13:51 Rĩu-rĩ, nĩmwaigua maũndũ macio mothe? Nao makĩmwĩra, Ĩĩ-ni." 
Matthew13:52 Nake akĩmera, Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, o mwandĩki-marũa ũrĩa ũtuĩkĩte mũrutwo wa ũthamaki wa Igũrũ ahaanaine na mũndũ mwene nyũmba ũrĩa ũrutaga mũthithũ-inĩ wake indo njerũ na ngũrũ." 
Matthew13:53 Na gũgĩkinya atĩrĩ, Jesu aarĩkia ngerekano icio, agĩĩthiĩra." 
Matthew13:54 Nake aakinya bũrũri wao, akĩruta andũ ũhoro thunagogi-inĩ yao, o nginya makĩgega, makiuga, Mũndũ ũyũ akĩrutĩte kũ ũũgĩ ũyũ, o na ciĩko ici cia hinya?" 
Matthew13:55 Githĩ ũyũ tiwe mũrũ wa mũndũ ũrĩa mũtharamara? Nake nyina ndetagwo Mariamu? Nao ariũ a nyina ti aa Jakubu, na Jusufu, na Simoni, na Juda?" 
Matthew13:56 Nao airĩtu a nyina, anga matitũire gwitũ othe? Kaĩ mũndũ ũyũ akĩrutĩte kũ maũndũ macio mothe?" 
Matthew13:57 Nao makĩhĩngithio nĩ ũndũ wake. Nake Jesu akĩmera, Mũnabii-rĩ, kũndũ aagaga gũkumio no bũrũri wao na kwao mũciĩ." 
Matthew13:58 Nake ndaigana gwĩka ciĩko nyingĩ cia hinya kũu nĩ ũndũ wa ũrĩa maagĩte kũmwĩtĩkia. 
Matthew14:1 O hĩndĩ ĩo-rĩ, Herode ũrĩa mũthamaki nĩaaiguire ngumo ya Jesu," 
Matthew14:2 agĩkĩĩra ndungata ciake atĩrĩ, Ũcio nĩwe Johana Mũbatithania; nĩariũkĩte akoima kũrĩ arĩa akuũ, nĩkĩo mahinya macio marutaga wĩra thĩinĩ wake." 
Matthew14:3 Tondũ Herode nĩaanyitĩte Johana, akamuoha, akamũikia korokoro-inĩ, nĩ ũndũ wa Herodia, nĩwe mũtumia wa Filipu, mũrũ wa ithe." 
Matthew14:4 Tondũ Johana nĩerĩte Herode atĩrĩ, Ndũrĩ na rũtha kũmũtwara." 
Matthew14:5 Nake rĩrĩa endaga kũmũũraga, agĩĩtigĩra andũ, nĩ ũndũ nĩmoigaga atĩ nĩ mũnabii." 
Matthew14:6 Na mũthenya wa gũciarũo kwa Herode wakinya, mũirĩtu wa Herodia akĩina rũĩmbo e gatagatĩ-inĩ kao, agĩkenia Herode." 
Matthew14:7 Nĩ ũndũ ũcio Herode akĩĩhĩta, akiuga atĩ nĩekũmũhe o kĩrĩa angĩmũhoya." 
Matthew14:8 Nake mũirĩtu ũcio, aataarũo nĩ nyina, akĩmwĩra atĩrĩ, He mũtwe wa Johana Mũbatithania o haha, wĩ kiuga-inĩ." 
Matthew14:9 Nake mũthamaki akĩigua ũũru; no nĩ ũndũ wa mĩĩhĩtwa yake, na nĩ ũndũ wa acio maaikarĩte nake makĩrĩa, akiuga aheo;" 
Matthew14:10 akĩrekania, agĩtinithia Johana mũtwe kũu korokoro-inĩ." 
Matthew14:11 Naguo mũtwe wake ũkĩrehwo na kiuga, ũkĩneo mũirĩtu ũcio: nake akĩũtwara kwĩ nyina." 
Matthew14:12 Na arutwo ake magĩthiĩ, makĩoya kĩimba magĩgĩthika; na magĩthiĩ makĩĩra Jesu." 
Matthew14:13 Nake Jesu rĩrĩa aaiguire ũguo, akiuma kũu ahaicĩte marikabu, agĩthiĩ handũ werũ-inĩ hataarĩ andũ angĩ. Nakĩo kĩrĩndĩ kĩaigua ũguo, gĩkiuma matũũra-inĩ gĩkĩmũkinyĩra na magũrũ." 
Matthew14:14 Nake akiuma marikabu-inĩ, akĩona kĩrĩndĩ kĩingĩ, agĩkĩiguĩra tha, akĩhonia arũaru ao." 
Matthew14:15 Na gwatua gũtuka, arutwo ake magĩũka kũrĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, Gũkũ nĩ werũ-inĩ, na gũkirie gũtuka; ĩra kĩrĩndĩ; gĩthiĩ, gĩkinye mĩciĩ-inĩ, gĩkegũrĩre irio." 
Matthew14:16 Nowe Jesu akĩmera, Hatirĩ gĩtũmi gĩa gũtũma mathiĩ; mahei irio arĩ inyuĩ." 
Matthew14:17 Nao makĩmwĩra, Haha tũrĩ na mĩgate o ĩtano, na ciũngũyũ igĩrĩ." 
Matthew14:18 Nake akĩmera atĩrĩ, Ndeherei haha." 
Matthew14:19 Akĩĩra kĩrĩndĩ gĩikare thĩ nyeki-inĩ; nake akĩoya mĩgate ĩo ĩtano, o na ciũngũyũ icio igĩrĩ, akĩrora Igũrũ, akĩrathima, akĩenyũranga mĩgate, akĩmĩnengera arutwo ake, nao arutwo makĩmĩnengera kĩrĩndĩ." 
Matthew14:20 Nao andũ acio othe makĩrĩa, makĩhũna: makĩoya cienyũ iria ciatigarire ciondo ikũmi na igĩrĩ ciiyũire." 
Matthew14:21 Na arĩa maarĩire maarĩ arũme ta ngiri ithano, hatatarĩtwo andũ-a-nja na ciana." 
Matthew14:22 Na hĩndĩ o ĩo akĩhatĩrĩria arutwo ake mahaice marikabu, mathiage mũrĩmo mbere yake, mũira wa oigĩre kĩrĩndĩ ũhoro." 
Matthew14:23 Na aarĩkia kuugĩra kĩrĩndĩ ũhoro, akĩambata kĩrĩma-inĩ, agĩthiĩ handũ, e wiki, akahoe; na gũgĩtuka-rĩ, aarĩ ho e wiki." 
Matthew14:24 Nayo marikabu hĩndĩ ĩo yarĩ gatagatĩ ka iria, ĩkĩnyarirĩka nĩ makũmbĩ ma maĩ; tondũ rũhuho nĩrũagiragia gũthiĩke." 
Matthew14:25 Na ta thaa kenda cia ũtukũ agĩthiĩ kũrĩ o, agĩkinyaga maĩ igũrũ." 
Matthew14:26 Nao arutwo ake maamuona agĩthiĩ agĩkinyaga maĩ igũrũ, makĩmaka, makiuga atĩrĩ, Nĩ ngoma; magĩkaya nĩ ũndũ wa guoya." 
Matthew14:27 Nake Jesu hĩndĩ o ĩo akĩmaarĩria, akĩmera atĩrĩ, Ũmĩrĩriai; nĩ niĩ tigai gwĩtigĩra." 
Matthew14:28 Nake Petero akĩmũcokeria akĩmwĩra, Mwathani, ongorũo nĩwe, njĩra njũke harĩ wee ngĩkinyaga maĩ igũrũ." 
Matthew14:29 Nake akĩmwĩra, Ũka. Na Petero akiuma marikabu, agĩikũrũka iria-inĩ, agĩthiĩ agĩkinyaga maĩ igũrũ, akinye harĩ Jesu." 
Matthew14:30 Na ona rũhuho, agĩĩtigĩra; na aambĩrĩria kũhorokera maĩ-inĩ, agĩkaya akiuga, Mwathani; honokia." 
Matthew14:31 Na hĩndĩ o ĩo Jesu agĩtambũrũkia guoko akĩmũgwata, akĩmwĩra, Wee wĩtĩkĩtie o hanini, wathangania nĩkĩ?" 
Matthew14:32 Nao maahaica marikabu rũhuho rũgĩtuĩka. 
Matthew14:33 Nao arĩa maarĩ marikabu thĩinĩ makĩmũturĩria ndu makiuga, Ti-itherũ, wee nĩwe Mũrũ wa Ngai." 
Matthew14:34 Nao maaringa iria, magĩkinya thĩ, o bũrũri wĩtagwo Genesareti." 
Matthew14:35 Na rĩrĩa andũ akuo maamũmenyire, makĩrekania ng’ongo ciothe iria ciarĩ gũkuhĩ, makĩmũrehere andũ othe arĩa maarĩ arũaru;" 
Matthew14:36 nao makĩmũthaitha atĩ metĩkĩrio mahutie o ciohe cia ndigi cia nguo yake; na arĩa othe maacihutirie makĩhona. 
Matthew15:1 THUTHA ũcio Afarisai amwe na aandĩki-marũa amwe magĩũka kũrĩ Jesu moimĩte Jerusalemu, makĩmũũria atĩrĩ," 
Matthew15:2 Arutwo aku mathahagia kĩrĩra gĩa athuri nĩ ũndũ kĩ? Amu matiĩthambaga moko rĩrĩa mekũrĩa irio. 
Matthew15:3 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, O na inyuĩ mũthahagia rĩathani rĩrĩa Ngai aathanĩte, nĩ ũndũ wa kĩrĩra kĩanyu, nĩkĩ?" 
Matthew15:4 Tondũ Ngai nĩoigire, Tĩa thoguo na nyũkwa: o na ningĩ akiuga ũũ: Ũrĩa wa kũnyarara ithe kana nyina, arokua!" 
Matthew15:5 No inyuĩ muugaga, O mũndũ ũrĩa ũngĩĩra ithe kana nyina atĩrĩ, Kĩheo kĩrĩa ũngĩateithio nakĩo nĩ niĩ nĩ kĩamũrĩre Ngai," 
Matthew15:6 ũcio ndabatiĩ nĩ gũtĩa ithe. Na nĩmũrarĩtie Ũhoro wa Ngai nĩ ũndũ wa kĩrĩra kĩanyu. 
Matthew15:7 Hinga ici! Isaia nĩaarathire wega ũhoro wanyu, rĩrĩa oigire," 
Matthew15:8 Andũ aya mandĩaga na mĩromo, No ngoro ciao irĩ kũraya na niĩ." 
Matthew15:9 No kaĩ maturagia ndu ma’hoyage tũhũ, Morutani marĩa matũire marutanaga makĩrĩ o maathani ma andũ." 
Matthew15:10 Nake agĩgĩĩta kĩrĩndĩ gĩũke harĩ we agĩkĩĩra, Iguai na mũmenye:" 
Matthew15:11 ti kĩrĩa gĩtonyaga na kanua ka mũndũ kĩmwĩkagĩra thahu; no kĩrĩa kiumaga kanua nĩkĩo kĩmwĩkagĩra thahu. 
Matthew15:12 Hĩndĩ ĩo arutwo ake magĩũka kũrĩ we makĩmũũria atĩrĩ, Nĩũũĩ atĩ Afarisai nĩmaaiguire ũũru rĩrĩa maaiguire ciugo icio?" 
Matthew15:13 Nowe akĩmacokeria akĩmera, O kĩndũ kĩrĩa gĩothe gĩtahandĩtwo nĩ Awa ũrĩa wĩ Igũrũ, nĩgĩkamunyũo." 
Matthew15:14 Matigei: nĩo atongoria atumumu; na mũtumumu angĩtongoria mũtumumu ũngĩ, maagũa irima o erĩ." 
Matthew15:15 Na Petero akĩmũcokeria akĩmwĩra, Tũtaũrĩre ngerekano ĩo." 
Matthew15:16 Nake akĩmũũria atĩrĩ, Githĩ inyuĩ o na inyuĩ mũtirĩ mũramenya o na rĩu?" 
Matthew15:17 Kaĩ mũtoĩ atĩ kĩndũ kĩrĩa gĩothe gĩtonyaga na kanua gĩthiaga nda, gĩgateo gĩthaka-inĩ?" 
Matthew15:18 No maũndũ marĩa moimaga kanua, macio makoragwo moimĩte ngoro; namo nĩmo mekagĩra mũndũ thahu." 
Matthew15:19 Nĩ ũndũ ngoro-inĩ nĩkuo kuumaga meciria moru, na ũũragani, na ũtharia, na ũmaraya, na ũici, na kũiganĩrĩra igenyo, na ũrumani:" 
Matthew15:20 namo nĩmo mekagĩra mũndũ thahu: no rĩrĩ, kũrĩa irio na moko matathambĩtio, gũtiĩkagĩra mũndũ thahu." 
Matthew15:21 Nake Jesu akiuma hau, akĩĩeherera agĩthiĩ ndere cia Turo na Sidoni." 
Matthew15:22 Na rĩrĩ, mũtumia Mũkanaani akiuma ndere-inĩ icio, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Njiguĩra tha, Mwathani, wee Mũrũ wa Daudi; mwarĩ wakwa nĩanyitĩtwo nĩ ndaimono ũũru." 
Matthew15:23 Nowe ndaigana kũmũcokeria o na kiugo kĩmwe. Nao arutwo ake magĩũka makĩmũthaitha, makĩmwĩra atĩrĩ, Mwĩre athiĩ, tondũ nĩarakaya agĩtũrũmagĩrĩra." 
Matthew15:24 Nake agĩcokia akiuga, Ndiatũmirũo kũrĩ andũ angĩ, tiga o mbũri iria ciũrĩte cia nyũmba ya Isiraeli." 
Matthew15:25 Nowe mũtumia ũcio agĩũka harĩ we akĩmũturĩria ndu, akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, ndeithia." 
Matthew15:26 Nake agĩcokia akiuga atĩrĩ, Ti wega kuoya mũgate wa ciana, ũgaikĩrio ngui." 
Matthew15:27 Nowe mũtumia ũcio akiuga atĩrĩ, Noguo Mwathani: no rĩrĩ, o na ngui nĩirĩaga twenyũ tũrĩa tũgũaga thĩ, tuumĩte metha-inĩ ya ene cio." 
Matthew15:28 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Mũtumia ũyũ, kaĩ gwĩtĩkia gwaku nĩ kũnene-ĩ: ĩkwo o ũguo ũkwenda. Nake mwarĩ akĩhonio o ro thaa ĩo." 
Matthew15:29 Nake Jesu akiuma hau, agĩkinya gũkuhĩ na iria rĩrĩa rĩa Galili; akĩambata kĩrĩma-inĩ agĩikara thĩ ho." 
Matthew15:30 Na kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩgĩũka kũrĩ we, kĩrehete andũ arĩa maathuaga, na atumumu, na arĩa mataahotaga kwaria, na cionje, na angĩ aingĩ, gĩkĩmaiga magũrũ-inĩ make; nake akĩmahonia," 
Matthew15:31 o nginya atĩrĩ, kĩrĩndĩ kĩona andũ mataahotaga kwaria makĩaria wega, na cionje ihonete, na ithua igĩĩtwara wega, na atumumu makĩona-rĩ, gĩgĩkĩgega, gĩkĩgooca Ngai wa Isiraeli." 
Matthew15:32 Nake Jesu agĩĩta arutwo ake moke harĩ we, akĩmera atĩrĩ, Nĩngũiguĩra kĩrĩndĩ tha, nĩ ũndũ rĩu nĩgĩikarĩte na niĩ mĩthenya ĩtatũ, na gĩtirĩ na gĩa kũrĩa: na ndikwenda gũkĩĩra gĩthiĩ o ũguo kĩhũtiĩ, andũ matikae hihi kũgũa njĩra." 
Matthew15:33 Nao arutwo ake makĩmũũria atĩrĩ, Tũkũruta kũ, o gũkũ werũ-inĩ, mĩgate ya kũigana ya kũhũnia kĩrĩndĩ kĩigana ũũ?" 
Matthew15:34 Nake Jesu akĩmoria atĩrĩ, Mũrĩ na mĩgate ĩigana? Makĩmwĩra, Nĩ mũgwanja, na tũũngũyũ tũnini tũtarĩ tũingĩ." 
Matthew15:35 Nake akĩĩra kĩrĩndĩ gĩikare thĩ; 
Matthew15:36 akĩoya mĩgate ĩo mũgwanja, o na tũũngũyũ; na aarĩkia gũcokia ngatho, akĩmĩenyũranga, akĩmĩnengera arutwo ake; nao arutwo makĩnengera kĩrĩndĩ." 
Matthew15:37 Nao andũ othe makĩrĩa, makĩhũna: magĩcoka makĩoya cienyũ iria ciatigarire, makĩiyũria mbawa mũgwanja." 
Matthew15:38 Nao andũ arĩa maarĩire maarĩ arũme ngiri inya, hatatarĩtwo andũ-a-nja na ciana." 
Matthew15:39 Nake akiugĩra kĩrĩndĩ ũhoro, agĩtonya marikabu, agĩthiĩ agĩkinya hari-inĩ cia Magadani." 
Matthew16:1 NA rĩrĩ, Afarisai na Asadukai magĩũka makĩmũgeria, makĩmũhoya atĩ aringe kĩama kiumĩte Igũrũ makĩone." 
Matthew16:2 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Gwatua gũtuka, muugaga, Kaĩ nĩgũkaara-ĩ; nĩ ũndũ igũrũ nĩ gũtune." 
Matthew16:3 Ningĩ rũcinĩ muugaga, Kaĩ ũmũthĩ nĩgũgũthũka-ĩ, nĩ ũndũ igũrũ nĩ gũtune na gũgathimba. Nĩmũũĩ gũkũũrana ũrĩa igũrũ gũtariĩ; no rĩrĩ, imenyithia cia mahinda maya tũrĩ, mũtihotaga gũcikũũrana." 
Matthew16:4 Rũciaro rũrũ rũaganu na rũa ũtharia rũĩtagia kĩama; na gũtirĩ kĩama rũkaringĩrũo tiga kĩama kĩrĩa kĩa Jona. Nake agĩtigana nao, agĩĩthiĩra." 
Matthew16:5 Nao arutwo ake maakinya mũrĩmo ũrĩa ũngĩ, magĩkorũo mariganĩirũo nĩ gũkuua mĩgate." 
Matthew16:6 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Kwĩmenyerera wĩmenyererei ndawa ya kũimbia mũgate ĩrĩa ya Afarisai na Asadukai." 
Matthew16:7 Nao magĩtarania makiuga atĩrĩ, Nĩ ũndũ tũtinoka na mĩgate." 
Matthew16:8 Nake Jesu aamenya, akĩmoria atĩrĩ, Inyuĩ, mwĩtĩkĩtie o hanini, nĩ kĩ gĩgũtũma mũtaranie atĩ nĩ ũndũ mũtirĩ na mĩgate?" 
Matthew16:9 Kaĩ mũtarĩ mũrakuũka, kana mũkaririkana ũhoro wa mĩgate ĩrĩa ĩtano ya andũ ngiri ithano, na nĩ ciondo ciigana mwoire?" 
Matthew16:10 O na kana mĩgate ĩrĩa mũgwanja ya andũ ngiri inya, na nĩ mbawa ciigana mwoire?" 
Matthew16:11 Nĩ kĩ gĩkũgiria mũmenye atĩ ndikũmwaragĩria ũhoro wa mĩgate? Ĩndĩ mwĩmenyagĩrĩre ndawa ya kũimbia mũgate ĩrĩa ya Afarisai na Asadukai. 
Matthew16:12 Hĩndĩ ĩo magĩkĩmenya atĩ ndaamerire memenyagĩrĩre ndawa ya kũimbia mũgate, no atĩ memenyagĩrĩre ũrutani ũrĩa wa Afarisai na Asadukai." 
Matthew16:13 Na rĩrĩa Jesu aakinyire hari-inĩ cia Kaisarea-kwa-Filipu, akĩũria arutwo ake atĩrĩ, Andũ moigaga atĩ Mũrũ wa Mũndũ nũ?" 
Matthew16:14 Nao makiuga atĩrĩ, Amwe moigaga atĩ nĩwe Johana Mũbatithania; na amwe makoiga nĩwe Elija: na angĩ makoiga nĩwe Jeremia, kana ũmwe wa anabii." 
Matthew16:15 Nake akĩmoria, Inyuĩ na inyuĩ muugaga nĩ niĩ ũ?" 
Matthew16:16 Nake Simoni Petero akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Wee, nĩwe Kristo, Mũrũ wa Ngai ũrĩa wĩ muoyo." 
Matthew16:17 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra, Gũkena-rĩ, nĩwe Simoni, mũrũ wa Jona: nĩ ũndũ ti mũndũ wĩ mwĩrĩ na thakame ũkũguũrĩirie ũguo, no nĩ Awa ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew16:18 Na niĩ ngũkwĩra atĩrĩ, Wee nĩwe Petero, o na igũrũ rĩa ndũmba ya ihiga rĩrĩ nĩngaaka kanitha wakwa: o na ihingo cia kwa-ngoma itikaũtoria." 
Matthew16:19 Nĩngakũhe ihingũro cia ũthamaki wa Igũrũ: na kĩrĩa o gĩothe ũkoha gũkũ thĩ nĩgĩkohwo Igũrũ: na kĩrĩa o gĩothe ũkohora gũkũ thĩ, nĩgĩkohorũo Igũrũ." 
Matthew16:20 Hĩndĩ ĩo agĩkaania arutwo ake matikae kwĩra mũndũ o na ũmwe atĩ nĩwe Kristo. 
Matthew16:21 Gwata hĩndĩ ĩo Jesu agĩitĩka kũmenyithia arutwo ake atĩ no kinya athiĩ Jerusalemu, na athĩnio na maũndũ maingĩ moru nĩ athuri, na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na aandĩki-marũa, na oragwo, na mũthenya wa gatatũ nĩakariũkio." 
Matthew16:22 Nake Petero akĩmũhira ndundu, agĩitĩka kũmũkaania, akĩmwĩra atĩrĩ, Ũroaga gwĩkwo ũguo, Mwathani: maũndũ macio matikanagũkore, o rĩ o rĩ." 
Matthew16:23 Nake Jesu akĩĩhũgũrĩra Petero akĩmwĩra atĩrĩ, Coka na thutha wakwa, Shaitani: wee ũrĩ mũ’hĩngithia, nĩ ũndũ ndwĩciragia maũndũ marĩa ma Ngai, tiga ma andũ." 
Matthew16:24 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Mũndũ o wothe angĩenda kũnyuma thutha, nĩerege, oe mũtĩ wake wa kwambĩrũo, anũmagĩrĩre." 
Matthew16:25 Nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa wendaga gũtũũria muoyo wake, ũcio nĩ kũũrũo akorũo nĩguo; na ũrĩa ũkorũo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa, ũcio nĩakaũtũũria." 
Matthew16:26 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ eguna na kĩ, o na angĩĩgwatĩra thĩ yothe, na orũo nĩ muoyo wake? Kana nĩ kĩ mũndũ angĩruta akũũre muoyo wake nakĩo?" 
Matthew16:27 Tondũ rĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ hingo atagoka e na riri wa Ithe, hamwe na araika ake; na hĩndĩ ĩo nĩagatuĩra o mũndũ o ũrĩa ũringaine na ciĩko iria aaneka." 
Matthew16:28 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Atĩ andũ aya marũngiĩ haha, nĩharĩ amwe ao matagacama gĩkuũ o na atĩa, mataambĩte kuona Mũrũ wa Mũndũ agĩũka e na ũthamaki wake." 
Matthew17:1 NA matukũ matandatũ maathira-rĩ, Jesu agĩtwara Petero na Jakubu na mũrũ wa nyina Johana, akĩmakinyia kĩrĩma-inĩ kĩraya handũ hataarĩ andũ:" 
Matthew17:2 na hau mbere yao akĩgarũrũka ũrĩa aahaanaga: na ũthiũ wake ũkĩara ta riũa, nacio nguo ciake ikĩerũha o ta ũtheri." 
Matthew17:3 Na atĩrĩrĩ, makiumĩrĩrũo nĩ Musa na Elija, makĩaranĩria nake." 
Matthew17:4 Nake Petero agĩcokia ũhoro akĩĩra Jesu, Mwathani, nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũikara gũkũ; ũngĩkĩenda-rĩ, nĩngwaka ithũnũ ithatũ gũkũ; kĩmwe gĩaku, na kĩmwe kĩa Musa, na kĩmwe kĩa Elija." 
Matthew17:5 O akĩaragia-rĩ, hagĩũka itu rĩkengu, rĩkĩmahumbĩra: na atĩrĩ, mũgambo ũkiuma itu-inĩ, ũkiuga atĩrĩ, Ũyũ nĩwe Mũrũ wakwa ũrĩa nyendete mũno, nĩngenaga mũno nĩwe; mũiguagei." 
Matthew17:6 Nao arutwo maaigua ũguo, makĩinamĩrĩra, magĩturumithia mothiũ thĩ, metigĩrĩte mũno." 
Matthew17:7 Nake Jesu agĩũka akĩmahutia, akĩmera, Ũkĩrai, na mũtigetigĩre." 
Matthew17:8 Nao maatiira maitho, matiigana kuona mũndũ, tiga o Jesu wiki." 
Matthew17:9 Na rĩrĩa maaikũrũkaga makiuma kĩrĩma-inĩ, Jesu akĩmaatha akĩmera atĩrĩ, Tigai kwĩra mũndũ o na ũrĩkũ ũndũ ũcio mwona, nginya hĩndĩ ĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ akariũka oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Matthew17:10 Nao arutwo ake makĩmũũria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩtũmaga aandĩki-marũa moige atĩ no mũhaka Elija aambe oke?" 
Matthew17:11 Nake akĩmacokeria akĩmera, Ti-itherũ Elija nĩ wa kwamba gũũka, na erũhie maũndũ mothe:" 
Matthew17:12 no ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ Elija nĩarĩkĩtie gũũka, na andũ matiamũmenyire, no kũmwĩka maamwĩkire o ũrĩa meendeire. O ũguo noguo nake Mũrũ wa Mũndũ agathĩnio nĩo." 
Matthew17:13 Hĩndĩ ĩo arutwo magĩkĩmenya atĩ nĩaamaaragĩria ũhoro wa Johana Mũbatithania. 
Matthew17:14 Na maakinya harĩa kĩrĩndĩ kĩarĩ, mũndũ umwe agĩũka kũrĩ we, akĩmũturĩria ndu akĩmwĩra atĩrĩ," 
Matthew17:15 Mwathani, iguĩra mũrũ wakwa tha: nĩ ũndũ e na mũrimũ wa kũng’irang’ira na nĩanyagitĩkaga mũno: tondũ kaingĩ nĩagũaga mwaki-inĩ, o na kaingĩ maĩ-inĩ." 
Matthew17:16 Na ndĩramũrehire kũrĩ arutwo aku, nao mararemwo nĩ kũmũhonia." 
Matthew17:17 Nake Jesu agĩcokia, akiuga atĩrĩ, Rũciaro rũrũ rũtetĩkĩtie na rũtũrĩku, ngũtũũra na inyuĩ nginya hĩndĩ ĩ? O na ngũtũũra ndĩmũkiragĩrĩria nginya hĩndĩ ĩ? Mũrehei haha harĩ niĩ." 
Matthew17:18 Nake Jesu agĩkaania ndaimono, nayo ĩkĩmuuma: na kahĩĩ kau gakĩhona gwata o thaa ĩo." 
Matthew17:19 Hĩndĩ ĩo arutwo magĩũka kũrĩ Jesu keheri-inĩ, makĩmũũria atĩrĩ, Tũraremirũo nĩ kũmĩingata nĩkĩ?" 
Matthew17:20 Nake akĩmera, Nĩ ũndũ wĩtĩkio wanyu nĩ mũnyinyi: tondũ ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Mũngĩkorũo mũrĩ na wĩtĩkio ũiganaine na kahĩndĩ ga karatarĩ-rĩ, mũngĩkera kĩrĩma gĩkĩ, Ehera haha ũthiĩ harĩa, na no gĩkehera; na gũtirĩ ũndũ ũkamũrema." 
Matthew17:21 [No rĩrĩ, mũthemba ũcio nduumaga na njĩra ĩngĩ, tiga o kũhoya Ngai na kwĩhinga kũrĩa irio.]" 
Matthew17:22 Na rĩrĩa maaikarĩte Galili Jesu akĩmera atĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ nĩakaneanwo moko-inĩ ma andũ:" 
Matthew17:23 nao nĩmakamũũraga, na mũthenya wa gatatũ nĩakariũkio. Nao makĩigua kĩeha mũno." 
Matthew17:24 Na maakinya Kaperinaumu, arĩa metagia nuthu ya cekeri magĩũka kũrĩ Petero, makĩmũũria atĩrĩ, Kaĩ mũrutani wanyu atarutaga nuthu ya cekeri?" 
Matthew17:25 Akiuga, Ĩĩ-ni, nĩarutaga. Na rĩrĩa aatonyire nyũmba, Jesu akĩmũhĩta na kwaria, akĩmũũria atĩrĩ, Rĩu-rĩ, ũgwĩciria atĩa, Simoni? Nĩ andũ arĩkũ mahothithagio mũhothi, kana magetio igoti nĩ athamaki a gũkũ thĩ, nĩ andũ ao ene, kana arĩa matarĩ ao?" 
Matthew17:26 Nake oiga atĩ, Nĩ arĩa matarĩ ao, Jesu akĩmwĩra, Tondũ ũcio andũ ao nĩ arekere." 
Matthew17:27 No rĩrĩ, nĩ getha tũtikamahĩngithie, thiĩ iria-inĩ, ũgaikie ndwano kuo, na woe kĩũngũyũ kĩrĩa kĩrĩamba kũnyitwo: na rĩrĩ, wagĩtumũra kanua, nĩũkuona cekeri: mĩrute ũmane, ĩtuĩke nĩ ũndũ witũ nawe." 
Matthew18:1 O thaa ĩo arutwo magĩũka kũrĩ Jesu makĩmũũria atĩrĩ, Nũ mũnene gũkĩra arĩa angĩ ũthamaki-inĩ wa Igũrũ?" 
Matthew18:2 Nake agĩĩta kaana goke harĩ we, agĩkarũgamia gatagatĩ-inĩ kao," 
Matthew18:3 akiuga, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, mũngĩaga kũgarũrũka mũtuĩke o ta twana, mũtirĩ hingo mũgatonya ũthamaki-inĩ wa Igũrũ." 
Matthew18:4 Nĩ ũndũ ũcio, o mũndũ ũrĩa ũkwĩnyihia o ta kaana gaka, ũcio nĩwe mũnene gũkĩra arĩa angĩ ũthamaki-inĩ wa Igũrũ." 
Matthew18:5 Na ũrĩa ũgwĩtĩkĩra kaana kamwe ta gaka nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ niĩ etĩkĩra:" 
Matthew18:6 no ũrĩa ũkahĩngithia kamwe ga twana tũtũ tũnjĩtĩkĩtie, nĩaagĩrĩirũo nĩ kũharũkio ihiga rĩnene rĩa gĩthĩi ngingo, ahorokerio harĩa hariku iria-inĩ." 
Matthew18:7 Kaĩ gũkũ thĩ kwĩ na haaro-ĩ, nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mahĩngithanagia! Tondũ maũndũ macio mahĩngithanagia-rĩ, matirĩ hingo matagoka; no mũndũ wa gũtũma ũndũ wa kũhĩngithania ũũke-rĩ, kaĩ ũcio arĩ na haaro-ĩ!" 
Matthew18:8 Na kũngĩtuĩka atĩ guoko gwaku kana kũgũrũ gwaku nĩ gwa gũkũhĩngithia, gũtinie, ũgũte: nĩ kaba gũtonya muoyo-inĩ wĩ kĩonje kana gĩthua, kũrĩ gũikio mwaki-inĩ ũrĩa ũtahorekaga, wĩ na moko merĩ kana magũrũ merĩ." 
Matthew18:9 Na kũngĩtuĩka atĩ riitho rĩaku nĩ rĩa gũkũhĩngithia, rĩkũũre, ũrĩte: nĩ kaba gũtonya muoyo-inĩ wĩ na riitho rĩmwe kũrĩ gũikio Jehanumu-inĩ kũrĩa kwĩ mwaki, wĩ na maitho merĩ." 
Matthew18:10 Menyai mũkanyarara kamwe ga twana tũtũ; nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩrĩ, kũrĩa Igũrũ, araika atuo nĩmaroraga hĩndĩ ciothe ũthiũ wa Awa ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew18:11 [Nĩ ũndũ-rĩ, Mũrũ wa Mũndũ okire kũhonokia kĩrĩa kĩũrĩte.]" 
Matthew18:12 Rĩu-rĩ, mũgwĩciria atĩa? Mũndũ angĩkorũo arĩ na mbũri igana, na ĩmwe yacio yũre, githĩ ndangĩtiga iria ingĩ mĩrongo kenda na kenda, athiĩ irĩma-inĩ agacarie ĩrĩa yũrĩte?" 
Matthew18:13 Na angĩmĩona-rĩ, ngũmwĩra atĩrĩ na ma, aamĩkenera kũrĩ ũrĩa angĩkenera icio ingĩ mĩrongo kenda na kenda itorĩte." 
Matthew18:14 O ũguo nake Ithe wanyu, ũrĩa wĩ Igũrũ, ndendaga o na hanini kamwe ga twana tũu kore." 
Matthew18:15 Na mũrũ wa thoguo angĩkwĩhia-rĩ, thiĩ ũmuonie rĩĩhia rĩake mwĩ ndundu inyuerĩ: na angĩkũigua-rĩ, nĩmwacokanĩrĩra na mũrũ wa thoguo." 
Matthew18:16 No rĩrĩ, angĩrega gũkũigua, thiĩ kũrĩ we mwĩ na mũndũ ũmwe, kana erĩ, nĩ getha ũhoro o wothe ũmenyeke wega nĩ ũndũ wa tũnua twa aira erĩ, kana atatũ." 
Matthew18:17 Nake angĩrega kũigua acio, ĩra kanitha: nake angĩrega kũigua kanitha naguo, mũtue o ta mũrũrĩrĩ na ta mwĩtia mbia cia igoti." 
Matthew18:18 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, indo ciothe iria mũkoha gũkũ thĩ, nĩikohwo Igũrũ: na indo ciothe iria mũkohora gũkũ thĩ, nĩikohorũo Igũrũ." 
Matthew18:19 Ningĩ ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ andũ erĩ anyu mangĩkarĩkanĩra gũkũ thĩ ũhoro wa ũndũ o wothe makahoya, nĩmagekwo ũndũ ũcio nĩ Awa ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew18:20 Tondũ harĩa andũ erĩ kana atatũ monganĩte hamwe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, ngoragwo ndĩ o ho gatagatĩ-inĩ kao." 
Matthew18:21 Hĩndĩ ĩo Petero agĩũka kũrĩ we akĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, mũrũ wa Awa angĩnjĩhia manjĩhia maigana, ngĩmuohagĩra? Nĩ maita mũgwanja?" 
Matthew18:22 Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Ndigũkwĩra atĩ, No kinya maita mũgwanja; no rĩrĩ, Kaba mĩrongo mũgwanja maita mũgwanja." 
Matthew18:23 Nĩ ũndũ ũcio ũthamaki wa Igũrũ nĩ wa kũhaananio na mũthamaki mũna ũrĩa wendaga kũheo ũhoro wa mbia ciake nĩ ngombo ciake. 
Matthew18:24 Na aambĩrĩria kwĩrũo ũhoro ũcio, akĩreherũo ngombo ĩmwe yarĩ na thirĩ wake wa taranda ngiri ikũmi." 
Matthew18:25 Na tondũ nĩyaremetwo nĩ kũrĩha, mwathani wayo agĩathana atĩ yendio, yo nyene na mũtumia wayo, na ciana o na indo ciayo ciothe, nĩ getha thirĩ ũrĩhĩke." 
Matthew18:26 Nĩ ũndũ ũcio ngombo ĩo ĩkĩĩgũithia thĩ ĩkĩmũthaitha, ĩkĩmwĩraga atĩrĩ, Mwathani, tiga gũ’thethũkĩra na nĩngakũrĩha wothe." 
Matthew18:27 Na mwathani wa ngombo ĩo akĩringwo nĩ tha, akĩmĩohora, akĩmĩrekera thirĩ ũcio." 
Matthew18:28 No rĩrĩ, ngombo ĩo ĩkiumagara, ĩkĩona ngombo ĩngĩ yarutaga wĩra nayo, na yarĩ na thirĩ wayo wa ciringi igana rĩmwe: nayo ĩkĩmĩkumbata, ĩkĩmĩnyita mũmero, ĩkĩmĩĩra atĩrĩ, Ndĩha thirĩ wakwa." 
Matthew18:29 Nĩ ũndũ wa ũguo ngombo ĩo yarutaga wĩra nayo ĩkĩĩgũithia thĩ ĩkĩmĩthaitha, ĩkĩmĩĩraga, Tiga gũ’thethũkĩra na nĩngakũrĩha." 
Matthew18:30 Nayo ĩkĩrega, ĩgĩthiĩ, ĩkĩmĩikithia korokoro-inĩ, o nginya rĩrĩa ĩkarĩha thirĩ ũcio." 
Matthew18:31 Na rĩrĩa ngombo iria ingĩ ciarutaga wĩra nayo cionire ũrĩa gwekirũo, igĩkĩigua kĩeha mũno, igĩthiĩ, ikĩĩra mwathani wacio ũhoro ũcio wothe." 
Matthew18:32 Hĩndĩ ĩo mwathani wayo akĩmĩĩta akĩmĩĩra atĩrĩ, Wee ngombo ĩno njaganu, ngũrekeire thirĩ ũcio wothe, nĩ ũndũ nĩũ’thaithire:" 
Matthew18:33 githĩ ndũkwagĩrĩirũo o nawe nĩ kũiguĩra tha ngombo ĩrĩa mũrutaga wĩra nayo, o ta ũguo niĩ na niĩ ngũiguĩrĩire tha?" 
Matthew18:34 Nake mwathani wayo akĩrakara, akĩmĩneana kwĩ aherithania ĩkohwo o nginya rĩrĩa ĩkarĩha thirĩ ũcio wothe." 
Matthew18:35 Ũguo noguo Awa ũrĩa wĩ Igũrũ akamwĩka inyuĩ, mũngĩaga kuohanagĩra na ma o mũndũ na mũrũ wa ithe." 
Matthew19:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ Jesu aarĩkia kũheana ũhoro ũcio, akiuma Galili, agĩkinya ndere-inĩ cia Judea, mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa Jorodani;" 
Matthew19:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ Jesu aarĩkia kũheana ũhoro ũcio, akiuma Galili, agĩkinya ndere-inĩ cia Judea, mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa Jorodani;" 
Matthew19:2 na kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩmũhikĩra, nake akĩmahoneria kuo." 
Matthew19:3 Na Afarisai amwe magĩũka kũrĩ we makĩmũgeria, makĩmũũria atĩrĩ; Nĩkwagĩrĩire mũndũ ate mũtumia wake nĩ ũndũ wa gĩtũmi o na kĩrĩkũ?" 
Matthew19:4 Nake agĩcokia ũhoro akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ mũtathomete atĩ, Ũrĩa wombire andũ gwata kĩambĩrĩria, aamombire marĩ mũndũ mũrũme na mũndũ mũka," 
Matthew19:5 na akiuga atĩrĩ, Nĩ ũndũ ũcio mũndũ mũrũme nĩagatigana na ithe na nyina, magwatane na mũtumia wake; nao erĩ matuĩke mwĩrĩ ũmwe?" 
Matthew19:6 Tondũ wa ũguo matigacoka gũtuĩka erĩ, no mwĩrĩ ũmwe. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, arĩa Ngai agwatanĩtie mũndũ ndakanamatigithanie." 
Matthew19:7 Nao makĩmũũria; Nĩ kĩ gĩagĩtũmire Musa aathane atĩ mũndũ ahe mũtumia wake marũa ma gũtigana nake, amũte?" 
Matthew19:8 Nake akĩmera, Musa aamwĩtĩkĩririe mũteage atumia anyu nĩ ũndũ wa ũrĩa ngoro cianyu ciũmĩte; no rĩrĩ, kuuma kĩambĩrĩria gũtiatariĩ ũguo." 
Matthew19:9 Na ngũmwĩra atĩrĩ, Mũndũ o wothe ũngĩte mũtumia, tiga o ũndũ wa ũtharia, na ahikie ũngĩ, gũtharia nĩatharĩtie: na ũrĩa ũngĩmũhikia, hĩndĩ ĩo ateetwo, ũcio nĩatharĩtie o nake." 
Matthew19:10 Nao arutwo ake makĩmwĩra; Ũhoro wa mũndũ na mũtumia wake ũngĩkorũo ũtariĩ ũguo, kaĩ gũtikĩagĩrĩire kũhikania-ĩ." 
Matthew19:11 Nowe akĩmera atĩrĩ, Ti othe mangĩhota gwĩtĩkĩra ũhoro ũcio, no arĩa mahotithĩtio." 
Matthew19:12 Amu-rĩ, kũrĩ andũ amwe maaciarirũo nĩ manyina matariĩ ta andũ ahakũre: na nĩkũrĩ angĩ mahakũrĩtwo nĩ andũ: na ningĩ, nĩkũrĩ angĩ metuĩte ta marĩ ahakũre o ene nĩ ũndũ wa ũthamaki wa Igũrũ. Ũrĩa ũkũhota gwĩtĩkĩra ũhoro ũcio, nĩawĩtĩkĩre." 
Matthew19:13 Hĩndĩ ĩo akĩreherũo twana nĩ getha atũigĩrĩre moko, na ahoe: nao arutwo magĩkaania arĩa maatũrehete." 
Matthew19:14 Nowe Jesu akĩmera, Rekei twana tũũke kũrĩ niĩ, na tigai gũtũgiria: nĩ ũndũ ũthamaki wa Igũrũ nĩ wa arĩa matariĩ tatuo." 
Matthew19:15 Nake agĩtũigĩrĩra moko, agĩcoka agĩĩthiĩra." 
Matthew19:16 Na atĩrĩrĩ, mũndũ ũmwe agĩũka kũrĩ we akĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani, nĩ ũndũ ũrĩkũ mwega ingĩĩka nĩ getha ngagĩa na muoyo ũrĩa ũtagathira?" 
Matthew19:17 Nake akĩmũcokeria atĩrĩ, Ũgũkĩnjũria niĩ ũhoro wa ũndũ ũrĩa mwega nĩkĩ? Nĩkũrĩ o Ũmwe mwega: no rĩrĩ, ũngĩkĩenda gũtonya muoyo-inĩ, ikaraga ũiguĩte maathani." 
Matthew19:18 Nake akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ marĩkũ? Jesu akĩmwĩra, Ndũkanoragane, Ndũkanatharanie, Ndũkanaiye, Ndũkanaigĩrĩre mũndũ ũrĩa ũngĩ kĩgenyo," 
Matthew19:19 Tĩaga thoguo na nyũkwa: na ningĩ, Endaga mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene." 
Matthew19:20 Nake mwanake ũcio akĩmwĩra Maũndũ macio mothe ndũire ndĩmarũmĩtie: nĩ ũndũ ũrĩkũ ũngĩ ndigairie? 
Matthew19:21 Nake Jesu akĩmwĩra, Ũngĩenda kwagĩrĩra kũna, thiĩ ũkendie indo iria wĩ nacio ũhe athĩni, na nĩũkagĩa na ũtonga Igũrũ: na ũũke ũ’hikĩre." 
Matthew19:22 No rĩrĩa mwanake ũcio aaiguire ciugo icio, agĩthiĩ arĩ na kĩeha: nĩ gũkorũo nĩ mũndũ warĩ na indo nyingĩ." 
Matthew19:23 Nake Jesu akĩĩra arutwo ake, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, nĩ ũndũ wĩ hinya gĩtonga gĩtonye ũthamaki-inĩ wa Igũrũ." 
Matthew19:24 Na ningĩ ngũmwĩra atĩ, Nĩ ũhũthũ ngamĩra ĩhungure kahoro ga cingano kũrĩ gĩtonga gĩtonye ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
Matthew19:25 Na rĩrĩa arutwo ake maaiguire ũguo, magĩkĩgega mũno, makĩũrania, Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nũ ũngĩkĩhota kũhonoka?" 
Matthew19:26 Nake Jesu, akĩmarora akĩmera, Ũndũ ũcio ndũngĩhoteka nĩ andũ, no maũndũ mothe mahotekaga nĩ Ngai." 
Matthew19:27 Hĩndĩ ĩo Petero akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Ta rora! Ithuĩ nĩtũtigĩte indo ciothe tũgakũrũmĩrĩa; nĩ ũndũ ũcio-rĩ, tũkaheo kĩ?" 
Matthew19:28 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Ngũmwĩra na ma, atĩ inyuĩ arĩa mũnũmĩrĩire nĩmũgaikarĩra itĩ cia ũthamaki ikũmi na igĩrĩ, mũgĩtuĩra mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya Isiraeli ciira, hĩndĩ ĩrĩa gũkagĩa na thĩ njerũ, o rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agaikarĩra gĩtĩ gĩake gĩa ũthamaki, kĩrĩa kĩĩ riri." 
Matthew19:29 Na mũndũ o wothe ũrĩa ũgakorũo atigĩte nyũmba ciake, kana ariũ a nyina, kana aarĩ a nyina, kana ithe, kana nyina, kana ciana, kana ithaka, nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩakaheo maita igana, na agaĩrũo muoyo ũrĩa ũtagathira." 
Matthew19:30 No rĩrĩ, andũ aingĩ arĩa marĩ a mbere magatuĩka a thutha, na arĩa marĩ a thutha matuĩke a mbere." 
Matthew20:1 TONDŨ rĩrĩ, ũthamaki wa Igũrũ ũhaana ta mũndũ mwene mũciĩ, ũrĩa woimagarire rũcinĩ tene akaandĩke andũ a wĩra makarĩme mũgũnda wake wa mĩthabibu." 
Matthew20:2 Na rĩrĩa aarĩkanĩire na andũ acio a wĩra magwate ciringi o mũthenya, akĩmarekia mũgũnda wake wa mĩthabibu." 
Matthew20:3 Agĩcoka akiumagara ta thaa ithatũ, akĩona andũ angĩ marũngiĩ kĩng’ang’a-inĩ matarĩ na wĩra;" 
Matthew20:4 o nao akĩmera, O na inyuĩ tonyai mũgũnda wa mĩthabibu, na nĩndĩrĩmũhe kĩrĩa kĩagĩrĩire. Nao magĩthiĩ kuo." 
Matthew20:5 Agĩcoka akiumagara rĩngĩ ta thaa thita, na ta thaa kenda, agĩĩka o taguo." 
Matthew20:6 Agĩcoka akiumagara ta thaa ikũmi na ĩmwe, akĩona andũ angĩ marũngiĩ, akĩmoria, Nĩ kĩ gĩtũmĩte mũtinde mũrũngiĩ haha mũthenya wothe mũtarĩ na wĩra mũkũruta?" 
Matthew20:7 Nao makĩmũcokeria, Nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ ũtwandĩkire. Agĩkĩmera, O na inyuĩ tonyai mũgũnda wa mĩthabibu." 
Matthew20:8 Na gwakinya hwaĩ-inĩ, mwene mũgũnda akĩĩra mũnene wa andũ ake a wĩra atĩrĩ, Ĩta andũ a wĩra ũmahe mũcara wao, na wambĩrĩrie na arĩa a thutha kinya arĩa a mbere." 
Matthew20:9 Nao arĩa maandĩkirũo thaa ikũmi na ĩmwe moka kũrĩ we, makĩheo o mũndũ ciringi." 
Matthew20:10 Nao arĩa a mbere moka, makĩĩgereria atĩ o nĩmekũmakĩria. No rĩrĩ, acio o nao makĩheo o mũndũ o ciringi." 
Matthew20:11 Na maarĩkia kũheo, makĩng’ong’orera mwene mũciĩ," 
Matthew20:12 makĩmwĩra atĩrĩ, Acio a thutha marutire wĩra o thaa ĩmwe, na wamaiganania na ithuĩ tũtindire twĩ na mĩnoga na tũgĩcinwo nĩ ũrugarĩ wa riũa." 
Matthew20:13 Nake agĩcokia ũhoro akĩĩra ũmwe wao, Mũrata wakwa, ndinagwĩka ũũru: githĩ tũtirĩkanĩire atĩ ũgwate ciringi?" 
Matthew20:14 Oya o kĩrĩa gĩaku, wĩthiĩre; nĩ kwenda ndenda kũhe ũcio wa thutha o tawe." 
Matthew20:15 Githĩ ndiagĩrĩirũo nĩ gwĩka o ũrĩa ngwenda na indo ciakwa mwene? Kana hihi riitho rĩaku rĩĩ na rũitho, nĩ ũndũ niĩ ndĩ mwega?" 
Matthew20:16 Ũguo no taguo andũ arĩa marĩ a thutha magatuĩka a mbere, nao arĩa marĩ a mbere matuĩke a thutha." 
Matthew20:17 Na rĩrĩa Jesu aambataga Jerusalemu, agĩtwara arutwo ake ikũmi na erĩ handũ hataarĩ andũ angĩ; na marĩ njĩra akĩmera atĩrĩ," 
Matthew20:18 Twaambata Jerusalemu; nake Mũrũ wa Mũndũ nĩakaneanwo kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na aandĩki-marũa; nao nĩmakamũtuĩra ituĩro rĩa gũkua," 
Matthew20:19 na mamũneane kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ mamũnyũrũrie, na mamũhũre na kĩboko kĩĩ njaaga, na mamwambe mũtĩ igũrũ: nake mũthenya wa gatatũ nĩakariũkio." 
Matthew20:20 Thutha ũcio nyina wa ariũ a Zebedi agĩũka kũrĩ we me na ariũ ake, akĩmũturĩria ndu akĩmũthaitha ameke ũndũ mũna." 
Matthew20:21 Nake akĩmũũria Nĩ ũndũ ũrĩkũ ũkwenda? Akĩmwĩra atĩrĩ, Tua atĩ ariũ aya akwa erĩ magaikaraga ũmwe mwena waku wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ mwena waku wa ũmotho ũthamaki-inĩ waku." 
Matthew20:22 Nowe Jesu agĩcokia akĩmera, Mũtiũĩ ũrĩa mũrahoya. Mwahota kũnyuĩra gĩkombe kĩrĩa ngirie kũnyuĩra? Nao kĩmwĩra, Twahota." 
Matthew20:23 Nake akĩmera, Kũnyuĩra nĩmũkanyuĩra gĩkombe gĩakwa: no rĩrĩ, gũikara mwena wakwa wa ũrĩo, o na mwena wakwa wa ũmotho, ti ũndũ ũkaheanwo nĩ niĩ, no nĩũkaheo o arĩa mathondekeirũo guo nĩ Awa." 
Matthew20:24 Na rĩrĩa arĩa angĩ ikũmi maaiguire ũndũ ũcio, makĩrakara nĩ ũndũ wa andũ acio erĩ a nyina ũmwe." 
Matthew20:25 Nowe Jesu akĩmeta moke harĩ we, akĩmera atĩrĩ, Nĩmũũĩ atĩ athamaki a Ndũrĩrĩ nĩmetũũgagĩria igũrũ rĩa andũ ao, na anene acio ao nĩmamaathaga." 
Matthew20:26 Tiguo gũgatuĩka thĩinĩ wanyu: no ũrĩa ũngĩenda gũtuĩka mũnene thĩinĩ wanyu nĩatuĩke o ndungata yanyu; 
Matthew20:27 na ũrĩa ũngĩenda gũtuĩka wa mbere thĩinĩ wanyu nĩatuĩke o ngombo yanyu: 
Matthew20:28 o ta ũrĩa Mũrũ wa Mũndũ atokire gũtungatĩrũo no atungatanĩre, na arute muoyo wake ũtuĩke wa gũkũũra andũ aingĩ." 
Matthew20:29 Na rĩrĩa moimaga Jeriko, kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩmuuma thutha." 
Matthew20:30 Na atĩrĩrĩ, atumumu erĩ magĩkorũo maikaire thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra, nao maaigua atĩ nĩ Jesu ũrahĩtũka, makĩanĩrĩra makiuga, Tũiguĩre tha Mwathani, wee Mũrũ wa Daudi." 
Matthew20:31 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩmakaania, gĩkĩmera makire: no-o magĩkĩria kwanĩrĩra, makiugaga, Tũiguĩre tha Mwathani, wee Mũrũ wa Daudi." 
Matthew20:32 Nake Jesu akĩrũgama, akĩmeta akĩmoria atĩrĩ, Mũkwenda ndĩmwĩke atĩa?" 
Matthew20:33 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, tũkwenda maitho maitũ mahingũrũo." 
Matthew20:34 Nake Jesu akĩringwo nĩ tha, agĩkĩmahutia maitho: na kahinda o kau magĩcoka kuona, makĩmũrũmĩrĩra." 
Matthew21:1 NA rĩrĩa maakuhĩhĩirie Jerusalemu, maakinya Bethifage, o kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ-rĩ, Jesu agĩtũma arutwo erĩ, akĩmera atĩrĩ," 
Matthew21:2 Thiĩi mũtonye mũciĩ ũrĩa mũringaine naguo, na kahinda o kau nĩmũkuona ndigiri yohetwo, ĩĩ na njaũ yayo: ciohorei, mũndehere." 
Matthew21:3 Na mũngĩũrio ũndũ nĩ mũndũ, ugai atĩrĩ, Mwathani nĩabatairio nĩcio; na nĩegũcirekia o rĩmwe." 
Matthew21:4 Na rĩrĩ, gwekĩkire ũguo nĩ getha ciugo ihingio iria ciaaririo nĩ mũnabii, rĩrĩa oigire," 
Matthew21:5 Ĩrai mwarĩ wa Sayuni, Atĩrĩrĩ, Mũthamaki waku nĩaroka kũrĩ wee, Nĩ mũhoreri, na nĩahaicĩte ndigiri, Agagĩikarĩra njaũ ya ndigiri." 
Matthew21:6 Nao arutwo magĩgĩthiĩ, magĩĩka o ta ũrĩa merirũo nĩ Jesu," 
Matthew21:7 makĩrehe ndigiri ĩo na njaũ yayo, magĩciigĩrĩra nguo ciao, nake agĩciikarĩra." 
Matthew21:8 Na andũ arĩa aingĩ a kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ ho makĩara nguo ciao njĩra-inĩ; angĩ magĩtua mathĩgĩ mĩtĩ-inĩ, makĩmaara njĩra-inĩ." 
Matthew21:9 Na kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩamũtongoretie, na kĩrĩa kĩamuumĩte thutha, gĩkĩanĩrĩra, gĩkiuga, Hosana, Mũrũ wa Daudi: Kũrathimwo-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani: Hosana igũrũ o igũrũ." 
Matthew21:10 Nake aakinya Jerusalemu, andũ a itũũra rĩu rĩothe makiumũrũrũka makĩũranagia, Nũ ũyũ?" 
Matthew21:11 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩgĩcokia atĩrĩ, Ũyũ nĩwe Jesu, mũnabii wa Nazarethi, itũũra rĩa Galili." 
Matthew21:12 Nake Jesu agĩtonya hekarũ ya Ngai, akĩrutũrũra arĩa othe maatũire mathogoranagĩra kũu hekarũ, akĩng’aũrania metha cia arĩa maakũũranagia mbia, o na itĩ cia arĩa mendagia ndutura;" 
Matthew21:13 agĩkĩmera, Ũhoro nĩwandĩkĩtwo, Nyũmba yakwa ĩgetagwo nyũmba ya kũhoyagĩrũo: no inyuĩ nĩmũtũmĩte ĩtuĩke ngurunga ya atunyani." 
Matthew21:14 Na atumumu na ithua magĩthiĩ kũrĩ we hekarũ-inĩ: nake akĩmahonia. 
Matthew21:15 No rĩrĩa athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na aandĩki-marũa monire ciĩko cia kũgegania iria ekire, o na ciana ikĩanĩrĩra hekarũ thĩinĩ, ikiugaga, Hosana, Mũrũ wa Daudi-rĩ, makĩrakara," 
Matthew21:16 makĩmũũria atĩrĩ, Kaĩ ũtekũigua ũrĩa ciana ici ikuuga? Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Ĩĩ-ni, nĩngũigua: na inyuĩ-rĩ, kaĩ mũtarĩ mwathoma ciugo ici, atĩ, Tũnua-inĩ twa twana na ngenge nĩwatũmire hoime rũgooco rũrĩa rũiganĩru?" 
Matthew21:17 Nake agĩtigana nao, akiuma itũũra rĩu agĩthiĩ Bethania, akĩraara kuo." 
Matthew21:18 Na rũcinĩ, rĩrĩa aacokaga itũũra-inĩ, akĩigua ahũtiĩ." 
Matthew21:19 Na ona mũkũyũ njĩra-inĩ, agĩthiĩ harĩ guo, na ndaigana kuona kĩndũ tiga o mathangũ matheri; nake akĩwĩra atĩrĩ, Maciaro maroaga gũcoka gũciarũo nĩwe nginya tene. Na kahinda o kau mũkũyũ ũcio ũgĩitĩka kũhoha." 
Matthew21:20 Na rĩrĩa arutwo ake monire ũguo, makĩgega, makĩũrania, Mũkũyũ ũyũ wahoha o rĩmwe, atĩa?" 
Matthew21:21 Nake Jesu agĩcoka akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Mũngĩkorũo mwĩtĩkĩtie mũkaaga gũthangania-rĩ, to ũhoro ũcio wĩkĩtwo mũkũyũ mũgeka, no rĩrĩ, o na mũngĩkera kĩrĩma gĩkĩ, Ũrogũũka ũikio iria-inĩ, ũguo nĩũgekĩka." 
Matthew21:22 O na maũndũ marĩa mothe mũkahoya mwĩtĩkĩtie, nĩmũkamona." 
Matthew21:23 Na rĩrĩa aatonyire hekarũ thĩinĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene magĩũka kũrĩ we akĩrutana, makĩmũũria atĩrĩ, Wĩkaga maũndũ maya na wathani ũrĩkũ? Naguo wathani ũcio-rĩ, waheirũo nũ?" 
Matthew21:24 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Na niĩ-rĩ, nĩngũmũũria kiugo kĩmwe, na mwanjokeria-rĩ, o na niĩ nĩngũcoka ndĩmwĩre wathani ũrĩa njĩkaga maũndũ maya naguo." 
Matthew21:25 Atĩrĩrĩi, ũbatithania wa Johana woimire kũ? Woimire Igũrũ, kana woimire kũrĩ andũ? Nao magĩciira makĩĩrana atĩrĩ, Tũngiuga atĩ, Woimire Igũrũ, aatũũria, Akorũo nĩguo-rĩ, nĩ kĩ kĩagiririe mwĩtĩkie ũhoro wake?" 
Matthew21:26 No rĩrĩ, tũngiuga atĩ, Woimire kũrĩ andũ, nĩtũgwĩtigĩra kĩrĩndĩ; nĩ gũkorũo andũ othe nĩmoigaga atĩ Johana aarĩ mũnabii." 
Matthew21:27 Nao magĩcokeria Jesu makiuga, Tũtiũĩ ithuĩ. Nake akĩmera, O na niĩ ndimwĩra wathani ũrĩa njĩkaga maũndũ macio naguo." 
Matthew21:28 Ĩndĩ-rĩ, mũgwĩciria atĩa? Kwarĩ na mũndũ warĩ na ariũ erĩ; nake agĩthiĩ kũrĩ ũrĩa wa mbere akĩmwĩra atĩrĩ, Mũriũ, thiĩ ũkarute wĩra ũmũthĩ mũgũnda ũrĩa wa mĩthabibu." 
Matthew21:29 Nake agĩcokia akĩmwĩra, Ndikwenda: no thutha wa ũguo akĩhera, agĩthiĩ." 
Matthew21:30 Ningĩ ithe agĩcoka agĩthiĩ kũrĩ ũrĩa wa kerĩ, akĩmwĩra o ro ũguo. Nake agĩcokia akĩmwĩra, Nĩngũthiĩ, mũthuri: na ndathiĩ." 
Matthew21:31 Acio erĩ-rĩ, nĩ ũrĩkũ wao wekire ũrĩa ithe endaga? Nao makiuga, Nĩ ũcio wa mbere. Nake Jesu akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ etia mbia cia igoti na aka a maraya nĩmatonyaga ũthamaki-inĩ wa Ngai mbere yanyu." 
Matthew21:32 Nĩ ũndũ Johana nĩokire kũrĩ inyuĩ na njĩra ya ũthingu, na mũtiigana kũmwĩtĩkia: no etia mbia cia igoti na aka a maraya-rĩ, acio nĩmaamwĩtĩkirie: na inyuĩ mwona ũguo-rĩ, mũtiigana gũcoka kũhera, mũmwĩtĩkie." 
Matthew21:33 Ta iguai ngerekano ĩngĩ: Kwarĩ mũndũ mwene mũciĩ wahandire mũgũnda wa mĩthabibu, akĩũiriga, na akĩenja ihihĩro rĩa thabibu o kũu thĩinĩ, na agĩaka rũtara, akĩũkomborithia arĩmi agĩthiĩ bũrũri ũngĩ." 
Matthew21:34 Na hingo ya kũgetha maciaro yakuhĩhĩria, akĩrekeria arĩmi acio ngombo ciake, ikaneo maciaro make." 
Matthew21:35 Na arĩmi acio makĩnyita ngombo ciake, makĩhũra ĩmwe, na ĩngĩ makĩmĩũraga, o na ĩngĩ makĩmĩhũra na mahiga." 
Matthew21:36 Ningĩ agĩcoka akĩrekia ngombo ingĩ nyingĩ kũrĩ icio cia mbere: nao magĩciĩka o ũguo. 
Matthew21:37 Thutha wa ũguo akĩmarekeria mũriũ, akiuga, Nĩmagaconokera mũrũ wakwa." 
Matthew21:38 No arĩmi acio mona mũriũ, makĩĩrana atĩrĩ, Ũyũ nĩwe ũkegaĩrũo mũgũnda. Rekei tũmũũrage, tũkegwatĩre igai rĩake." 
Matthew21:39 Magĩkĩmũnyita, makĩmwagararia rũgiri rũa mũgũnda, makĩmũũraga." 
Matthew21:40 Rĩu-rĩ, rĩrĩa mwathani wa mũgũnda agacoka-rĩ, agagĩĩka arĩmi acio atĩa?" 
Matthew21:41 Nao andũ makĩmũcokeria atĩrĩ, Nĩ kũnina akamanina ũũru, andũ acio oru, na akomborithie arĩmi angĩ mũgũnda ũcio, arĩa marĩmũneaga maciaro hĩndĩ yamo yakinya." 
Matthew21:42 Nake Jesu akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ mũtarĩ mwathoma Maandĩko-inĩ ũũ: Ihiga rĩrĩa rĩaregirũo nĩ aaki Nĩrĩo rĩtuĩkĩte o rĩrĩa inene rĩa koine: Ũndũ ũcio woimire kwĩ Mwathani, Na nĩũtũgegagia tũkĩwona?" 
Matthew21:43 Nĩ ũndũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, Ũthamaki wa Ngai nĩũkarutwo kũrĩ inyuĩ, ũheo rũrĩrĩ rũrĩa rũgaciaraga maciaro maguo." 
Matthew21:44 Na mũndũ ũrĩa ũkagũĩra ihiga rĩu nĩagathuthĩka: no ũrĩa ũkagũĩrũo nĩrĩo, rĩkamũharagania ta rũkũngũ." 
Matthew21:45 Na rĩrĩa athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na Afarisai maaiguire ngerekano ciake, makĩmenya atĩ nĩ ũhoro wao aaragia." 
Matthew21:46 Na rĩrĩa maacaragia ũrĩa mangĩmũnyita, magĩĩtigĩra kĩrĩndĩ, nĩ ũndũ andũ akĩo moigaga atĩ nĩ mũnabii." 
Matthew22:1 NAKE Jesu akĩmahe ũhoro rĩngĩ na ngerekano, akiuga atĩrĩ," 
Matthew22:2 Ũthamaki wa Igũrũ nĩ wa kũhaananio na mũthamaki mũna warugire iruga mũriũ akĩhikania," 
Matthew22:3 agĩtũma ngombo ciake igete arĩa metĩtwo, nĩ getha moke iruga-inĩ rĩu rĩa kĩhikanio: nao makĩrega gũũka." 
Matthew22:4 Nake agĩcoka agĩtũma ngombo ingĩ, agĩciĩra atĩrĩ, Ĩrai acio metĩtwo, Atĩrĩrĩ, nĩ’thondekete irio ciakwa: ndegwa ciakwa o na ngoima nĩithĩnjĩtwo, na indo ciothe nĩ thondeke: ũkani iruga-inĩ rĩa kĩhikanio." 
Matthew22:5 No rĩrĩ, andũ acio makĩraria ũndũ ũcio, magĩĩthiĩra; ũmwe agĩthiĩ mũgũnda wake, na ũngĩ agĩthiĩ wonjoria-inĩ wake:" 
Matthew22:6 na arĩa angĩ makĩnyita ngombo ciake, magĩciĩka ũũru na magĩciũraga." 
Matthew22:7 Nake mũthamaki ũcio akĩrakara; akĩrekia mbũtũ ciake, akĩnina oragani acio, agĩcina itũũra rĩao." 
Matthew22:8 Hĩndĩ ĩo akĩĩra ngombo ciake atĩrĩ, Iruga rĩa kĩhikanio nĩ rĩthondeke, no rĩrĩ arĩa metĩtwo matiagĩrĩire kũrĩa." 
Matthew22:9 Nĩ ũndũ ũcio thiĩi magomano-inĩ ma ing’aratua, na arĩa othe mũrĩona, metei moke iruga-inĩ rĩa kĩhikanio." 
Matthew22:10 Na ngombo icio ikiumagara, igĩthiĩ ing’aratua-inĩ, ikĩũngania arĩa othe cionire, arĩa oru o na arĩa ega: nakĩo kĩhikanio gĩkĩiyũra ageni." 
Matthew22:11 No rĩrĩa mũthamaki ũcio aatonyire arore ageni acio, akĩona ho mũndũ ũtehumbĩte nguo ya kĩhikanio:" 
Matthew22:12 akĩmũũria atĩrĩ, Mũrata wakwa, ũtonyire atĩa haha ũtarĩ na nguo ya kĩhikanio? Nake agĩkira ki." 
Matthew22:13 Hĩndĩ ĩo mũthamaki akĩĩra ngombo ciake, Muohei moko na magũrũ, mũmũikie na nja, kũrĩa kwĩ nduma; kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro na kũhagarania magego." 
Matthew22:14 Nĩ ũndũ arĩa metĩtwo nĩ aingĩ, no arĩa mathurĩtwo nĩ anyinyi." 
Matthew22:15 Hĩndĩ ĩo Afarisai magĩthiĩ ndundu mamenye ũrĩa mangĩhota kũmũtega akĩaria. 
Matthew22:16 Magĩtũma arutwo ao me na Aherodia kũrĩ we, makiuga atĩrĩ, Mũrutani ũyũ, nĩtũũĩ atĩ ũrĩ wa ma, o na atĩ nĩũrutanaga ũhoro wa njĩra ya Ngai na ma, o na ndũũragia irũngo rĩa mũndũ o na ũrĩkũ: nĩ ũndũ ndũroraga ũrĩa andũ matariĩ gĩthiithi." 
Matthew22:17 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ta twĩre ũrĩa ũgwĩciria. Nĩ wega Kaisari arutagĩrũo mbia cia igoti, kana ti wega?" 
Matthew22:18 Nowe Jesu akĩmenya ũũru wao akĩmacokeria atĩrĩ, Mũkũngeria nĩkĩ, hinga ici?" 
Matthew22:19 Nyoniai kĩrĩa mũrutaga kĩa igoti. Nao makĩmũtwarĩra ciringi. 
Matthew22:20 Nake akĩmoria atĩrĩ, Mũhianano ũyũ na rĩĩtwa rĩrĩ nĩ cia ũ?" 
Matthew22:21 Makĩmwĩra, Nĩ cia Kaisari. Nake akĩmera, Tondũ ũcio nengagĩrai Kaisari indo iria cia Kaisari, o nake Ngai, mũmũnengagĩre indo cia Ngai." 
Matthew22:22 Nao maaigua ũguo, makĩgega, magĩtigana nake magĩĩthiĩra." 
Matthew22:23 Mũthenya ũcio Asadukai, nĩo arĩa moigaga atĩ andũ arĩa akuũ matikariũka, magĩũka kũrĩ we makĩmũũria atĩrĩ," 
Matthew22:24 Mũrutani, Musa oigire atĩ, Mũndũ angĩkua atarĩ na ciana, mũrũ wa nyina nĩathambie mũtumia ũcio, nĩ getha acokerie mũrũ wa nyina mbeũ." 
Matthew22:25 Rĩu-rĩ, gwitũ nĩkwarĩ andũ mũgwanja a nyina ũmwe, nake ũrĩa mũkũrũ akĩhikania, agĩkua, na ndatige mbeũ, agĩtigĩra mũrũ wa nyina mũtumia;" 
Matthew22:26 na ũrĩa wa kerĩ, o na wa gatatũ nake, o na ningĩ othe nginya ũrĩa wa mũgwanja, magĩĩka o ũguo." 
Matthew22:27 Na thutha wao othe, mũtumia ũcio o nake agĩkua." 
Matthew22:28 Rĩu-rĩ, rĩrĩa andũ arĩa akuũ makariũka-rĩ, mũtumia ũcio agatuĩka wa ũrĩkũ wa acio mũgwanja? Nĩ gũkorũo aakĩrĩ mũtumia wao othe." 
Matthew22:29 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera, Mũkũhĩtia, nĩ ũndũ mũtiũĩ Maandĩko o na kana hinya wa Ngai." 
Matthew22:30 Tondũ rĩrĩa arĩa akuũ makariũka, matikahikanagia, kana makahikio; no rĩrĩ, magatuĩka ta araika arĩa marĩ Igũrũ." 
Matthew22:31 Naho ha ũhoro wa kũriũka kwa arĩa akuũ-rĩ, kaĩ mũtathomete ciugo iria mwerirũo nĩ Ngai, akiuga," 
Matthew22:32 Nĩ niĩ Ngai wa Iburahimu, Ngai wa Isaaka, o na Ngai wa Jakubu? Ngai-rĩ, ti Ngai wa arĩa akuũ no wa arĩa marĩ muoyo." 
Matthew22:33 Nakĩo kĩrĩndĩ kĩaigua ũguo, gĩkĩgega nĩ ũndũ wa ũrutani wake." 
Matthew22:34 No Afarisai, rĩrĩa maaiguire atĩ nĩaahootire Asadukai, magĩkĩũngana hamwe." 
Matthew22:35 Na ũmwe wao, wĩ mũrutani wa mawatho, akĩmũũria atĩrĩ, nĩguo amũgerie," 
Matthew22:36 Mũrutani, rĩathani rĩrĩa inene watho-inĩ nĩ rĩrĩkũ?" 
Matthew22:37 Nake akĩmũcokeria atĩrĩ, Enda Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, na muoyo waku wothe, na gwĩciria gwaku guothe." 
Matthew22:38 Rĩu nĩrĩo rĩathani rĩrĩa inene, na rĩa mbere." 
Matthew22:39 Narĩo rĩa kerĩ, rĩhaana o ta rĩu, nĩ rĩrĩ, Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene." 
Matthew22:40 Maathani macio merĩ nĩmo gatũũrũ ka watho wothe, o na ka mohoro mothe ma anabii." 
Matthew22:41 Na hĩndĩ ĩo Afarisai monganĩte-rĩ, Jesu akĩmoria atĩrĩ," 
Matthew22:42 Ha ũhoro wa Kristo, muugaga atĩa? Nĩ mũrũ wa ũ? Makĩmũcokeria atĩrĩ, Nĩ wa Daudi." 
Matthew22:43 Nake akĩmoria atĩrĩ, Na nĩkĩ gĩagĩtũmire Daudi, arĩ na Roho, amwĩte Mwathani wake, rĩrĩa oigire," 
Matthew22:44 Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo, Mũira wa ngaiga thũ ciaku ruungu rũa magũrũ maku?" 
Matthew22:45 Rĩu-rĩ, akorũo Daudi nĩamwĩtĩte Mwathani, angĩkĩhota atĩa gũtuĩka mũrũwe?" 
Matthew22:46 Na gũtirĩ mũndũ wahotire kũmũcokeria kiugo o na kĩmwe: na kuuma mũthenya ũcio gũtirĩ mũndũ wacokire gweta kũmũũria ciũria ingĩ. 
Matthew23:1 HĨNDĨ ĩo Jesu akĩarĩria kĩrĩndĩ o na arutwo ake," 
Matthew23:2 akĩmera atĩrĩ, Andĩki-marũa o na Afarisai nĩmaikaragĩra gĩtĩ kĩa Musa:" 
Matthew23:3 nĩ ũndũ ũcio maũndũ marĩa mothe mamwĩraga mwĩke, mekagei na mũmarũmagie: no tigagai gwĩka ta ũrĩa mekaga o ene; nĩ ũndũ o moigaga, na matiĩkaga." 
Matthew23:4 Na nĩmohaga mĩrigo mĩritũ, ĩrĩa ĩtitikagwo na hinya, makamĩigĩrĩrithia ciande cia andũ; no-o ene-rĩ, o na kĩara matingĩmĩhutia nakĩo." 
Matthew23:5 Na rĩrĩ, ciĩko ciao ciothe, maciĩkaga nĩguo monagwo nĩ andũ: nĩ ũndũ nĩmaaramagia ithitũ ciao, na nĩmaraihagia ciohe cia ndigi cia nguo ciao," 
Matthew23:6 na nĩmendaga gũikara handũ harĩa ha gũtĩo maruga-inĩ, na gũikarĩra itĩ cia mbere thunagogi-inĩ," 
Matthew23:7 na kũgeithio nĩ andũ ing’ang’a-inĩ, o na gwĩtagwo nĩ andũ, Rabii." 
Matthew23:8 No inyuĩ-rĩ, mũtikanetwo Rabii: nĩ gũkorũo ũmwe nĩwe Mũrutani wanyu, o na inyuĩ inyuothe mũrĩ a Ithe ũmwe." 
Matthew23:9 Ningĩ mũtikanete mũndũ o na ũmwe ithe wanyu gũkũ thĩ: nĩ gũkorũo ũmwe nĩwe Ithe wanyu, o ũrĩa wĩ Igũrũ." 
Matthew23:10 Ningĩ mũtikanetwo atongoria: nĩ gũkorũo ũmwe nĩwe Mũtongoria wanyu, nĩwe Kristo." 
Matthew23:11 No rĩrĩ, harĩ inyuĩ ũrĩa mũnene nĩatuĩke ndungata yanyu." 
Matthew23:12 Na mũndũ o wothe wĩtũũgagĩria, nĩakanyihio; na mũndũ o wothe wĩnyihagia, ũcio nĩagatũũgĩrio." 
Matthew23:13 No kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo nĩmũhingagĩra andũ ũthamaki wa Igũrũ: tondũ inyuĩ ene mũtitonyaga, o na kana mũkareka arĩa megũtonya matonye." 
Matthew23:14 [Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo nĩmũnyamaragia nyũmba cia atumia a ndigwa, o mũkĩhoyaga mahoya maraya nĩguo mũhenanie: tondũ wa ũguo nĩmũgatuĩrũo ituĩro rĩa kũherithio makĩria.]" 
Matthew23:15 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo mũringaga iria rĩrĩa inene na mũkorũra bũrũri, nĩguo mũgatũme mũndũ ũmwe atuĩke mũrũmĩrĩri wanyu, nake aatuĩka ũguo, mũgatũma acoke gũtuĩka mũrũ wa Jehanumu amũkĩrĩtie inyuĩ ene maita merĩ." 
Matthew23:16 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ atongoria atumumu! O inyuĩ muugaga, Mũndũ o wothe ũkwĩhĩta na hekarũ, ũguo ti ũndũ; no mũndũ o wothe ũkwĩhĩta na thahabu ĩrĩa ya hekarũ, ũcio nĩwe wĩohete." 
Matthew23:17 Inyuĩ irimũ ici na atumumu! Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ kĩrĩkũ kĩnene, nĩ thahabu ĩo, kana nĩ hekarũ ĩrĩa ĩtũmĩte thahabu yamũrũo?" 
Matthew23:18 Na ningĩ muugaga, Mũndũ o wothe ũkwĩhĩta na kĩgongona, ũguo ti ũndũ; no mũndũ o wothe ũkwĩhĩta na kĩndũ kĩrĩa kĩrĩ ho kĩrute, ũcio nĩwe wĩohete." 
Matthew23:19 Inyuĩ atumumu aya! Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ kĩrĩkũ kĩnene, nĩ kĩndũ kĩrĩa kĩrute, kana nĩ kĩgongona kĩrĩa gĩtũmĩte kĩndũ kĩu kĩrute kĩamũrũo?" 
Matthew23:20 Tondũ ũcio-rĩ, ũrĩa ũkwĩhĩta na kĩgongona, nĩehĩtĩte nakĩo kĩene, gwata indo ciothe iria irĩ ho." 
Matthew23:21 Nake ũrĩa ũkwĩhĩta na hekarũ, nĩehĩtĩte nayo nyene, gwata Ũrĩa ũtũire thĩinĩ wayo." 
Matthew23:22 Nake ũrĩa ũkwĩhĩta na Igũrũ, nĩehĩtĩte na gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩa Ngai, gwata Ũrĩa ũgĩikarĩire." 
Matthew23:23 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo nĩmũhothaga gĩcunjĩ gĩa ikũmi gĩa terere na bithari, na thuu; no rĩrĩ, maũndũ ma watho marĩa marĩ bata makĩria, nĩmo gũtua ciira na kĩhooto, o na kũiguanĩra tha, o na gwĩtĩkia, macio-rĩ, mũtimekaga: ĩndĩ nĩmo mwaagĩrĩirũo nĩ gwĩkaga, o na mũtikaage gwĩkaga macio mangĩ." 
Matthew23:24 Inyuĩ atongoria atumumu! O inyuĩ mũkeeraga rũmuru, na mũkameria ngamĩra." 
Matthew23:25 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo mũtheragia gĩkombe na thani na igũrũ; no thĩinĩ-rĩ, ciiyũire ũtunyani na ũhahanyi." 
Matthew23:26 Wee Mũfarisai ũyũ mũtumumu! Amba ũtherie gĩkombe na thani na thĩinĩ, nĩ getha o na igũrũ nakuo gũtuĩke gũtheru." 
Matthew23:27 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo mũhaanaine na mbĩrĩra cierũhĩtio na mũũnyũ, iria cionagwo irĩ thaka na igũrũ, no thĩinĩ ciiyũrĩte mahĩndĩ ma andũ akuũ, na gĩko kĩa mĩthemba yothe." 
Matthew23:28 No taguo o na inyuĩ muonagwo na igũrũ athingu mũrĩ, no thĩinĩ mũiyũrĩtwo nĩ ũhinga na waganu." 
Matthew23:29 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ aandĩki-marũa na Afarisai, hinga ici-ĩ! Nĩ gũkorũo mwakaga mbĩrĩra cia anabii na mahiga, na mũkagemia mahiga ma kĩririkano kĩa andũ arĩa athingu, ningĩ mũkoiga atĩrĩ," 
Matthew23:30 Tũngĩarĩ muoyo ithuĩ matukũ ma maithe maitũ, tũtingĩagwatanĩire nao magĩitithia thakame ya anabii." 
Matthew23:31 Ũguo nĩguo mwĩumbũraga atĩ nĩ inyuĩ ariũ a arĩa moragire anabii. 
Matthew23:32 No kĩiyũrĩrĩriei kĩgeri kĩrĩa kĩa maithe manyu. 
Matthew23:33 Inyuĩ nyamũ-cia-thĩ! Njiaro cia ndwĩra! Mũkahonoka atĩa mũtigatuĩrũo ituĩro rĩa Jehanumu? 
Matthew23:34 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ngũmũrekeria anabii, na andũ ogĩ, na aandĩki-marũa: na amwe ao rĩmũkamoraga, na mũmaambithie mĩtĩ igũrũ; na amwe nĩmũkamahũrithĩria thunagogi-inĩ cianyu na iboko irĩ njaaga, na mũmanyarire kuuma itũũra-inĩ rĩmwe kinya itũũra rĩrĩa rĩngĩ:" 
Matthew23:35 nĩguo atĩ inyuĩ mũcokererũo nĩ thakame ya andũ othe athingu ĩrĩa yanaitwo thĩ, gwata thakame ya Habili ũrĩa mũthingu, nginya thakame ya Zakaria mũrũ wa Barakia, ũrĩa mworagĩire gatagatĩ ka Handũ harĩa Hatheru na kĩgongona." 
Matthew23:36 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ maũndũ macio mothe nĩmagakinyĩrĩra rũciaro rũrũ." 
Matthew23:37 Atĩrĩrĩ, Jerusalemu, Jerusalemu! Wee ũũragaga anabii, na ũkahũra na mahiga arĩa marekagio kũrĩ wee! Nĩ mahinda maigana atĩa ndanenda gũcokanĩrĩria ciana ciaku hamwe, o ta ũrĩa ngũkũ ĩcokanagĩrĩria tũcui twayo nguruĩ ya mathagu mayo, na mwanarega?" 
Matthew23:38 Atĩrĩrĩ, nyũmba yanyu nĩ ndige ĩrĩ thuthĩku." 
Matthew23:39 Nĩ ũndũ ngũmwĩra atĩrĩ, Kuuma rĩu, mũtigacoka kũnyona, nginya rĩrĩa mũkoiga atĩrĩ, Kũrathimwo-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani." 
Matthew24:1 NAKE Jesu akiuma hekarũ akĩgwata gwĩthiĩra; na arutwo ake magĩũka kũrĩ we mamuonie mĩako ya hekarũ. 
Matthew24:2 Nowe agĩcokia ũhoro akĩmoria atĩrĩ, Githĩ mũtikuona indo ici ciothe? Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Haha-rĩ, hatigatigario ihiga o na rĩmwe rĩikarĩte igũrũ rĩa rĩrĩa rĩngĩ rĩtagũithĩtio." 
Matthew24:3 Na rĩrĩa aaikarĩte thĩ kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ, arutwo magĩũka kũrĩ we hatarĩ andũ angĩ makĩmũũria atĩrĩ, Rĩu-rĩ, twĩre, rĩrĩa maũndũ macio magakinya nĩ rĩ? O na kĩmenyithia kĩa rĩrĩa ũgoka, o na gĩa ithirĩro rĩa mahinda maya, nĩ kĩrĩkũ?" 
Matthew24:4 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei atĩ mũtikanahĩtithio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ." 
Matthew24:5 Nĩ gũkorũo andũ aingĩ nĩmagoka magĩĩtuaga rĩĩtwa rĩakwa, makiugaga atĩrĩ, Niĩ nĩ niĩ Kristo; na mahĩtithie andũ aingĩ." 
Matthew24:6 Na nĩmũkaigua ũhoro wa mbaara, na mbugĩrĩrio ciacio: menyai mũkamaka: nĩ gũkorũo maũndũ macio matirĩ hingo matagakinya; no rĩrĩ, ithirĩro ti ikinyu." 
Matthew24:7 Tondũ rĩrĩ, rũrĩrĩ o rũrĩrĩ rũgokĩrĩra rũrĩa rũngĩ, na o ũthamaki ũũkĩrĩre ũrĩa ũngĩ: na gũkagĩa na ng’aragu na ithingithia cia thĩ kũndũ kũingĩ." 
Matthew24:8 Namo maũndũ macio mothe no kĩambĩrĩria kĩa ruo ta rũa kũrũmwo. 
Matthew24:9 Hĩndĩ ĩo nĩyo andũ makamũneana mũnyarirũo, na mamũũrage: na nĩmũkamenwo nĩ ndũrĩrĩ ciothe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa." 
Matthew24:10 Na hĩndĩ ĩo andũ aingĩ nĩmakahĩngithio, o na mũndũ aneane ũrĩa ũngĩ, o na mamenane." 
Matthew24:11 Na anabii aingĩ a mathaara nĩmagokĩra, na mahĩtithie andũ aingĩ." 
Matthew24:12 Na tondũ waganu nĩũgakorũo ũingĩhĩtio, wendani wa andũ aingĩ nĩũkanyihio." 
Matthew24:13 No ũrĩa ũgũkirĩrĩria nginya o ithirĩro, ũcio nĩakahonokio." 
Matthew24:14 Naguo Ũhoro-ũyũ-Mwega wa ũthamaki nĩũkahunjio thĩ yothe, ũtuĩke ũira kũrĩ ndũrĩrĩ ciothe; na hĩndĩ ĩo nĩrĩo ithirĩro rĩgakinya." 
Matthew24:15 Nĩ ũndũ ũcio, rĩrĩa mũkona kĩrĩa kĩrĩ thahu na gĩa gũkiria ihooru o kĩrĩa kĩaaririo ũhoro wakĩo nĩ mũnabii ũrĩa wetagwo Danieli, kĩrũngiĩ handũ harĩa hatheru, (ũrĩa ũrathoma nĩamenye ũhoro ũcio)," 
Matthew24:16 hĩndĩ ĩo-rĩ, andũ arĩa matũire Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ:" 
Matthew24:16 hĩndĩ ĩo-rĩ, andũ arĩa matũire Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ:" 
Matthew24:17 nake ũrĩa wĩ nyũmba igũrũ nĩatige gũikũrũka akarute indo ii nyũmba yake thĩinĩ: 
Matthew24:18 na ũrĩa wĩ mũgũnda nĩatige gũcoka na thutha akoe nguo yake. 
Matthew24:19 Na arĩa magakorũo marĩ na mahu, o na arĩa magakorũo makĩongithia twana matukũ macio kaĩ nĩmakagĩa na haaro-ĩ!" 
Matthew24:20 Na mũhoyage atĩ muunĩko wanyu ndũkagĩe hingo ya heho, kana mũthenya wa thabatũ:" 
Matthew24:21 nĩ ũndũ hĩndĩ ĩo nĩgũkagĩa thĩna mũnene ũtarĩ wonwo taguo gwata kĩambĩrĩria gĩa thĩ nginya rĩu, o na ũtakonwo ũngĩ taguo o na rĩ." 
Matthew24:22 Na tiga matukũ macio maakuhĩhirio, gũtirĩ mũndũ ũngĩkahonoka: no rĩrĩ, tondũ wa arĩa aamũre, matukũ macio nĩmagakuhĩhio." 
Matthew24:23 Hĩndĩ ĩo, mũndũ angĩkamwĩra, Atĩrĩ, Kristo arĩ na gũkũ, kana amwĩre, Arĩ na kũu, mũtikanetĩkie." 
Matthew24:24 Nĩ ũndũ nĩgũgokĩra makristo ma maheni o na anabii a maheni, nao monanie ciama nene o na morirũ, nĩguo mahĩtithagie o na arĩa aamũre, ũngĩkorũo ũguo wahoteka." 
Matthew24:25 Atĩrĩrĩ, nĩndamwĩra o mbere." 
Matthew24:26 Nĩ ũndũ ũcio mũngĩkerũo, Atĩrĩrĩ, arĩ werũ-inĩ, mũtikanathiĩ: o na kana mũngĩkerũo, Atĩrĩrĩ, arĩ nyũmba thĩinĩ, mũtikanetĩkie." 
Matthew24:27 Tondũ o ta ũrĩa rũheni ruumaga o kũrĩa irathĩro, na rũkonwo o kinya ithũĩro, ũguo noguo gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũkahaana." 
Matthew24:28 O kũrĩa kũrĩ kĩimba-rĩ, nĩkuo nderi ikonganagĩra." 
Matthew24:29 Na rĩrĩ, o rĩmwe thutha wa thĩna ũrĩa wa matukũ macio, riũa nĩrĩgekĩrũo nduma, naguo mweri ũtige kwara, nacio njata igũe ciume igũrũ, namo mahinya ma kũu igũrũ menyenyio:" 
Matthew24:30 na hĩndĩ ĩo kĩmenyithia kĩa Mũrũ wa Mũndũ nĩgĩkoneka kũrĩa igũrũ: ningĩ hĩndĩ ĩo iruka ciothe cia thĩ nĩikagĩa na kĩeha, na nĩikona Mũrũ wa Mũndũ agĩũka arĩ igũrũ rĩa matu ma igũrũ, na arĩ na hinya na riri mũingĩ." 
Matthew24:31 Nake nĩagatũma araika ake kwĩ na mũgambo mũnene wa coro; nao monganie arĩa ake aamũre moime mĩena ĩrĩa ĩna yumaga rũhuho, kuuma gĩturi kĩmwe kĩa igũrũ nginya kĩrĩa kĩngĩ." 
Matthew24:32 Naguo mũkũyũ-rĩ, mwĩrute ngerekano yaguo. Honge ciaguo ciarĩkia kũgĩa thundo, na ciaruta mathangũ, nĩmũmenyaga atĩ hingo ya riũa ĩrĩ hakuhĩ;" 
Matthew24:33 noguo na inyuĩ, mwona maũndũ macio mothe, mũmenye atĩ arĩ hakuhĩ, o ta mũromo-inĩ." 
Matthew24:34 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Rũciaro rũrũ rũtigathira, maũndũ macio mothe matahingĩtio." 
Matthew24:35 Igũrũ na thĩ nĩgũgathira, no Ũhoro wakwa ndũgathira." 
Matthew24:36 Naguo ũhoro wa mũthenya ũcio, kana wa ihinda rĩu, gũtirĩ mũndũ ũũĩ, o na araika arĩa marĩ Igũrũ, o na kana Mũriũ, no Ithe witũ wiki." 
Matthew24:37 Na ta ũrĩa gwatariĩ matukũ ma Nuhu, no taguo gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũkahaana." 
Matthew24:38 Nĩ gũkorũo, o ta ũrĩa gwatariĩ matukũ marĩa maarĩ mbere ya kĩguũ kĩrĩa kĩnene, o rĩrĩa andũ maarĩaga, na maanyuaga, na maagũranaga, na mendagia airĩtu ao, o nginya mũthenya ũrĩa Nuhu aatonyire thabina," 
Matthew24:39 nao matiamenyire kinya rĩrĩa kĩguũ kĩu kĩnene gĩokire gĩkĩmatwara othe-rĩ; o ũguo noguo gũũka kwa Mũrũ wa Mũndũ gũkahaana. 
Matthew24:40 Hĩndĩ ĩo arũme erĩ magakorũo mũgũnda; ũmwe nĩagatwarũo, na ũrĩa ũngĩ atigwo:" 
Matthew24:41 atumia erĩ magakorũo magĩthĩa gĩthĩi-inĩ; ũmwe nĩagatwarũo, na ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Matthew24:42 Nĩ ũndũ ũcio wĩhũgagei, nĩ gũkorũo mũtiũĩ mũthenya ũrĩa Mwathani wanyu agoka." 
Matthew24:43 Ĩndĩ menyai ũũ, atĩ mwene mũciĩ angĩamenyete thaa ĩrĩa mũici egũũka, nĩangĩakorirũo eiguĩte, na ndangĩarekire nyũmba yake yenjwo." 
Matthew24:44 Nĩ ũndũ ũcio o na inyuĩ ikaragai mwĩhaarĩirie: nĩ gũkorũo Mũrũ wa Mũndũ nĩagoka thaa ĩrĩa mũtegereirie. 
Matthew24:45 Rĩu-rĩ, ngombo ĩrĩa ĩĩhokekete na njũgĩ nĩ ĩrĩkũ, o ĩrĩa yatuirũo nĩ mwathani wayo mũramati wa nyũmba yake, ĩheage andũ a mũciĩ irio hĩndĩ ĩrĩa yagĩrĩire yakinya?" 
Matthew24:46 Gũkena-rĩ, nĩ ngombo ĩo rĩrĩa mwathani wayo agoka amĩkore ĩgĩĩkaga o ũguo!" 
Matthew24:47 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ nĩakamĩtua mũramati wa indo ciake ciothe." 
Matthew24:48 No rĩrĩ, ngombo ĩrĩa njũru ĩngĩkorũo yeĩra na ngoro atĩrĩ, Mwathani wakwa ndehiũha gũũka," 
Matthew24:49 nayo ĩitĩke kũhũra ngombo iria ingĩ, na kũrĩa na kũnyua hamwe na arĩa arĩu-rĩ;" 
Matthew24:50 mwathani wa ngombo ĩo nĩagoka mũthenya ũrĩa ĩtegereirie, o na thaa ĩrĩa ĩtoĩ," 
Matthew24:51 nake nĩakamĩhũra mũno, na amĩtuanĩrie ituĩro hamwe na hinga: kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro na kũhagarania magego." 
Matthew25:1 HĨNDĨ ĩo ũthamaki wa Igũrũ ũkahaananio na airĩtu ikũmi, arĩa moire matawa mao, magĩthiĩ magathaganie mũhikania." 
Matthew25:2 Na atano ao maarĩ akĩgu, na atano maarĩ ogĩ." 
Matthew25:3 Nĩ ũndũ arĩa akĩgu-rĩ, rĩrĩa moire matawa mao, matiigana gũkuua maguta:" 
Matthew25:4 no arĩa ogĩ nĩmaakuuire maguta thĩinĩ wa macuba mao, o hamwe na matawa mao." 
Matthew25:5 Na rĩrĩa mũhikania aaikarire, othe magĩcũnga magĩkoma." 
Matthew25:6 Na ũtukũ gatagatĩ gũkĩanĩrĩrũo atĩrĩ, Mũhikania nĩ mũũku! Umai mũmũthaganie." 
Matthew25:7 Hĩndĩ ĩo airĩtu acio othe magĩũkĩra, magĩthondeka matawa mao." 
Matthew25:8 Na arĩa akĩgu makĩĩra arĩa ogĩ atĩrĩ, Tũhei maguta mamwe manyu: nĩ ũndũ matawa maitũ nĩmarahora." 
Matthew25:9 No acio ogĩ magĩcokia makiuga, Aca, nĩ ũndũ hihi matitũigana na mamũigane: nĩ kaba mũthiĩ kũrĩ arĩa mendagia, mũkegũrĩre manyu." 
Matthew25:10 Na hĩndĩ ĩrĩa maathiĩte kũgũra, mũhikania agĩũka; na arĩa methagathagĩte magĩtonyania nake iruga-inĩ rĩa kĩhikanio: naguo mũrango ũkĩhingwo." 
Matthew25:11 Thutha ũcio airĩtu arĩa angĩ magĩũka o nao, makiuga atĩrĩ, Mwathani, Mwathani, tũhingũrĩre." 
Matthew25:12 Nake agĩcokia akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Ndimũũĩ." 
Matthew25:13 Nĩ ũndũ ũcio wĩhũgagei, nĩ gũkorũo mũtiũĩ mũthenya kana thaa." 
Matthew25:14 Nĩ ũndũ gũkahaana ta arĩ, ta mũndũ wathiaga ũgeni, agĩĩta ngombo ciake, agĩcine indo ciake." 
Matthew25:15 Akĩne ĩmwe yacio taranda ithano, na ĩngĩ taranda igĩrĩ, na ĩngĩ taranda ĩmwe: o ngombo kũringana na ũhoti wayo; agĩgĩthiĩ ũgeni." 
Matthew25:16 Na kahinda o kau ĩrĩa yaneirũo taranda ithano ĩgĩthiĩ, ĩkĩonjorithia nacio, ĩkĩona ingĩ ithano." 
Matthew25:17 Nayo ĩrĩa yaneirũo igĩrĩ ĩgĩĩka o taguo, ĩkĩona ingĩ igĩrĩ." 
Matthew25:18 No ĩrĩa yaneirũo ĩmwe ĩgĩthiĩ ĩkĩenja thĩ, ĩkĩhitha mbia cia mwathani wayo." 
Matthew25:19 Na rĩrĩ, matukũ maingĩ maathira, mwathani wa ngombo icio akĩinũka gwake mũciĩ, agĩciĩta iheane ũhoro wa mbia ciake." 
Matthew25:20 Na ĩrĩa yaneirũo taranda ithano ĩgĩũka ĩkiuga, Mwathani, nĩwa’neire taranda ithano: atĩrĩrĩ, nĩnyumithĩtie taranda ingĩ ithano." 
Matthew25:21 Nake mwathani wayo akĩmĩĩra, Nĩwĩkĩte wega, ngombo ĩno njega na ya kwĩhokeka: nĩwĩhokekete na indo itarĩ nyingĩ, nĩngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ: tonya gĩkeno-inĩ kĩa mwathani waku." 
Matthew25:22 Nayo ĩrĩa yaneirũo taranda igĩrĩ o nayo ĩgĩũka ĩkĩmwĩra, Mwathani, nĩwa’neire taranda igĩrĩ, atĩrĩ, nĩnyumithĩtie taranda ingĩ igĩrĩ." 
Matthew25:23 Nake mwathani wayo akĩmĩĩra, Nĩwĩkĩte wega, ngombo ĩno njega na ya kwĩhokeka: nĩwĩhokekete na indo itarĩ nyingĩ, nĩngũgũtua mwathi wa indo nyingĩ: tonya gĩkeno-inĩ kĩa mwathani waku." 
Matthew25:24 Nayo ĩrĩa yaneirũo taranda ĩmwe ĩgĩũka kũrĩ we ĩkĩmwĩra, Mwathani, nĩndakũũĩ atĩ wĩ mũndũ mwĩĩ, ũgethaga kũrĩa ũtaahandire, na ũcokagĩrĩria kũrĩa ũtaahurire;" 
Matthew25:25 ngĩgĩĩtigĩra, ngĩthiĩ ngĩhitha taranda yaku thĩ: atĩrĩrĩ, ĩno nĩyo ĩrĩa yaku ndagũcokeria." 
Matthew25:26 Nowe mwathani wayo agĩcokia akĩmĩĩra atĩrĩ, Ngombo ĩno njũru na ngũtaru, nĩwoĩ atĩ nĩngethaga kũrĩa itaahandire, na ngacokereria kũrĩa itaahurire;" 
Matthew25:27 nĩ ũndũ ũcio nĩwaagĩrĩirũo nĩ kũiga mbia ciakwa kũrĩ andũ arĩa monjorithagia mbia, na ndacoka-rĩ, nĩingĩacokerio mbia ciakwa o na uumithio wacio." 
Matthew25:28 Nĩ ũndũ ũcio mũtunyei taranda ĩo, na mũhe ũrĩa wĩ na taranda iria ikũmi." 
Matthew25:29 Nĩ gũkorũo mũndũ o wothe wĩ na indo, nĩwe ũkaheo, na akĩrĩrĩrio; no ũrĩa ũtarĩ na indo, nĩagatunyũo o na kĩrĩa arĩ nakĩo." 
Matthew25:30 Nayo ngombo ĩo ĩtarĩ bata mũmĩikie na kũu nja kwĩ na nduma: kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro na kũhagarania magego. 
Matthew25:31 Na rĩrĩ, rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agoka e na riri wake, na araika othe hamwe nake, hĩndĩ ĩo nĩagaikarĩra gĩtĩ gĩake gĩa ũthamaki kĩrĩa kĩĩ na riri:" 
Matthew25:32 na ndũrĩrĩ ciothe nĩikonganio mbere yake: nake nĩagaciamũrania, o ta ũrĩa mũrĩithi aamũranagia ng’ondu na mbũri:" 
Matthew25:33 aige ng’ondu mwena wake wa ũrĩo, no mbũri aciige mwena wake wa ũmotho." 
Matthew25:34 Hĩndĩ ĩo Mũthamaki nĩakera arĩa marĩ mwena wake wa ũrĩo atĩrĩ, Ũkani, inyuĩ mũrathimĩtwo nĩ Awa, gwatai igai rĩa ũthamaki ũrĩa mwathondekeirũo gwata rĩrĩa thĩ yombirũo:" 
Matthew25:35 nĩ gũkorũo ndarĩ mũhũtu, na mũkĩ’he irio: ndarĩ mũnyotu, na mũkĩ’he gĩa kũnyua; ndarĩ mũgendi, na mũkĩndaarĩrĩria kwanyu;" 
Matthew25:36 ndarĩ njaga, na mũkĩ’he gĩa kwĩhumba: ndarĩ mũrũaru na mũgĩũka kũndora: ndarĩ korokoro-inĩ, na mũgĩũka kũrĩ niĩ." 
Matthew25:37 Hĩndĩ ĩo arĩa athingu nĩmakamũcokeria mamũũrie atĩrĩ, Mwathani, nĩ rĩ twakuonire wĩ mũhũtu, tũgĩkũhe irio? Kana wĩ mũnyotu, tũgĩkũhe gĩa kũnyua?" 
Matthew25:38 Ningĩ nĩ rĩ twakuonire wĩ mũgendi, tũgĩkũraarĩrĩria gwitũ? Kana wĩ njaga, tũgĩkũhe gĩa kwĩhumba?" 
Matthew25:39 Na nĩ rĩ twakuonire wĩ mũrũaru, kana wĩ korokoro-inĩ, na tũgĩũka kũrĩ wee?" 
Matthew25:40 Nake Mũthamaki nĩagacokia amere, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, O ta ũrĩa mwekire ũmwe wa ariũ a Awa, o na arĩ arĩa anyinyi mũno, maũndũ macio, o ũguo nĩ niĩ mwekire." 
Matthew25:41 Hĩndĩ ĩo nĩakera arĩa marĩ mwena wake wa ũmotho atĩrĩ, Umai kũrĩ niĩ, inyuĩ mũgwatĩtwo nĩ kĩrumi, mũthiĩ mwaki-inĩ ũtahorekaga ũrĩa ũthondekeirũo mũcukani na araika ake:" 
Matthew25:42 nĩ gũkorũo ndarĩ mũhũtu, na mũtihe irio: ndarĩ mũnyotu, na mũtihe gĩa kũnyua:" 
Matthew25:43 ndarĩ mũgendi, na mũtindaarĩrĩrie kwanyu: ndarĩ njaga, na mũti’he gĩa kwĩhumba: ndarĩ mũrũaru, na ndarĩ korokoro-inĩ, na mũtiũke kũndora." 
Matthew25:44 Hĩndĩ ĩo o nao nĩmagacokia mamũũrie atĩrĩ, Mwathani, nĩ rĩ twakuonire wĩ mũhũtu, kana wĩ mũnyotu, kana wĩ mũgendi, kana wĩ njaga, kana wĩ mũrũaru, kana wĩ korokoro-inĩ, na tũtigũtungatĩre?" 
Matthew25:45 Hĩndĩ ĩo nĩagacokia amere, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, o ta ũrĩa mũtekire ũmwe wa acio anyinyi mũno maũndũ macio, o ũguo nĩ niĩ mũtekire." 
Matthew25:46 Nao andũ acio nĩmagathiĩ kũrĩa kũherithanagĩrio tene na tene: no rĩrĩ, arĩa athingu nĩmagatonya muoyo-inĩ wa tene na tene." 
Matthew26:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa Jesu aarĩkirie mohoro macio mothe, akĩĩra arutwo ake atĩrĩ," 
Matthew26:2 Nĩmũũĩ atĩ mĩthenya ĩĩrĩ yathira gĩathĩ kĩa Bathaka nĩgĩgakinya, na Mũrũ wa Mũndũ nĩagakunyanĩrũo akaambwo mũtĩ igũrũ." 
Matthew26:3 Hĩndĩ ĩo athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri a kĩrĩndĩ makĩũngana kũu nja kwa mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, wetagwo Kaiafa;" 
Matthew26:4 magĩthiĩ ndundu nĩ getha manyitithie Jesu na wara, makamũũragithie." 
Matthew26:5 No makiuga atĩrĩ, Ti hĩndĩ ya gĩathĩ, nĩ getha kĩrĩndĩ gĩtigathonje." 
Matthew26:6 Na rĩrĩa Jesu aarĩ Bethania, gwa Simoni ũrĩa warĩ na mangũ," 
Matthew26:7 mũtumia warĩ na cuba wa maguta me goro mũno agĩũka kũrĩ we, akĩmũitĩrĩria mũtwe o aikarĩte irio-inĩ." 
Matthew26:8 No rĩrĩa arutwo monire ũguo, makĩrakara makĩũrania atĩrĩ, Ũitangi ũyũ nĩ wa kĩ?" 
Matthew26:9 Nĩ ũndũ maguta macio nĩmangĩahota kwendio mbia nyingĩ, iheo athĩni." 
Matthew26:10 Nowe Jesu aamenya ũguo, akĩmoria atĩrĩ, Mũgũtanga mũtumia ũyũ nĩkĩ? Nĩ ũndũ nĩaanjĩka ũndũ mwega." 
Matthew26:11 Nĩ gũkorũo arĩa athĩni, mũrĩ nao hingo ciothe; no niĩ-rĩ, mũtirĩ na niĩ hingo ciothe." 
Matthew26:12 Nĩ ũndũ rĩrĩa aitĩrĩirie maguta macio mwĩrĩ wakwa, ekire ũũ nĩ getha a’thagathage ũrĩa ngathikwo." 
Matthew26:13 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Kũrĩa guothe Ũhoro-ũyũ-Mwega ũkahunjio thĩ yothe, ũguo naguo mũtumia ũyũ ekĩte nĩũkeranwo, nĩguo aririkanagwo." 
Matthew26:14 Hĩndĩ ĩo ũmwe wa arĩa ikũmi na erĩ, wetagwo Judasi Mũisikariota, agĩthiĩ kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene," 
Matthew26:15 akĩmoria atĩrĩ, Nĩ kĩ mũkũhe nĩ getha ndĩmũneane kũrĩ inyuĩ? Nao makĩmũgerera mbia cia betha mĩrongo ĩtatũ." 
Matthew26:16 Na kuuma hĩndĩ ĩo nĩ gũcaria aacaragia hĩndĩ njagĩrĩru ya kũmũneana. 
Matthew26:17 Na mũthenya ũrĩa wa kwambĩrĩria kũrĩa mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia, arutwo magĩũka kũrĩ Jesu makĩmũũria atĩrĩ, Nĩ na kũ ũkwenda tũgathondeke nĩguo ũkarĩĩre Bathaka kuo?" 
Matthew26:18 Nake akĩmera atĩrĩ, Tonyai itũũra, mũthiĩ kwĩ ng’ania mũkamwĩre atĩrĩ, Mũrutani ekuuga atĩrĩ, Ihinda rĩakwa nĩrĩkuhĩhĩirie: nĩndĩĩrĩĩra Bathaka nyũmba yaku hamwe na arutwo akwa." 
Matthew26:19 Nao arutwo magĩĩka o ta ũrĩa Jesu aamaathire; magĩgĩthondeka Bathaka. 
Matthew26:20 Na gwakinya hwaĩ-inĩ, agĩkorũo aikarĩte irio-inĩ hamwe na arutwo acio ikũmi na erĩ:" 
Matthew26:21 na makĩrĩa-rĩ, akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ ũmwe wanyu nĩarĩngunyanĩra." 
Matthew26:22 Nao makĩigua kĩeha kĩnene, na magĩitĩka kũmũũria o mũndũ atĩrĩ, Nĩ niĩ, Mwathani?" 
Matthew26:23 Nake agĩcokia akĩmera atĩrĩ, Ũrĩa waikanĩria guoko na niĩ thani-inĩ, nĩwe ũrĩngunyanĩra." 
Matthew26:24 Mũrũ wa Mũndũ nĩegũthiĩ o ta ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩtwo: no mũndũ ũrĩa ũgũkunyanĩra Mũrũ wa Mũndũ, kaĩ ũcio arĩ na haaro-ĩ! Wega wa mũndũ ũcio no atangĩaciarirũo." 
Matthew26:25 Nake Judasi, ũrĩa wamũkunyanĩire, agĩcokia ũhoro akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ niĩ, Rabii? Nake Jesu akĩmũcokeria, Nĩwoiga." 
Matthew26:26 Na o makĩrĩaga-rĩ, Jesu akĩoya mũgate, akĩrathima, akĩwenyũranga; akĩũne arutwo akiuga, Kai, mũrĩe; ũyũ nĩguo mwĩrĩ wakwa." 
Matthew26:27 Agĩcoka akĩoya gĩkombe, agĩcokeria Ngai ngatho, akĩmane, akĩmera, Nyuanĩrai inyuothe;" 
Matthew26:28 nĩ gũkorũo ino nĩyo thakame yakwa ya kĩrĩkanĩro ĩrĩa ĩitĩirũo andũ aingĩ, ya gũtũma mehia mohanĩrũo." 
Matthew26:29 No ngũmwĩra atĩrĩ, gwata rĩu ndigacoka kũnyua ya maciaro maya ma mũthabibu, nginya mũthenya ũrĩa ngamĩnyuanĩra na inyuĩ ĩĩ njerũ ũthamaki-inĩ wa Awa." 
Matthew26:30 Na maarĩkia kũina rũĩmbo makiumagara, magĩthiĩ kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ." 
Matthew26:31 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩmera atĩrĩ, Inyuothe nĩmũkũhĩngithio nĩ ũndũ wakwa ũtukũ ũyũ: nĩ gũkorũo ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Nĩngaringa mũrĩithi, nacio mbũri cia rũũru rũake ihurunjũke." 
Matthew26:32 No rĩrĩ, ndarĩkia kũriũkio, nĩngamũtongoria gũthiĩ Galili" 
Matthew26:33 Nowe Petero agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, O na othe mangĩhĩngithio nĩ ũndũ waku, ndihĩngithio niĩ." 
Matthew26:34 Nake Jesu akĩmwĩra, Ngũkwĩra atĩrĩ na ma, atĩ ũtukũ o ũyũ, ngũkũ ĩtanagamba, nĩũrĩngaana gatatũ." 
Matthew26:35 Nake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, O na kũngĩtuĩka atĩ ndirĩ hingo itarĩkuanĩra nawe, niĩ ndigũkaana o na atĩa. O nao arutwo othe makiuga o ro ũguo." 
Matthew26:36 Hĩndĩ ĩo Jesu agĩkinya nao handũ hetagwo Gethisemane, akĩĩra arutwo ake, Ikarai thĩ haha mũira wa ’thiĩ harĩa ngahoe." 
Matthew26:37 Agĩtwara Petero na ariũ arĩa erĩ a Zebedi, agĩitĩka kũigua kĩeha, na gũtubunyĩka." 
Matthew26:38 Na hĩndĩ ĩo akĩmera atĩrĩ, Ngoro yakwa nĩĩkũigua kĩeha mũno, o ta ingĩkua: ikarai haha, na mwĩhũge hamwe na niĩ." 
Matthew26:39 Agĩthiathia hanini, agĩturumithia ũthiũ thĩ, akĩhoya akiuga, Awa, akorũo kwahoteka, gĩkombe gĩkĩ nĩgĩthengere; ĩndĩ ti ũrĩa ngwenda niĩ, no ũrĩa ũkwenda wee." 
Matthew26:40 Agĩcoka harĩ arutwo, akĩmakora makomete, akĩũria Petero atĩrĩ, Nĩ atĩa, githĩ mũtinahota gũikara thaa ĩmwe mwĩhũgĩte hamwe na niĩ?" 
Matthew26:41 Wĩhũgagei na mũhoyage, mũtigakinye magerio-inĩ: ti-itherũ ngoro nĩyenda, no mwĩrĩ ndũrĩ hinya." 
Matthew26:42 Agĩcoka agĩthiĩ rĩa kerĩ, akĩhoya akiuga atĩrĩ, Awa, angĩkorũo gĩkĩ gĩtingĩhota gũthenga itakĩnyuĩrĩire-rĩ, kũroekwo o ũrĩa ũkwenda." 
Matthew26:43 Agĩcoka rĩngĩ, akĩmakora makomete, tondũ nĩmaahĩtĩtwo nĩ toro." 
Matthew26:44 Akĩmatiga rĩngĩ, agĩthiĩ akĩhoya rĩa gatatũ, akiuga rĩngĩ ciugo o icio." 
Matthew26:45 Hĩndĩ ĩo agĩcoka harĩ arutwo akĩmera atĩrĩ, Komai rĩu, mũkĩhurũke: atĩrĩrĩ, hingo nĩ nginyu, na Mũrũ wa Mũndũ nĩekũneanwo moko-inĩ ma andũ ehia." 
Matthew26:46 Ũkĩrai, tũthiĩ: onei, ũrĩa ũkũngunyanĩra arĩ hakuhĩ." 
Matthew26:47 Na rĩrĩ, o akĩaragia, Judasi agĩũka, ũrĩa wa arĩa ikũmi na erĩ, magĩũka na andũ gĩkundi kĩnene marĩ na hiũ na ndotono, moimĩte kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na athuri a kĩrĩndĩ." 
Matthew26:48 Na rĩrĩ, ũcio wamũkunyanĩire nĩaamaheete kĩmenyithia akamera, Ũrĩa ndĩrĩmumunya, ũcio nĩwe: mũmũnyite." 
Matthew26:49 Agĩthiĩ o rĩmwe kũrĩ Jesu, akĩmũũria atĩrĩ, Ũkĩrĩ mũhoro, Rabii? Akĩmũmumunya." 
Matthew26:50 Nake Jesu akĩmwĩra, Mũrata wakwa, ĩka ũrĩa wakũrehe. Nao magĩũka kũrĩ Jesu makĩmũtwarĩrĩra moko makĩmũnyita." 
Matthew26:51 Na rĩrĩ, mũndũ ũmwe wa arĩa maarĩ na Jesu agĩtambũrũkia guoko, agĩcomora rũhiũ rũake, agĩtema ngombo ya mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, akĩmĩtinia gũtũ." 
Matthew26:52 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩmwĩra, Cokia rũhiũ rũaku handũ haruo: nĩ gũkorũo andũ arĩa othe moyaga rũhiũ nĩmakaninwo na rũhiũ." 
Matthew26:53 Kana ũgwĩciria atĩ ndingĩhota kũhoya Awa, nake andũmĩre o rĩu araika aingĩ gũkĩra mbũtũ ikũmi na igĩrĩ?" 
Matthew26:54 No rĩrĩ, kũngĩgĩĩkwo ũguo, gwakĩhingio atĩa ũrĩa Maandĩko moigire, atĩ maũndũ maya no mũhaka makinye?" 
Matthew26:55 O thaa ĩo Jesu akĩũria kĩrĩndĩ kĩu atĩrĩ, Anga mũgĩũkĩte na hiũ na ndotono mũnyite, ta ndĩ mũtunyani? Ndatindaga o mũthenya hekarũ-inĩ ngĩrutanaga, na mũti’nyite." 
Matthew26:56 Ĩndĩ ũũ wothe wekĩka nĩ getha maũndũ marĩa maandĩkĩtwo nĩ anabii mahingio. Hĩndĩ ĩo arutwo othe magĩkĩmũtiga makĩũra. 
Matthew26:57 Nao acio maanyitĩte Jesu makĩmũtwara gwa Kaiafa, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, kũrĩa aandĩki-marũa na athuri monganĩte." 
Matthew26:58 Nowe Petero akĩmũrũmĩrĩra arĩ haraya, o nginya nja ya mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene, agĩtonya, agĩikarania na makanga, amenye ũrĩa ũhoro ũrĩthira." 
Matthew26:59 Na rĩrĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na kĩama gĩothe magĩcarĩria Jesu ũira wa maheni nĩ getha mamũũragithie;" 
Matthew26:60 nao matiigana kuona, o na gwatuĩka nĩgwokire aira aingĩ a maheni. No thutha ũcio gũgĩũka andũ erĩ," 
Matthew26:61 makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ nĩoigire ũũ, Ndahota gũtharia hekarũ ya Ngai, ndĩmĩake rĩngĩ na mĩthenya ĩtatũ." 
Matthew26:62 Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene akĩrũgama akĩmũũria atĩrĩ, Kaĩ ũtarĩ ũndũ ũgũtũcokeria? Nĩ atĩa ũhoro ũyũ andũ aya maragũthitaka naguo?" 
Matthew26:63 Nowe Jesu agĩkira ki. Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene akĩmwĩra atĩrĩ, Ndakwĩhĩtithia na Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, nĩguo ũtwĩre kana wee nĩwe Kristo, Mũrũ wa Ngai." 
Matthew26:64 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nĩwoiga: no rĩrĩ, ngũmwĩra atĩ kuuma rĩu nĩmũkona Mũrũ wa Mũndũ aikarĩte guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ũhoti, agĩũka arĩ matu-inĩ ma igũrũ." 
Matthew26:65 Hĩndĩ ĩo mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene agĩtembũra nguo ciake, akiuga, Nĩaaruma Ngai: tũgũcoka kwenda aira angĩ a kĩ? Atĩrĩrĩ, rĩu nĩmwakĩĩiguĩra akĩruma Ngai:" 
Matthew26:66 mũgwĩciria atĩa? Nao makĩmũcokeria makiuga atĩrĩ, Nĩaagĩrĩirũo nĩ kũũragwo." 
Matthew26:67 Hĩndĩ ĩo makĩmũtuĩra mata ũthiũ, na makĩmũringa na ngundi: na amwe makĩmũgũtha na hĩ" 
Matthew26:68 makĩmwĩraga, Ta ragũra, Kristo ũyũ, uuge nũ wakũgũtha!" 
Matthew26:69 Nake Petero nĩ gũikara aaikaire kũu nja; na mũirĩtu ũmwe wa wĩra akĩmũkora akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nawe uuma hamwe na Jesu, mũndũ ũcio wa Galili." 
Matthew26:70 Nake agĩkaana mbere yao othe akiuga, Ũguo ũkuuga niĩ ndiũĩ." 
Matthew26:71 Na rĩrĩa aathiire kĩhingo-inĩ, mũirĩtu ũngĩ akĩmuona, akĩĩra arĩa maarĩ ho atĩrĩ, O na mũndũ ũyũ nake oima hamwe na Mũnazari ũcio Jesu." 
Matthew26:72 Nake agĩkaana rĩngĩ na mwĩhĩtwa, akiuga, Mũndũ ũcio ndimũũĩ." 
Matthew26:73 Na kahinda kanini gaathira, arĩa maarũngiĩ ho magĩũka makĩĩra Petero atĩrĩ, Ti-itherũ o nawe wĩ wao; nĩ ũndũ mwarĩrie waku nĩũgũkuumbũra." 
Matthew26:74 Hĩndĩ ĩo agĩitĩka kwĩgirithia na kwĩhĩta, akiugaga atĩrĩ, Mũndũ ũcio ndimũũĩ. Na kahinda o kau ngũkũ ĩkĩgamba." 
Matthew26:75 Nake Petero akĩririkana ũhoro ũrĩa Jesu aramwĩrire ũũ, Ngũkũ ĩtanagamba, ũrĩkorũo ũngaanĩte gatatũ. Agĩkiumagara, akĩrĩra mũno." 
Matthew27:1 NA rũcinĩ, o gwathera-rĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri a kĩrĩndĩ makĩgĩa ndundu nĩ ũndũ wa Jesu, mamũũragithie:" 
Matthew27:2 makĩmuohithia, makĩmũtwara, makĩmũneana kwĩ Pilato ũrĩa barũthi." 
Matthew27:3 Hĩndĩ ĩo Judasi ũrĩa wamũkunyanĩire ona atĩ nĩaatuĩrũo ituĩro rĩũru, akĩhera, agĩcokeria athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri mbia icio cia betha mĩrongo ĩtatũ," 
Matthew27:4 akiuga atĩrĩ, Nĩnjĩhĩtie, nĩ gũkorũo nĩndĩraneanire thakame ĩrĩa ĩtarĩ o na kaũũru. Nao magĩcokia makĩmũũria atĩrĩ, Kaĩ ũcio akĩrĩ ũhoro witũ, menya arĩ wee ũrĩa ũgwĩka." 
Matthew27:5 Nake agĩikania mbia icio thĩ kũu hekarũ thĩinĩ, agĩĩthiĩra; agĩthiĩ, akĩĩita." 
Matthew27:6 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene makĩoya mbia icio makiuga, Gũtiagĩrĩire ciĩkĩrũo ithandũkũ rĩa mũhothi, nĩ ũndũ ciumĩte thakame." 
Matthew27:7 Na magĩthiĩ ndundu, makĩgũra gĩthaka kĩrĩa kĩa mũũmbi nacio, gĩtuĩke gĩa gũthikagwo ageni." 
Matthew27:8 Nĩ ũndũ ũcio gĩthaka kĩu gĩĩtagwo Gĩthaka gĩa thakame, o nginya ũmũthĩ." 
Matthew27:9 Hĩndĩ ĩo nĩyo ciugo iria cia mũnabii Jeremia ciahingirio, iria oigire, Nao nĩmoire mbia iria mĩrongo ĩtatũ, o iria mũndũ ũcio oimire cio, o we watuĩrĩirũo thogora nĩ andũ amwe a ciana cia Isiraeli;" 
Matthew27:10 nao magĩcineana ikagũre gĩthaka kĩrĩa kĩa mũũmbi, o ta ũrĩa Mwathani aanjathire gwĩkwo." 
Matthew27:11 Na rĩrĩ, Jesu akĩrũgama mbere ya barũthi: nake barũthi akĩmũũria atĩrĩ, Wee nĩwe mũthamaki wa Ayahudi? Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nĩwoiga." 
Matthew27:12 Na rĩrĩa aathitakirũo nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri, ndaigana gũcokia ũndũ." 
Matthew27:13 Hĩndĩ ĩo Pilato akĩmũũria, Kaĩ ũtegũkĩigua ũrĩa maũndũ maingĩhĩte marĩa mekuumbũra atĩ nĩwĩkĩte?" 
Matthew27:14 Nake ndaigana kũmũcokeria kiugo o na kĩmwe: na tondũ ũcio barũthi agĩkĩgega mũno. 
Matthew27:15 Na rĩrĩ, hĩndĩ ya gĩathĩ kĩu barũthi nĩohoragĩra kĩrĩndĩ mũndũ ũmwe wa arĩa ohe, o ũrĩa mangĩĩendera." 
Matthew27:16 Na hĩndĩ ĩo maarĩ na mũndũ muohe woĩo mũno, wetagwo Baraba." 
Matthew27:17 Nĩ ũndũ ũcio, rĩrĩa monganĩte, Pilato akĩmoria atĩrĩ, Mũkwenda ndĩmuohorere ũ? Nĩ Baraba, kana nĩ Jesu, ũrĩa wĩtagwo Kristo?" 
Matthew27:18 Nĩ ũndũ nĩoĩ atĩ nĩmaamũneanĩte nĩ ũndũ wa ũiru. 
Matthew27:19 Na hĩndĩ ĩo aaikarĩire gĩtĩ kĩrĩa gĩa ciira, mũtumia wake akĩmũrekeria mũndũ akĩmwĩra atĩrĩ, Menya wĩke mũndũ ũcio mũthingu ũndũ: nĩ gũkorũo nĩ’thĩnĩtio mũno ũmũthĩ na kĩroto nĩ ũndũ wake." 
Matthew27:20 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri makĩringĩrĩria kĩrĩndĩ atĩ gĩĩtie Baraba, na kĩũragithie Jesu." 
Matthew27:21 Nowe barũthi agĩcokia ũhoro akĩmoria atĩrĩ, Mũkwenda ndĩmuohorere ũrĩku wa acio erĩ? Nao makiuga, Tũkwenda Baraba." 
Matthew27:22 Nake Pilato akĩmoria atĩrĩ, Nake Jesu ũrĩa wĩtagwo Kristo-rĩ, ngũkĩmwĩka atĩa? Nao othe makiuga, Nĩaambwo mũtĩ igũrũ!" 
Matthew27:23 Nake akĩmoria, Nĩkĩ, kaĩ ekĩte ũũru ũrĩkũ? Nao makĩrũmanĩria kũgũũthũka, makiugaga, Nĩaambwo mũtĩ igũrũ!" 
Matthew27:24 Na rĩrĩa Pilato onire atĩ nĩekũũmĩrũo, na makĩria nĩ ngũĩ ĩraneneha, akĩoya maĩ agĩĩthamba moko hau mbere ya kĩrĩndĩ kĩu, akiuga, Niĩ-rĩ, ndirĩ ho mũgĩita thakame ya mũndũ ũcio mũthingu: menyai arĩ inyuĩ ũrĩa mũgwĩka." 
Matthew27:25 Nao andũ othe magĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Thakame yake ĩrotũcokerera ithuĩ ene o na ciana ciitũ." 
Matthew27:26 Hĩndĩ ĩo agĩkĩmohorera Baraba: nowe Jesu-rĩ, akĩmũhũrithia na kĩboko kĩrĩ njaaga, akĩmũneana akaambwo mũtĩ igũrũ." 
Matthew27:27 Hĩndĩ ĩo athigari a barũthi magĩtwara Jesu nyũmba-inĩ ĩrĩa ya gũciirĩrũo, makĩũngania mbũtũ yao yothe." 
Matthew27:28 Na makĩmũruta nguo ciake, makĩmũhumba nguo ĩngĩ ndune." 
Matthew27:29 Magĩtuma thũmbĩ ya mĩigua, makĩmwĩkĩra mũtwe, makĩmũnengera kamũrangi guoko-inĩ kwa ũrĩo; makĩmũturĩria ndu makĩmũnyũrũria, makĩmũũria, Ũkĩrĩ mũhoro, Mũthamaki wa Ayahudi?" 
Matthew27:30 Na makĩmũtuĩra mata, makĩoya kamũrangi kau makĩmũringa nako mũtwe." 
Matthew27:31 Na maarĩkia kũmũnyũrũria, makĩmũruta nguo ĩo, makĩmũhumba nguo ciake mwene, makĩmuumagaria makamwambe mũtĩ igũrũ." 
Matthew27:32 Na rĩrĩa moimagaraga, magĩkora mũndũ Mũkurene wetagwo Simoni: makĩmũringĩrĩria na hinya athiĩ nao amũkuuĩire mũtharaba wake." 
Matthew27:33 Na rĩrĩa maakinyire handũ hetagwo Gologotha, naguo ũguo nĩ ta kuuga, Handũ ha kĩbuuri," 
Matthew27:34 makĩmũnengera ndibei ĩtukanĩtio na maĩ ma nyongo anyue: nake aamĩcama, akĩrega kũnyua." 
Matthew27:35 Na maarĩkia kũmwamba mũtĩ igũrũ, makĩgayana nguo ciake na gũcicukĩra mĩtĩ: [nĩ getha ũhoro ũhingio ũrĩa waaririo nĩ mũnabii, akiuga atĩrĩ, Magwete kũgayana nguo ciakwa, itonyo rĩakwa makarĩcukĩra mĩtĩ.]" 
Matthew27:36 Na magĩikara thĩ ho, makĩmwĩrorera." 
Matthew27:37 Na igũrũ rĩa mũtwe wake magĩĩkĩra irũa rĩandĩkĩtwo ũndũ ũrĩa aathitakĩirũo, atĩrĩ, ŨYŨ NĨWE JESU MŨTHAMAKI WA AYAHUDI." 
Matthew27:38 Hĩndĩ ĩo atunyani erĩ makĩambwo mĩtĩ igũrũ hamwe nake, ũmwe mwena wake wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ mwena wake wa ũmotho." 
Matthew27:39 Na andũ arĩa maahĩtũkagĩra ho makamũrumaga, makĩinagia mĩtwe yao," 
Matthew27:40 makiugaga atĩrĩ, Wee ũtharagia hekarũ, ũkamĩaka na mĩthenya ĩtatũ, ndũkĩĩhonokie: angĩkorũo wee nĩwe Mũrũ wa Ngai-rĩ, ta kiume mũtĩ-inĩ." 
Matthew27:41 Ũguo no taguo athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o nao magĩkĩmũnyũrũria, marĩ na aandĩki-marũa na athuri, makiugaga," 
Matthew27:42 Nĩaahonokagia andũ angĩ; na ndangĩhota kwĩhonokia we mwene. Nĩwe Mũthamaki wa Isiraeli: ta nĩakiume rĩu mũtĩ-inĩ, na nĩtũkũmwĩtĩkia." 
Matthew27:43 Nĩehokaga Ngai-ĩ; nĩakĩmũhonokie rĩu, akorũo nĩamwenda: tondũ nĩoigire, Ndĩ Mũrũ wa Ngai." 
Matthew27:44 Nao atunyani arĩa maambĩtwo mĩtĩ igũrũ hamwe nake o nao makĩmũruma o ũguo. 
Matthew27:45 Na rĩrĩ, kuuma thaa thita nginya thaa kenda bũrũri wothe ũkĩgĩa nduma." 
Matthew27:46 Na ta thaa kenda Jesu akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, Elii, Elii, lama sabakithani? Naguo ũguo nĩ ta kuuga atĩrĩ, Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndiganĩirie nĩkĩ?" 
Matthew27:47 Nao andũ arĩa maarũngiĩ ho, amwe ao maaigua ũguo makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ areta Elija." 
Matthew27:48 Na kahinda o kau ũmwe wao agĩteng’era akĩoya thibonji, akĩmĩnyuithia thiki ĩkĩiyũra, agĩthecerera kamũrangi akĩmũkundia." 
Matthew27:49 Nao andũ arĩa angĩ makiuga, Ta tiga; tũrore kana Elija nĩegũgĩũka kũmũhonokia." 
Matthew27:50 Nake Jesu aagũũthũka rĩngĩ na mũgambo mũnene, agĩtuĩkana." 
Matthew27:51 Na atĩrĩ, gĩtama kĩrĩa kĩa hekarũ gĩgĩatũkana njatũ igĩrĩ, gwata igũrũ nginya thĩ; nayo thĩ ĩgĩthingitha; nacio ndwaro cia mahiga igĩatũka;" 
Matthew27:52 nacio mbĩrĩra ikĩhingũka; na ciimba nyingĩ cia andũ aamũre arĩa maakomete ikĩriũkio; 
Matthew27:53 nake Jesu aarĩkia kũriũka, makiuma mbĩrĩra-inĩ magĩtonya itũũra rĩrĩa rĩtheru, makiumĩrĩra andũ aingĩ." 
Matthew27:54 Nake mũnene ũrĩa wa athigari igana na andũ arĩa maarĩ nake makĩĩrorera Jesu, rĩrĩa monire gĩthingithia kĩu gĩa thĩ na maũndũ marĩa mekĩkire, magĩkĩmaka mũno makiuga, Kaĩ ti-itherũ, ũyũ oima Mũrũ wa Ngai-ĩ!" 
Matthew27:55 Na nĩhaarĩ atumia aingĩ meroragĩra marĩ haraya arĩa maarũmĩrĩire Jesu moimĩte Galili makĩmũtungatagĩra; 
Matthew27:56 nao amwe nĩ aa Mariamu Mũmagidali, na Mariamu nyina wa Jakubu na Jose, na nyina wa ariũ a Zebedi." 
Matthew27:57 Na hwaĩ-inĩ wakinya-rĩ, hagĩũka mũndũ warĩ gĩtonga wa itũũra rĩa Arimathea, wetagwo Jusufu, nake we mwene aarĩ mũrutwo wa Jesu:" 
Matthew27:58 ũcio agĩthiĩ kwĩ Pilato, akĩhoya aheo mwĩrĩ wa Jesu. Hĩndĩ ĩo Pilato agĩathana atĩ ũkaneanwo." 
Matthew27:59 Nake Jusufu agĩkuua mwĩrĩ, akĩũthaya na taama mũtheru wa gatani," 
Matthew27:60 akĩũiga mbĩrĩra yake njerũ ĩrĩa enjithĩtie rũaro-inĩ rũa ihiga ta muungu: na akĩgaragarĩria mũromo wa mbĩrĩra ĩo ihiga rĩnene, agĩĩthiĩra." 
Matthew27:61 Nake Mariamu Mũmagidali aarĩ ho o na Mariamu ũrĩa ũngĩ, maikaire thĩ mang’etheire mbĩrĩra." 
Matthew27:62 Na mũthĩ ũyũ ũngĩ, nĩguo ũrĩa wa thutha wa Ihaarĩria, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na Afarisai makĩroka kũũngana kwa Pilato," 
Matthew27:63 makĩmwĩra atĩrĩ, Mũthuri ũyũ, nĩtwaririkana atĩ rĩrĩa mũhenania ũcio aarĩ muoyo nĩoigire atĩ, Matukũ matatũ maathira, nĩngariũka." 
Matthew27:64 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, athana atĩ mbĩrĩra ĩgaikario nginya mũthenya wa gatatũ, nĩ getha arutwo ake matikae gũũka mamũiye, na mere andũ atĩ, Nĩariũkĩte akoima kũrĩ arĩa akuũ: namo maheni ma kũrigĩrĩria matuĩke moru gũkĩra macio ma mbere." 
Matthew27:65 Nake Pilato akĩmera atĩrĩ, Mũrĩ na athigari a kũrangĩra: thiĩi mũkamĩikarithie o ta ũrĩa mũngĩhota." 
Matthew27:66 Magĩgĩthiĩ, magĩikarithia mbĩrĩra, na magĩĩkĩra ihiga rĩu rũũri rũa mũhũra, athigari a kũrangĩra marĩ ho." 
Matthew28:1 NAYO thabatũ yathira, gwatua gũkĩa mũthenya wa mbere wa kiumia-rĩ, Mariamu Mũmagidali na Mariamu ũrĩa ũngĩ magĩthiĩ kũrora mbĩrĩra." 
Matthew28:2 Na atĩrĩrĩ, gũkĩgĩa na gĩthingithia kĩnene gĩa thĩ; nĩ gũkorũo mũraika wa Mwathani nĩaaikũrũkire oimĩte Igũrũ, agĩũka akĩgaragaria ihiga, akĩrĩeheria akĩrĩikarĩra." 
Matthew28:3 Na mũhaanĩre wake aahaanaga ta rũheni, na nguo ciake cierũhĩte ta ira:" 
Matthew28:4 nao aikaria makĩinaina nĩ ũndũ wa kũmwĩtigĩra, magĩtuĩka ta andũ akuũ." 
Matthew28:5 Nowe mũraika agĩcokia akĩĩra atumia acio atĩrĩ, Inyuĩ-rĩ, tigai gwĩtigĩra: nĩ ũndũ nĩnjũĩ atĩ nĩ Jesu mũracaria ũrĩa waambirũo mũtĩ igũrũ." 
Matthew28:6 Ndarĩ haha: nĩ ũndũ nĩaariũka o ta ũrĩa oigire. Ũkani muone handũ harĩa Mwathani arakomete. 
Matthew28:7 Na thiĩi narua mũkere arutwo ake atĩ, Nĩariũkĩte akoima kũrĩ arĩa akuũ; na ningĩ atĩrĩ, nĩegũthiĩ mbere yanyu Galili; kũu nĩkuo mũkamuona; rĩu nĩndakĩmwĩra." 
Matthew28:8 Nao magĩkiuma mbĩrĩra-inĩ narua marĩ na guoya o na gĩkeno kĩnene, makĩhanyũka makahe arutwo ake ũhoro ũcio." 
Matthew28:9 Na rĩrĩ, Jesu akĩmakora akĩmoria atĩrĩ, Mũrĩ ahoro? Nao magĩthiĩ kũrĩ we makĩmũnyita magũrũ, makĩmũturĩria ndu makĩmũgooca." 
Matthew28:10 Hĩndĩ ĩo Jesu akĩmera, Tigai gwĩtigĩra: thiĩi mũkere ariũ a Awa mathiĩ Galili, na atĩ nĩkuo makanyona." 
Matthew28:11 Na rĩrĩa maathiaga, atĩrĩrĩ, athigari amwe a arĩa arangĩri magĩtonya itũũra, makĩĩra athĩnjĩri-Ngai arĩa anene maũndũ marĩa mothe mekĩkĩte." 
Matthew28:12 Nao athĩnjĩri-Ngai acio maarĩkia kũũngana hamwe na athuri, magĩthiĩ ndundu makĩhe athigari acio mbia nyingĩ," 
Matthew28:13 makĩmera atĩrĩ, Ugai atĩ, arutwo ake nĩmarokire ũtukũ, maramũiya twĩ toro." 
Matthew28:14 Naguo ũhoro ũcio ũngĩya kũiguwo nĩ barũthi, nĩtũkamũria na ũũgĩ, tũgirie muone haaro." 
Matthew28:15 Nao magĩkĩoya mbia icio, magĩĩka o ta ũrĩa maarutirũo: naguo ũhoro ũcio ũkĩhunjio kũrĩ Ayahudi, ũgaikara ũkĩhunjagio o nginya ũmũthĩ." 
Matthew28:16 No rĩrĩ, arutwo arĩa ikũmi na ũmwe nĩmaathiire Galili, magĩkinya o kĩrĩma-inĩ kĩrĩa merirũo nĩ Jesu." 
Matthew28:17 Nao maamuona, makĩmũturĩria ndu makĩmũgooca: no amwe ao nĩmaathanganagia." 
Matthew28:18 Nake Jesu agĩũka akĩmaarĩria, akĩmera atĩrĩ, Nĩ’heetwo wathani wothe wa na Igũrũ na wa gũkũ thĩ." 
Matthew28:19 Nĩ ũndũ ũcio, thiĩi mũgatũme andũ a ndũrĩrĩ ciothe matuĩke arutwo akwa, mũkĩmabatithagia thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Ithe witũ, na rĩa Mũriũ, na rĩa Roho Mũtheru:" 
Matthew28:20 mũkĩmarutaga kũrũmia maũndũ marĩa mothe ndĩmwathĩte inyuĩ: na atĩrĩrĩ, niĩ ndĩ hamwe na inyuĩ mĩthenya yothe, o nginya ithirĩro rĩa mahinda maya." 
Mark1:1 KĨAMBĨRĨRIA kĩa Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Jesu Kristo, Mũrũ wa Ngai." 
Mark1:2 O ta ũrĩa ũhoro wandĩkĩtwo marũa-inĩ ma Isaia ũrĩa mũnabii, atĩrĩ, Onei, ngũtũma mũrekio wakwa athiĩ mbere yaku, Athondeke kĩng’aratua gĩaku wega;" 
Mark1:3 Mũgambo wa mũndũ ũkwanĩrĩra werũ-inĩ, akoiga, Thondekai kĩng’aratua kĩa Mwathani, Rũngariani njĩra ciake;" 
Mark1:4 noguo Johana okire, ũrĩa wabatithanagĩria werũ-inĩ, na akaheanaga ũhoro atĩ kũbatithagio arĩa merirĩte nĩguo marekerũo mehia mao." 
Mark1:5 Na kĩrĩndĩ gĩothe kĩa Judea kĩoimagaraga gĩgathiĩ kũrĩ we, o na andũ othe a Jerusalemu, na makabatithio nĩwe thĩinĩ wa rũũĩ rũa Jorodani, makiumbũraga mehia mao." 
Mark1:5 Na kĩrĩndĩ gĩothe kĩa Judea kĩoimagaraga gĩgathiĩ kũrĩ we, o na andũ othe a Jerusalemu, na makabatithio nĩwe thĩinĩ wa rũũĩ rũa Jorodani, makiumbũraga mehia mao." 
Mark1:6 Nake Johana nĩehumbaga nguo ya guoya wa ngamĩra, na akeoha kamũkwa njohero, na akarĩaga ngigĩ na ũũkĩ wa hako." 
Mark1:7 Na nĩaaheanaga ũhoro, akoiga atĩrĩ, Nĩkũrĩ ũgũũka thutha wakwa ũrĩa wĩ na hinya kũrĩ niĩ, itaigaine niĩ nyinamĩrĩre njohore mĩkwa ya iratũ ciake." 
Mark1:8 Niĩ ndĩmũbatithĩtie na maĩ; ũcio akamũbatithia na Roho Mũtheru. 
Mark1:9 Na nĩgwekirũo atĩrĩ, matukũ macio, Jesu agĩũka oimĩte Nazarethi, itũũra rĩa Galili, akĩbatithio nĩ Johana thĩinĩ wa rũũĩ rũa Jorodani." 
Mark1:10 Na kahinda o kau oimĩra maĩ-inĩ, akĩona Igũrũ rĩemũkĩte, na akĩona Roho akĩmũikũrũkĩrĩra atariĩ ta ndutura:" 
Mark1:11 ningĩ mũgambo ũkiuma Igũrũ ũkiuga atĩrĩ, Wee nĩwe Mũrũ wakwa nyendete mũno, nĩngenaga nĩ ũndũ waku." 
Mark1:12 Ihinda o rĩu Roho akĩmũtwara werũ-inĩ na hinya. 
Mark1:13 Akĩnina matukũ mĩrongo ĩna kũu werũ-inĩ akĩgeragio nĩ Shaitani; na aarĩ hamwe na nyamũ cia gĩthaka-inĩ; nao araika nĩmaamũtungatagĩra. 
Mark1:14 Na rĩrĩ, Johana aarĩkia kũnyitwo, thutha ũcio Jesu agĩkinya bũrũri wa Galili akiumbũraga Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai, akiugaga atĩrĩ," 
Mark1:15 Hingo nĩĩhingĩte, naguo ũthamaki wa Ngai nĩũkuhĩhĩirie: wĩrirei, na mwĩtĩkie Ũhoro-ũyũ-Mwega." 
Mark1:16 Na rĩrĩa aathiaga na rũtere rũa iria rĩa Galili nĩonire Simoni, na Andarea, nĩwe mũrũ wa nyina na Simoni, akĩmona makĩrekia rũgara rũnene rũa ndigi iria-inĩ; amu maarĩ atahi a ciũngũyũ." 
Mark1:17 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Ũkai mũnyume thutha, na nĩngatũma mũtuĩke atahi a andũ." 
Mark1:18 Nao magĩtiga ngara ciao cia ndigi o ihinda o rĩu, makĩmuuma thutha." 
Mark1:19 Ningĩ aathianga hanini, akĩona Jakubu wa Zebedi na mũrũ wa nyina wetagwo Johana, marĩ marikabu thĩinĩ o nao, magĩthondeka ngara ciao harĩa ciatuĩkĩte." 
Mark1:20 O rĩmwe akĩmeta: nao magĩtiga ithe wao Zebedi kũu marikabu thĩinĩ hamwe na ndungata iria cia wĩra, makĩmuuma thutha." 
Mark1:21 Magĩthiĩ Kaperinaumu, nake o mũthenya wa thabatũ wakinya agĩtonya thunagogi akĩgwata kũruta andũ ũhoro." 
Mark1:22 Nao makĩgega nĩ ũhoro ũrĩa aarutanaga: tondũ aamarutaga ta mũndũ wathanaga, na ti ta aandĩki-marũa." 
Mark1:23 Na ihinda o rĩu kũu thunagogi yao gũgĩkorũo kwĩ na mũndũ wĩ na ngoma thũku; nake akĩgũũthũka, akiuga," 
Mark1:24 Ũhoro witũ nawe ũkĩrĩ ũrĩkũ, wee Jesu wa Nazarethi? nĩũũkĩte gũtũnina? nĩngũũĩ, nĩwe ũrĩa Mũtheru wa Ngai." 
Mark1:25 Nake Jesu akĩmĩkaania, akiuga, Kira, na uume thĩinĩ wake." 
Mark1:26 Nayo ngoma ĩo thũku, yamũthiora na yakaya na mũgambo mũnene, ĩkiuma thĩinĩ wake." 
Mark1:27 Andũ othe magĩkĩgega, magĩitĩka kũũrania atĩrĩ, Ũguo nĩ atĩa-i? nĩ ũhoro mwerũ-ni ũyũ! ngoma thũku o nacio aciathaga na hinya, na ikamũigua." 
Mark1:28 Nayo ngumo yake o hingo ĩo ĩkĩhunja guothe, ĩkĩiyũra bũrũri wothe wa Galili mwena ũcio." 
Mark1:29 Ningĩ o hĩndĩ ĩo moima thunagogi, magĩthiĩ na Jakubu na Johana magĩtonya nyũmba ya Simoni na Andarea." 
Mark1:30 Na rĩrĩ, nyina wa mũtumia wa Simoni agĩkorũo akomete e mũrũaru mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ makĩhe Jesu ũhoro wake o oka;" 
Mark1:31 nake agĩthiĩ akĩmũnyita guoko, akĩmũũkĩria; naguo mũrimũ ũkĩmũtiga, agĩitĩka kũmatungatĩra." 
Mark1:32 Ningĩ hwaĩ-inĩ, riũa rĩgĩthũa, akĩreherũo arĩa maarĩ arũaru othe, o na arĩa maarĩ na ndaimono." 
Mark1:33 Na andũ othe a itũũra makĩũngana hau mũromo-inĩ wa nyũmba. 
Mark1:34 Nake akĩhonia andũ aingĩ arĩa maarũarĩte mĩrimũ mĩthemba mĩingĩ, o na ndaimono nacio nyingĩ agĩtũma ciume andũ; na ndangĩĩtĩkĩria ndaimono ciarie, tondũ nĩciamũũĩ." 
Mark1:35 Ningĩ rũcinĩ, gũtigairie ihinda inene gũkĩe, agĩũkĩra akiumagara, agĩthiĩ handũ hataathiagwo nĩ andũ, akĩhoera Ngai ho." 
Mark1:36 Nake Simoni na arĩa angĩ maarĩ nao makĩmũkinyĩra; 
Mark1:37 makĩmũkora, makĩmwĩra atĩrĩ, Nĩũracario nĩ andũ othe." 
Mark1:38 Nake akĩmera atĩrĩrĩ, Nĩtuume gũkũ tũthiĩ mĩciĩ ĩrĩa ĩngĩ, ngaheane ũhoro o nakuo; amu nĩkĩo ndokire." 
Mark1:39 Agĩthiĩ agĩtonyaga thunagogi ciao kũu Galili guothe, akĩheanaga ũhoro na akĩrutaga andũ ndaimono." 
Mark1:40 Na kwĩ mũndũ wamũkorire warũarĩte mangũ; agĩũka akĩmũthaithaga, akĩmũturĩria ndu, akĩmwĩra atĩrĩ, Ũngĩenda-rĩ, wahota kũ’honia there." 
Mark1:41 Nake agĩkĩringwo nĩ tha, agĩtambũrũkia guoko, akĩmũhutia, akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩngwenda; gĩtherio." 
Mark1:42 Na kahinda o kau agĩthirũo nĩ mangũ, agĩthera." 
Mark1:43 Nake akĩmũkaania na hinya, agĩcoka o hĩndĩ ĩo akĩmwĩra oime," 
Mark1:44 ningĩ akĩmwĩra atĩrĩ, Menya ũkera mũndũ no wĩthiĩre, ũkeyonanie kwĩ mũthĩnjĩri-Ngai, na ũrute indo cia ũguo watherio, o iria Musa aathanire, ituĩke kĩmenyithia kũrĩ andũ." 
Mark1:45 No we agĩĩthiĩra akĩrika kuumbũra mũno na kũmemerekia ũhoro ũcio, Jesu agĩkĩremwo nĩ gũcoka gũtonya itũũra thĩinĩ akĩonagwo nĩ andũ, agaikaraga o kũrĩa gũtaarĩ mĩciĩ, kũrĩa gũtaathiagwo: nao andũ makamũkora kuo moimĩte o kũndũ guothe." 
Mark2:1 MATUKŨ maathiranga, aacoka gũtonya Kaperinaumu rĩngĩ, gũkĩĩranwo atĩ e kuo nyũmba thĩinĩ." 
Mark2:2 Andũ magĩkĩũngana aingĩ, gũkĩaga ha gũcoka gũikarũo, o na mũromo-inĩ: nake akĩmahe ũhoro ũrĩa wake." 
Mark2:3 Na andũ magĩũka mamũreheire mũndũ wĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga, akuuĩtwo nĩ andũ ana." 
Mark2:4 Na maaremwo nĩ gũkinya hakuhĩ nake nĩ ũndũ wa kĩhatĩkano kĩa andũ, magĩtharũria nyũmba igũrũ hau aarĩ; na maarĩkia kũmĩtũrĩkia ihoro, makĩrekarekia kĩbarĩ thĩ, kĩrĩa mũndũ ũcio mũrũaru aakomeire." 
Mark2:5 Nake Jesu ona ũrĩa metĩkĩtie, akĩĩra ũcio mũrũaru atĩrĩrĩ Mũriũ, nĩwoherũo mehia maku." 
Mark2:6 Na kwarĩ na aandĩki-marũa amwe maikaire kuo magĩĩciragia na ngoro ciao atĩrĩ," 
Mark2:7 Nĩ kĩ gĩatũma mũndũ ũyũ oige ũguo? Nĩ kũruma aaruma Ngai. Nũ ũngĩhota kuohanĩra mehia tiga o ũmwe, nĩwe Ngai?" 
Mark2:8 Nake Jesu, tondũ nĩaamenyaga na roho wake atĩ nĩguo megwĩciria na ngoro ciao, kahinda o kau akĩmoria atĩrĩ, Mũgwĩciria ũguo na ngoro cianyu nĩ ũndũ kĩ?" 
Mark2:9 Ũndũ ũrĩa ũtarĩ hinya nĩ ũrĩkũ, nĩ kwĩra mũndũ ũyũ mũrũaru, Nĩwoherũo mehia maku; kana nĩ kuuga, Ũkĩra, woe kĩbarĩ gĩaku, wĩtware?" 
Mark2:10 No nĩguo mũkĩmenye atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩarĩ na hinya gũkũ thĩ wa kuohanĩra mehia (agĩcoka akĩĩra ũcio wĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga)," 
Mark2:11 Ndakwĩra atĩrĩ, Ũkĩra, woe kĩbarĩ gĩaku, ũinũke gwaku." 
Mark2:12 Nake agĩũkĩra, akĩoya kĩbarĩ o rĩmwe, akiuma nja makĩĩonagĩra othe; magĩkĩgegeara othe, makĩgooca Ngai, makiugaga; Kaĩ tũtirĩ twona ũguo-ĩ!" 
Mark2:13 Na rĩngĩ akiumagara agĩceeranga rũtere-inĩ rũa iria; nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe gĩgĩthiĩ kũrĩ we, nake agĩkĩruta ũhoro." 
Mark2:14 Na akĩhĩtũka-rĩ, nĩonire mũndũ wetagwo Lawi wa Alufayo aikaire harĩa haarutagĩrũo mbia cia igoti akĩmwĩra atĩrĩ, Nũmĩrĩra. Nake agĩũkĩra akĩmũrũmĩrĩra." 
Mark2:15 Ningĩ gũgĩkinya atĩrĩ, nĩ gũikara aaikaire nyũmba ya mũndũ ũcio makĩrĩa irio, nao etia mbia cia igoti o na andũ ehia nĩmaaikaire ho aingĩ hamwe na Jesu na arutwo ake: amu maarĩ aingĩ, na nĩmaamũrũmagĩrĩra." 
Mark2:16 Nao aandĩki-marũa a thiritũ ya Afarisai mona akĩrĩa irio hamwe na andũ ehia na arĩa metagia mbia cia igoti, makĩũria arutwo ake atĩrĩ, Anga nĩarĩanagĩra na arĩa metagia mbia cia igoti na andũ ehia, na akanyuanĩra nao?" 
Mark2:17 Nake Jesu aaigua ũguo akĩmera atĩrĩ, Arĩa agima matibataragio nĩ mũthondekani, no arĩa arũaru: niĩ ndiokire gwĩta arĩa athingu, no arĩa ehia." 
Mark2:18 Na rĩrĩ, arutwo a Johana na Afarisai nĩ hĩndĩ mehingĩte kũrĩa irio: na andũ magĩũka makĩmũũria atĩrĩ, Arutwo a Johana o na arutwo a Afarisai mehingaga kũrĩa, na arutwo aku matiĩhingaga nĩ ũndũ kĩ?" 
Mark2:19 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Andũ a kĩhikanio-inĩ nĩmangĩhota kwĩhinga kũrĩa irio rĩrĩa mũhikania e nao? Ihinda rĩu rĩothe me na mũhikania matingĩhota kwĩhinga kũrĩa." 
Mark2:20 No kwĩ matukũ magoka rĩrĩa mũhikania agathengio kũrĩ o, na hĩndĩ ĩo nĩmakehinga kũrĩa, matukũ macio maakinya." 
Mark2:21 Gũtirĩ mũndũ ũngĩrata nguo ngũrũ na ndamĩ ya tama mwerũ: tondũ angĩĩka ũguo, ndamĩ ĩo ĩmĩratĩte yamĩgucia, tama ũcio mwerũ ũgucie ũrĩa mũkũrũ, nguo ĩo no ĩtembũke makĩria." 
Mark2:22 Na gũtirĩ mũndũ ũngĩĩkĩra mondo ngũrũ ndibei ya mũhihano: tondũ angĩĩkĩra, ndibei yaya gũtembũra mondo, nayo ndibei o na mondo ciũre: ndibei ya mũhihano nĩ ya gwĩkĩrũo mondo njerũ." 
Mark2:23 Ningĩ gũgĩkinya atĩrĩ, nĩ gũthiĩ aathiaga na mũthenya wa thabatũ akagera mĩgũnda-inĩ ya ngano; nao arutwo ake makĩrika gũtua igira cia ngano magĩthiaga." 
Mark2:24 Nao Afarisai makĩmwĩra, Ta rora, megwĩka ũrĩa ũtaagĩrĩire gwĩkwo mũthenya wa thabatũ nĩ ũndũ kĩ?" 
Mark2:25 Nake akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ mũtarĩ mwathoma ũrĩa Daudi ekire, rĩrĩa aabataire, akahũta, we na arĩa maarĩ nake?" 
Mark2:26 Agĩtonya nyũmba ya Ngai rĩrĩa Abiatharu aarĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, akĩrĩa mĩgate ĩrĩa yaigagĩrũo Ngai, ĩrĩa ĩtaagĩrĩire kũrĩo nĩ mũndũ tiga o athĩnjĩri-Ngai, o na akĩhe arĩa maarĩ nake?" 
Mark2:27 Agĩcoka akĩmera atĩrĩrĩ, Mũthenya wa thabatũ wekĩrirũo nĩ ũndũ wa andũ, na ti andũ mekĩrirũo nĩ ũndũ wa mũthenya wa thabatũ:" 
Mark2:28 gũgagĩtuĩka atĩ Mũrũ wa Mũndũ nĩ mwathani o na wa gwathaga mũthenya wa thabatũ. 
Mark3:1 NINGI agĩtonya rĩngĩ thunagogi; nakuo kwarĩ mũndũ wonjete guoko. 
Mark3:2 Nao magĩikara mamũcũthĩrĩirie, mone kana nĩangĩmũhonia mũthenya wa thabatũ; nĩguo mahote kũmũthitaka." 
Mark3:3 Nake akĩĩra mũndũ ũcio wonjete guoko, Ta umĩra ũrũgame haha gatagatĩ-inĩ." 
Mark3:4 Agĩcoka akĩũria andũ acio atĩrĩ, Mũthenya wa thabatũ-rĩ, watho wĩtĩkĩrĩtie gwĩkwo wega, kana gwĩkwo ũũru? gũtũũria muoyo, kana kũũraga? Nao magĩkira." 
Mark3:5 Na aarĩkia kũmaroranga arakaire, nĩ kũigua ũũru nĩ ũrĩa momĩte ngoro, akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, Tambũrũkia guoko. Nake agĩgũtambũrũkia: nakuo guoko gwake gũgĩcoka kwagĩra." 
Mark3:6 Nao Afarisai makiuma nja, makĩgĩa ndundu o ihinda o rĩu nĩ ũndũ wake, me na arĩa metagwo Aherodia, mamenye ũrĩa mangĩmũũragithia." 
Mark3:7 Nake Jesu akĩĩeherera me na arutwo ake, agĩthiĩ iria-inĩ: na kĩrĩndĩ kĩingĩ kiumĩte Galili gĩkĩmuuma thutha: o na andũ angĩ moimĩte Judea," 
Mark3:7 Nake Jesu akĩĩeherera me na arutwo ake, agĩthiĩ iria-inĩ: na kĩrĩndĩ kĩingĩ kiumĩte Galili gĩkĩmuuma thutha: o na andũ angĩ moimĩte Judea," 
Mark3:8 na Jerusalemu, na Idumea, na mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, o na kũrĩa gũkuhĩ na Turo na Sidoni, kĩrĩndĩ kĩingĩ ma, gĩgĩũka kũrĩ we nĩ kũigua maũndũ marĩa manene ekaga." 
Mark3:9 Nake akĩĩra arutwo ake atĩ macua ĩikare hakuhĩ nake nĩ ũndũ wa kĩrĩndĩ kĩu kĩonganĩte, nĩguo matikae kũmũhatĩka:" 
Mark3:10 nĩ gũkorũo nĩaahonetie andũ aingĩ; na tondũ ũcio arĩa othe maarĩ na mĩrimũ magĩkĩmũtindĩka nĩ getha mamũhutie. 
Mark3:11 Nacio ngoma thũku, o ciamuona, ikamũgũĩra thĩ, igakaya, ikiugaga, Wee nĩwe Mũrũ wa Ngai." 
Mark3:12 Nake agacikaanagia mũno itikamuumbũre. 
Mark3:13 Agĩcoka akĩhaica kĩrĩma-inĩ, agĩĩta o arĩa eyendeire we mwene; nao magĩthiĩ harĩ we." 
Mark3:14 Akĩamũra ikũmi na erĩ, maikarage nake na ningĩ amatũme makahunjie ũhoro," 
Mark3:15 na magĩe na wathani wa gũtũma ndaimono ciume andũ. 
Mark3:16 Nao nĩ aya, nĩ Simoni, nake ũcio akĩmũtua Petero;" 
Mark3:17 na nĩ Jakubu wa Zebedi, na Johana mũrũ wa nyina na Jakubu; nao acio akĩmatua Boanerigesi, nĩguo Ariũ a marurumĩ:" 
Mark3:18 na nĩ Andarea, na Filipu, na Baritholomayo, na Mathayo, na Toma, na Jakubu wa Alufayo, na Thadayo, na Simoni ũrĩa Mũkanaani," 
Mark3:19 o na Judasi Mũisikariota, ũrĩa wamũkunyanĩire anyitwo. Agĩcoka agĩtonya nyũmba." 
Mark3:20 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩũngana rĩngĩ, aa Jesu magĩkĩremwo o na kũrũma kandũ." 
Mark3:21 Na andũ a kwao maaigua ũguo, makiumagara magĩthiĩ kũmũnyita: tondũ moigaga atĩ, Nĩagũrũkĩte." 
Mark3:22 Nao aandĩki-marũa arĩa maaikũrũkire moimĩte Jerusalemu, o makiuga, E na Beelizebuli, ningĩ makiuga, Nĩatũmaga ndaimono ciume andũ na hinya wa mũnene wa ndaimono." 
Mark3:23 Nake akĩmeta akĩmera atĩrĩrĩ na ngerekano, Shaitani aahota atĩa kũrutũrũra Shaitani?" 
Mark3:24 Na ningĩ ũthamaki o wothe, andũ aguo mangĩamũkana mahũrane o ene, ũthamaki ũcio ndũngĩtũũra." 
Mark3:25 O na nyũmba o yothe, andũ ayo mangĩamũkana mamenane o ene, nyũmba ĩo ndĩngĩhota gũtũũra." 
Mark3:26 Nake Shaitani angĩkorũo nĩeũkĩrĩire ehũre, akaamũkana-rĩ, ndangĩtũũra, no athire." 
Mark3:27 No gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũtonya nyũmba ya mũndũ karau na atahe indo ciake, ataambĩte kuoha mũndũ ũcio karau; hĩndĩ ĩo noyo angĩtaha indo nyũmba yake." 
Mark3:28 Ndamwĩra atĩrĩrĩ o ma, Ciana cia andũ nĩikoherũo mehia ma cio mothe, o na irumi ciacio o ciothe iria igakorũo irumĩte Ngai nacio:" 
Mark3:29 no mũndũ o wothe angĩruma Roho Mũtheru ndarĩ hingo akoherũo; nĩehĩtie rĩĩhia rĩgũtũũra tene na tene. 
Mark3:30 Akiuga ũguo nĩ ũndũ nĩmoigire, E na ngoma thũku." 
Mark3:31 Na rĩrĩ, nyina na ariũ a nyina magĩũka; makĩmũrekeria mũndũ amwĩte, marũgamĩte nja." 
Mark3:32 Nao andũ nĩmaaikaire thĩ mamũrigicĩirie kĩrĩndĩ kĩingĩ; makĩmwĩra, Atĩrĩrĩ, nyũkwa na ariũ a nyũkwa megũgũcaria me nja." 
Mark3:33 Nake akĩmacokeria ũhoro, akĩũria, Maitũ na ariũ a maitũ nũ na ũ?" 
Mark3:34 Akĩroranga andũ acio maaikaire thĩ mamũrigicĩirie, akiuga, Onei, maitũ na ariũ a maitũ nĩ aya!" 
Mark3:35 Amu-rĩ, mũndũ o wothe ũrĩĩkaga maũndũ marĩa Ngai endaga, ũcio nĩwe mũrũ wa maitũ, na mwarĩ wa maitũ, na maitũ." 
Mark4:1 NA rĩngĩ akĩgwata kũruta andũ ũhoro hũgũrũrũ-inĩ cia iria. Na kĩrĩndĩ gĩkĩũngana harĩ we kĩingĩ mũno, agĩgĩtonya marikabu, agĩikara hau iria-inĩ; nakĩo kĩrĩndĩ kĩu gĩothe gĩgĩikara hũgũrũrũ-inĩ cia iria, tĩri-inĩ." 
Mark4:2 Akĩmaruta maũndũ maingĩ na ngerekano, agĩkĩmera akĩmarutaga atĩrĩ," 
Mark4:3 Iguai: rĩu-rĩ, mũhuri nĩoimagarire agĩthiĩ kũhura mbeũ:" 
Mark4:4 na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa aahuraga, mbeũ imwe ikĩgũa thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra, nacio nyoni igĩũka ikĩrĩa ikĩinina." 
Mark4:5 Na ingĩ ikĩgũa rũnyanjara-inĩ, ikĩaga tĩri mũingĩ ho; ikĩmera o narua, nĩ ũndũ hatiarĩ na tĩri mũriku:" 
Mark4:6 na riũa rĩaara, ikĩhĩa, na tondũ itiarĩ na mĩri, ikĩũma." 
Mark4:7 Na ingĩ ikĩgũa mĩigua-inĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũra, ĩgĩcithararia, ikĩaga gũciara." 
Mark4:8 Ingĩ nacio ikĩgũa tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru, igĩciara, irio icio igĩkũra na ikĩingĩha; imwe ikiuma mĩrongo ĩtatũ, na ingĩ mĩrongo ĩtandatũ, na ingĩ igana." 
Mark4:9 Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua, nĩakĩigue." 
Mark4:10 Ningĩ aakorũo e wiki, arĩa maarĩ nake hamwe na arĩa ikũmi na erĩ makĩmũũria ũhoro wa ngerekano icio." 
Mark4:11 Nake akĩmera atĩrĩrĩ, Inyuĩ mũrĩ a kũheo ũhoro ũrĩa wa hitho wa ũthamaki wa Ngai: no arĩa angĩ matarĩ a thiritũ yanyu monagio maũndũ mothe na ngerekano:" 
Mark4:12 nĩguo kũrora marorage, na maage kuona; na kũigua maiguage, na maage kũmenya; nĩguo matikae hihi kũgarũrũka ngoro, na moherũo." 
Mark4:13 Agĩcoka akĩmoria atĩrĩ, Githĩ mũtikũmenya ngerekano ĩo? ningĩ mũrĩmenyaga atĩa ngerekano iria ingĩ ciothe?" 
Mark4:14 Mũhuri ũcio nĩ Ũhoro ahuraga. 
Mark4:15 Aya nao nĩ arĩa me mũkĩra-inĩ wa njĩra, harĩa Ũhoro ũhurĩtwo: nao maarĩkia kũigua, ihinda o rĩu Shaitani agoka, akaruta Ũhoro ũcio wahandwo thĩinĩ wao." 
Mark4:16 Aya nao, o ũndũ ũmwe, nĩ arĩa mahurĩtwo rũnyanjara-inĩ; acio maaigua Ũhoro, maũgwataga o rĩmwe na gĩkeno;" 
Mark4:17 na matirĩ na mĩri thĩinĩ wao ene, no gũikara maikaikaraga ihinda; rĩrĩ rĩngĩ, kwagĩa thĩna kana kĩnyarirano nĩ ũndũ wa Ũhoro ũcio, o kahinda kanini makahĩngwo." 
Mark4:18 Na angĩ nĩ arĩa mahurĩtwo mĩigua-inĩ; acio nĩ arĩa maiguĩte Ũhoro," 
Mark4:19 namo mabata ma gũkũ thĩ, na maheni ma ũtonga, na mĩĩto ya maũndũ mangĩ, igĩtonya ngoro ciao, ikahatĩka Ũhoro, naguo ũkaaga gũciara maciaro." 
Mark4:20 Nao arĩa angĩ nĩo maahurirũo tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru; nĩ ta arĩa maiguaga Ũhoro, makawĩtĩkĩra, magaciara maciaro, amwe makaruta maita mĩrongo ĩtatũ, na angĩ maita mĩrongo ĩtandatũ, na angĩ igana." 
Mark4:21 Agĩcoka akĩmera atĩrĩrĩ, Nĩngaarĩ tawa ũrehagwo ũkunĩkĩrio na irebe, kana ũigwo ruungu rũa ũrĩrĩ, githĩ to ũigwo igũrũ handũ haguo?" 
Mark4:22 Tondũ gũtirĩ ũndũ ũhithĩtwo tiga o ũkonanio; na gũtirĩ ũndũ warindirũo tiga o ũkoimĩrio. 
Mark4:23 Akorũo mũndũ e na matũ ma kũigua, nĩakĩigue." 
Mark4:24 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Mũmenyagĩrĩre ũrĩa mũiguaga: kĩgeri kĩrĩa mũgeranagĩra nakĩo nĩkĩo mũrĩgeragĩrũo nakĩo: na nĩmũrĩkĩragĩrĩrio." 
Mark4:25 Tondũ mũndũ ũrĩa wĩ na indo, nĩwe ũkaheo ingĩ: nake ũrĩa ũtarĩ, nĩagatunyũo o na kĩrĩa e nakĩo." 
Mark4:26 Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Ũthamaki wa Ngai ũtariĩ ta arĩ, ta mũndũ angĩikia mbeũ tĩri-inĩ;" 
Mark4:27 na akomage agĩũkagĩra ũtukũ na mũthenya, nacio mbeũ imere na ikũrage, atoĩ we ũrĩa ciĩkũragia." 
Mark4:28 Thĩ ĩĩciaragia yo nyene; ĩkaamba kũmeria nguha, na thutha gũgoka igira, na thutha ũcio igira thĩinĩ hakagĩa na hĩndĩ iria njiganu." 
Mark4:29 Ningĩ irio cioma, o rĩmwe agaciikia rũhiũ, tondũ hingo nĩ nginyu ya kũgetha." 
Mark4:30 Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Tũhaananie ũthamaki wa Ngai na kĩ? kana tũheane ũhoro waguo na ngerekano ĩrĩkũ?" 
Mark4:31 Nĩ ta kahĩndĩ ga karatarĩ, ko kaahandwo tĩri-inĩ, o na gaakorũo ge kanini gũkĩra mbeũ ciothe irĩ thĩ," 
Mark4:32 kaahandwo-rĩ, gagakũra gagakĩria irio ciothe cia mũgũnda kũneneha, na gakaruta honge nene; nacio nyoni cia rĩera-inĩ ikahotaga kũraara kĩgunyĩ-inĩ gĩako." 
Mark4:33 Na nĩaamaheaga ũhoro na ngerekano nyingĩ ta icio, o ũrĩa mangĩhota kũũigua:" 
Mark4:34 na ndaamaaragĩria hatarĩ ngerekano: no arutwo ake mwene, acio nĩaamataũragĩra maũndũ mothe rĩrĩa hatarĩ andũ angĩ." 
Mark4:35 Na mũthenya o ũcio, hwaĩ-inĩ wakinya, akĩmera, Nĩtũringe mũrĩmo ũrĩa." 
Mark4:36 Magĩtigana na kĩrĩndĩ kĩu, makĩmũtwara hamwe nao marikabu-inĩ, o ũguo aatariĩ. Na kwarĩ marikabu ingĩ ciatwaranire hamwe nake." 
Mark4:37 Na gũkĩgĩa kĩhuhũkanio kĩnene kĩa rũhuho, namo makũmbĩ ma maĩ magĩĩtonyia o marikabu thĩinĩ, marikabu ĩgĩkĩenda kũiyũra maĩ." 
Mark4:38 We nake aarĩ mũthia-inĩ wa thutha wa marikabu, akomeire muuto e toro: makĩmũũkĩria, makĩmwĩra, Mũrutani, githĩ ndũkũũria tũkĩũra?" 
Mark4:39 Nake agĩũkĩra, agĩkaania rũhuho, na akĩĩra iria atĩrĩ, Kira, ũhorere. Naruo rũhuho rũgĩtuĩka, gũkĩhorera o kũhorera." 
Mark4:40 Agĩcoka akĩmoria atĩrĩ, Mũmakĩte nĩkĩ? mũtirĩ mũretĩkia o na rĩu?" 
Mark4:41 Nao magĩĩtigĩra o mũno, makĩũrania atĩrĩ, Kaĩ mũndũ ũyũ akĩrĩ ũ, kuona atĩ o na rũhuho na iria nĩimũiguaga?" 
Mark5:1 MAGĨKINYA mũrĩmo ũrĩa wa iria, bũrũri wa Agerasi." 
Mark5:2 Na aarĩkia kuuma marikabu-inĩ, ihinda o rĩu agĩtũngwo nĩ mũndũ woimĩte mbĩrĩra-inĩ wĩ na ngoma thũku," 
Mark5:3 watũire kũu mbĩrĩra-inĩ: na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũcoka kũmuoha na kĩndũ, o na mũnyororo;" 
Mark5:4 nĩ gũkorũo aanohwo kaingĩ na bĩngũ cia magũrũ na mĩnyororo, nayo mĩnyororo ĩkagathũranio nĩwe, na bĩngũ igatuangwo tũcunjĩ: na gũtirĩ mũndũ warĩ na hinya wa kũmũhoreria." 
Mark5:5 Na hingo ciothe, ũtukũ na mũthenya, kũu mbĩrĩra-inĩ o na irĩma-inĩ, aatũire akayaga na agetemengaga na mahiga." 
Mark5:6 Nake ona Jesu e haraya, akĩhanyũka, akĩmũinamĩrĩra;" 
Mark5:7 akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, akiuga atĩrĩ, Twĩ na ũhoro ũrĩkũ ithuĩ nawe, Jesu, Mũrũ wa Ngai ũrĩa wĩ Igũrũ mũno? Ndagũthaitha na Ngai, ndũka’nyarire." 
Mark5:8 Tondũ we nĩaamwĩrire atĩrĩ, Ngoma ĩno thũku, nduume thĩinĩ wa mũndũ ũyũ." 
Mark5:9 Agĩcoka akĩmũũria, Wĩtagwo atĩa? Nake akĩmwĩra, Njĩtagwo Legioni; tondũ tũrĩ aingĩ." 
Mark5:10 Akĩmũthaitha mũno ndagaciingate ciume bũrũri ũcio. 
Mark5:11 Na rĩrĩ, kũu kĩrĩma-inĩ kwarĩ rũũru rũnene rũa ngũrũe rũarĩaga." 
Mark5:12 Nacio ngoma ikĩmũthaitha, ikiuga, Tũtũme thĩinĩ wa ngũrũe iria, tũitonye cio." 
Mark5:13 Nake agĩciĩtĩkĩria. Nacio ngoma iria thũku ikiuma, igĩtonya ngũrũe: rũũru ruothe rũgĩkĩharũrũka kĩgaragaro na ihenya, rũgĩtonya o iria thĩinĩ, ngũrũe ciigana ta ngiri igĩrĩ; igĩitwo maĩ-inĩ." 
Mark5:14 Nao arĩithi makĩũra, makĩheana ũhoro ũcio itũũra-inĩ o na mĩgũnda-inĩ. Andũ magĩgĩũka kuona ũndũ ũcio wĩkĩtwo, ũrĩa ũtariĩ." 
Mark5:15 Magĩkinya harĩ Jesu, makĩona ũrĩa wagwatĩtwo nĩ ndaimono aikaire thĩ, ehumbĩte nguo na agacoka kũũhĩga wega, o ũcio warĩ na ngoma icio mbũtũ: magĩkĩigua guoya." 
Mark5:16 Arĩa nao meoneire ũndũ ũcio ũgĩĩkwo makĩmera ũrĩa mũndũ ũcio warĩ na ndaimono ekirũo, o na makĩmahe ũhoro wa ngũrũe." 
Mark5:17 Nao makĩrika kũmũthaitha oime bũrũri ũcio wao 
Mark5:18 Na agĩthiĩ gũtonya marikabu-rĩ, mũndũ ũcio wagwatĩtwo nĩ ndaimono akĩmũthaitha areke matwarane nake." 
Mark5:19 Nake ndaigana kũmwĩtĩkĩria; no kũmwĩra aamwĩrire atĩrĩ, Inũka kwanyu kwĩ andũ anyu, ũmere maũndũ macio manene Mwathani agwĩkĩte, na ũmere ũguo akũiguĩrĩire tha." 
Mark5:20 Nake agĩĩthiĩra, agĩitĩka kũheana ũhoro kũu Dekapoli wa maũndũ macio manene Jesu aamwĩkĩte: andũ othe magĩkĩgega." 
Mark5:21 Nake Jesu aarĩkia kũringa rĩngĩ na marikabu, aakinya mũrĩmo ũrĩa ũngĩ, kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩũngana harĩ we: nake aarĩ hau hũgũrũrũ-inĩ cia iria." 
Mark5:22 Na gũgĩũka mũnene ũmwe wa thunagogi, wetagwo Jairũ; na aamuona, akĩmũgũĩra thĩ magũrũ-inĩ," 
Mark5:23 akĩmũthaitha mũno akĩmwĩra atĩrĩ, Kairĩtu gakwa nĩgakiriĩ gũkua: ndagũthaitha ũũke ũgakaigĩrĩre moko maku, nĩguo kahonio gatũũre muoyo." 
Mark5:24 Magĩgĩthiĩ nake; na kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩmuuma thutha, na gĩkamũhatĩkaga." 
Mark5:25 Na mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ," 
Mark5:26 akanyamario na maũndũ maingĩ nĩ athondekani aingĩ, na akanina indo ciake ciothe, na ndahone, no kwĩhĩrũo akehĩrũo makĩria," 
Mark5:27 ũcio-rĩ, tondũ nĩaaiguĩte ũhoro wa Jesu, agĩũka na thutha wake thĩinĩ wa kĩrĩndĩ, akĩmũhutia nguo." 
Mark5:28 Tondũ nĩoigire atĩrĩ, Ingĩhutia o nguo ciake ciiki, ndahona." 
Mark5:29 Na kahinda o kau riurĩro rĩa thakame yake rĩgĩtuma, akĩigua mwĩrĩ ta aahonio mũrimũ wake." 
Mark5:30 Nake Jesu, tondũ nĩaamenyire na ngoro yake atĩ hinya ũrĩa woimaga kũrĩ we ũrĩ kuuma, akĩĩhũgũra o rĩmwe e thĩinĩ wa kĩrĩndĩ, akĩũria, Nũ wa’hutia nguo?" 
Mark5:31 Nao arutwo ake makĩmwĩra atĩrĩ, Woria, Nũ wa’hutia, ũkĩonaga kĩrĩndĩ gĩgĩkũhatĩka?" 
Mark5:32 Nake akĩroranga one ũrĩa wĩkĩte ũguo. 
Mark5:33 Nake mũtumia agĩũka o agĩĩtigagĩra na akĩinainaga, nĩ kũmenya ũrĩa ekĩtwo, akĩmũgũĩra thĩ, akĩmũhe ũhoro wothe na ma." 
Mark5:34 Nake akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Mwarĩ ũyũ, gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone; thiĩ na ũhoro, ũikare wĩ mũhonu mũrimũ waku." 
Mark5:35 O hĩndĩ ĩo akĩaragia-rĩ, andũ magĩũka moimĩte kwa mũnene ũrĩa wa thunagogi, makiuga, Mwarĩguo nĩaakua: ũgũcoka gũtanga Mũrutani nĩkĩ?" 
Mark5:36 Nake Jesu, atekũũria ũrĩa kweranwo, akĩĩra mũnene wa thunagogi atĩrĩ, Ndũkamake, no gwĩtĩkia wĩtĩkie." 
Mark5:37 Na ndarĩ mũndũ etĩkiririe matwarane nake, tiga Petero na Jakubu, na Johana ũrĩa mũrũ wa nyina na Jakubu." 
Mark5:38 Magĩkinya nyũmba ya mũnene ũcio wa thunagogi; nakuo akĩona ironjo, na andũ aingĩ mekũrĩra na magakaya mũno." 
Mark5:39 Na aarĩkia gũtonya akĩmoria atĩrĩ, Mũraronja nĩkĩ, na mũkarĩra? Mwana ti mũkuũ, no toro arĩ." 
Mark5:40 Nao makĩmũthekerera. Nake aarĩkia kũmoimia nja othe, agĩtwara ithe wa mwana na nyina na arĩa mookĩte nake, agĩtonya kũu mwana aarĩ." 
Mark5:41 Akĩnyita mwana guoko, akĩmwĩra atĩrĩ, Talitha kumi!,naguo wataũrũo, nĩ ta kuuga, Kairĩtu gaka, ndakwĩra atĩrĩ, Ũkĩra!" 
Mark5:42 Nako kairĩtu gagĩũkĩra o rĩmwe, gagĩĩtwara; nĩ gũkorũo nĩkaahingĩtie mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ. Magĩkĩgega kĩgeganio kĩnene mũno." 
Mark5:43 Nake akĩmakaania mũno matikamenyithie mũndũ ũhoro ũcio: agĩcoka akĩmaatha atĩ kairĩtu kaheo gĩa kũrĩa. 
Mark6:1 AKIUMA kũndũ kũu, agĩthiĩ bũrũri wao; nao arutwo ake makĩmũrũmĩrĩra." 
Mark6:2 Na mũthenya wa thabatũ wakinya akĩgwata kũruta andũ ũhoro thunagogi-inĩ: na andũ aingĩ maamũigua makĩgega, makĩũria atĩrĩ, Mũndũ ũyũ akĩrutĩte maũndũ maya kũ? na ningĩ makĩũria, Nĩ atĩa ũũgĩ ũyũ mũndũ ũyũ aheetwo; o na ciĩko icio cia hinya mũnene ũũ ciĩkĩtwo na moko make?" 
Mark6:3 Ũyũ anga towe mũtharamara, o we mũrũ wa Mariamu, na mũrũ wa nyina na Jakubu na Jose na Juda na Simoni? nao airĩtu a nyina anga matitũire o gũkũ gwitũ? Magĩkĩhĩngwo nĩ ũndũ wake." 
Mark6:4 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Mũnabii kũndũ aagaga gũkumio no bũrũri wake, na kwa andũ ao, na gwake nyũmba." 
Mark6:5 Agĩkĩremwo nĩ gwĩka wĩko wa hinya kũu, tiga nĩ andũ amwe arũaru matarĩ aingĩ aaigĩrĩire moko make, akĩmahonia." 
Mark6:6 Na nĩaagegire nĩ ũrĩa maaregete gwĩtĩkia. Agĩcoka gũceeranga mĩciĩ-inĩ akĩrutaga andũ ũhoro. 
Mark6:7 Agĩcoka agĩĩta arĩa ikũmi na erĩ, akĩrika kũmatũma o erĩ erĩ; akĩmahe wathani wa gwatha ngoma thũku;" 
Mark6:8 na akĩmera matigakuue kĩndũ kĩa njĩra, no mũtirima wiki; matigathiĩ na irio, kana mburungo, kana makuue mbia ndoho-inĩ ciao;" 
Mark6:9 na mathiĩ mekĩrĩte iratũ: akĩmera ningĩ, Na mũtikehumbe nguo igĩrĩ." 
Mark6:10 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, O kũndũ mwatonya mũciĩ raaragai kũu nginya mũkoima kuo." 
Mark6:11 Na kũrĩa andũ matakamũgwata ũgeni, na marege kũmũigua-rĩ, mũkiuma kuo, thukiai magũrũ manyu rũkũngũ rũitĩke, rũtuĩke ũira kũrĩ o." 
Mark6:12 Nao magĩthiĩ, makĩhunjia ũhoro atĩ andũ merire." 
Mark6:13 Na magĩtũma ndaimono nyingĩ ciume andũ, na magĩitĩrĩria andũ aingĩ maguta, arĩa maarĩ arũaru, makĩmahonia." 
Mark6:14 Nake mũthamaki Herode akĩigua ũhoro ũcio; tondũ rĩĩtwa rĩa Jesu nĩrĩagĩĩte na ngumo. Akiuga atĩrĩ, Johana Mũbatithania nĩariũkĩte akoima kwĩ arĩa akuũ, na nĩkĩo mahinya macio marutaga wĩra thĩinĩ wake." 
Mark6:15 Andũ angĩ makiuga, Nĩwe Elija. Angĩ nao makiuga, Nĩ mũnabii, ta arĩ ũmwe wa anabii arĩa a tene." 
Mark6:16 No Herode-rĩ, aaigua ũhoro wake, akiuga atĩrĩ, Johana, ũrĩa ndoigire atinio mũtwe, nĩwe ũcokete muoyo." 
Mark6:17 Tondũ rĩrĩ, Herode we mwene nĩaarekanĩtie, akĩnyitithia Johana, akĩmuohithia korokoro nĩ ũndũ wa Herodia, nĩwe mũtumia wa mũrũ wa ithe, Filipu: nĩ gũkorũo nĩaamũhikĩtie." 
Mark6:18 Tondũ Johana nĩeraga Herode atĩrĩ, Ndũrĩ na rũtha ũtware mũtumia wa mũrũ wa thoguo." 
Mark6:19 Nake Herodia akĩmũtuma ũthũ, akĩenda amũũragithie, na ndahote;" 
Mark6:20 nĩ gũkorũo Herode nĩetigĩrĩte Johana, nĩ kũmenya nĩ mũndũ mũthingu na nĩ mũtheru, akĩmũmenyerera wega. Na aaheo ũhoro nĩwe nĩaathanganagia, arigĩtwo mũno nĩ ũrĩa egwĩka; na nĩaathikagĩrĩria ũhoro wake akenete." 
Mark6:21 Na gũgĩkinya mũthenya mwagĩrĩru, ũrĩa Herode aarugithĩirie andũ ake iruga, nĩguo warĩ mũthenya wa gũciarũo gwake, agĩkĩrugithĩria anene ake, na atongoria a mbũtũ cia ita, na athuri arĩa maarĩ igweta kũu Galili." 
Mark6:22 Nake mwarĩ wa Herodia aatonya kũu marĩ, aaina, agĩkenia Herode o na arĩa maaikaire nao irio-inĩ: nake mũthamaki akĩĩra mũirĩtu ũcio atĩrĩ, Hoya o kĩrĩa ũkwenda, na nĩngũkũhe." 
Mark6:23 Akĩĩhĩta akĩmwĩra atĩrĩ, O kĩrĩa ũngĩnjĩtia nĩngũkũhe, o na kũngĩkorũo nĩ kũgayana nawe bũrũri wakwa." 
Mark6:24 Nake akiuma, akĩũria nyina, Nĩ kĩ ngwĩtia? Nake akiuga, Ĩtia arĩ, mũtwe wa Johana Mũbatithania." 
Mark6:25 Kahinda o kau agĩcoka agĩtonya narua kwĩ mũthamaki, akĩmwĩtia, akiuga atĩrĩ, Nĩngwenda ũ’he o rĩu mũtwe wa Johana Mũbatithania wĩ kiuga-inĩ." 
Mark6:26 Nake mũthamaki akĩigua kĩeha mũno; no ndangĩĩtĩkĩra kũrega ũhoro wake, nĩ ũndũ wa mĩĩhĩtwa yake, na tondũ wa arĩa maaikaire nake irio-inĩ." 
Mark6:27 Ihinda o rĩu mũthamaki akĩrekia mũthigari ũmwe wa arĩa maamũrangagĩra, agĩathana atĩ mũtwe wake ũrehwo: nake agĩthiĩ akĩmũtinia mũtwe kũu korokoro-inĩ," 
Mark6:28 akĩrehe mũtwe wake na kiuga, akĩnengera mũirĩtu; nake mũirĩtu akĩnengera nyina." 
Mark6:29 Na arutwo ake maaigua ũhoro ũcio magĩthiĩ makĩoya kĩimba gĩake, magĩkĩiga thĩinĩ wa mbĩrĩra." 
Mark6:30 Nao atũmwo magĩcoka kũũngana kwĩ Jesu; na makĩmwĩra maũndũ mothe o marĩa mekĩte, na marĩa maarutĩte andũ." 
Mark6:31 Nake akĩmera atĩrĩ, Ũkai inyuĩ inyuiki kũrĩa gũtarĩ andũ, mũkahurũke hanini. Tondũ andũ nĩ aingĩ mokaga magĩthiaga, nao makaaga hingo o na ya kũrĩa irio." 
Mark6:32 Magĩgĩthiĩ na marikabu kũndũ gũtaarĩ andũ, o oiki." 
Mark6:33 Nao andũ makĩmona magĩthiĩ, na aingĩ makĩmamenya, magĩtwarana kuo na magũrũ mahanyũkĩte moimĩte matũũra mothe makĩmahĩta." 
Mark6:34 Nake akiuma marikabu akĩona kĩrĩndĩ kĩingĩ, agĩkĩiguĩra tha, tondũ maatariĩ ta mbũri ciagĩte mũrĩithi: agĩitĩka kũmaruta mohoro maingĩ." 
Mark6:35 Na gwatua gũtuka, arutwo ake magĩũka harĩ we, makiuga atĩrĩ, Gũkũ nĩ werũ-inĩ, na rĩu gũkiriĩ gũtuka:" 
Mark6:36 mere mathiĩ, nĩguo makinye mĩgũnda-inĩ na mĩciĩ-inĩ ĩrĩa ĩĩ gũkuhĩ, makegũrĩre irio." 
Mark6:37 Nake agĩcokia ũhoro akĩmera atĩrĩ, Mahei irio arĩ inyuĩ. Nao makĩmũũria, Tũthiĩ tũkagũre mĩgate ya ciringi magana merĩ tũmahe marĩe?" 
Mark6:38 Nake akĩmera atĩrĩ, Mwĩ na mĩgate ĩigana? Ta thiĩni mũrore. Na maarĩkia kũmenya, makiuga, Nĩ ĩtano, na ciũngũyũ igĩrĩ." 
Mark6:39 Nake agĩathana atĩ andũ othe maikare thĩ ikundi ikundi nyeki-inĩ ĩrĩa yarĩ ho nduru. 
Mark6:40 Magĩgĩikara thĩ mĩhari, ĩmwe ya andũ igana hamwe, na ĩngĩ ya andũ mĩrongo ĩtano hamwe." 
Mark6:41 Nake akĩoya mĩgate ĩo ĩtano na ciũngũyũ icio cierĩ, akĩrora Igũrũ, akĩrathima, agĩcoka akĩenyũranga mĩgate; akĩnengera arutwo matwarĩre andũ; ciũngũyũ icio cierĩ nacio akĩmagayania othe." 
Mark6:42 Magĩkĩrĩa othe, makĩhũna." 
Mark6:43 Magĩcoka makĩoya cienyũ, ikĩiyũra ciondo ikũmi na igĩrĩ, irĩ na cia ciũngũyũ." 
Mark6:44 Na andũ arĩa maarĩire mĩgate ĩo nĩ arũme ngiri ithano. 
Mark6:45 Na rĩrĩ, o ũhoro ũcio wathira, akĩhatĩrĩria arutwo ake matonye marikabu, mathiage mũrĩmo ũrĩa, kũndũ gwĩtagwo Bethisaida, mũira wa ere andũ mainũke." 
Mark6:46 Ningĩ aarĩkia kũmoigĩra ũhoro, agĩthiĩ kĩrĩma-inĩ kũhoya Ngai." 
Mark6:47 Na hwaĩ-inĩ ũgĩkinya marikabu yarĩ iria gatagatĩ, nake aarĩ wiki rũgongo." 
Mark6:48 Na ona mekũnoga nĩ gũtwara marikabu, tondũ rũhuho nĩrũamagiragia, ta thaa kenda cia ũtukũ agĩthiĩ kũrĩ o agĩkinyaga maĩ igũrũ: na nĩangĩamahĩtũkire." 
Mark6:49 Nao maamuona agĩthiĩ agĩkinyaga maĩ igũrũ, makiuga nĩ ngoma yonekete, magĩkaya:" 
Mark6:50 amu nĩmaamuonire othe, makĩmaka. Nake akĩmaarĩria o ro rĩmwe, akĩmera, Ũmĩrĩriai: nĩ niĩ; tigai gwĩtigĩra." 
Mark6:51 Akĩmathengerera agĩtonya marikabu; naruo rũhuho rũgĩtuĩka. Nao makĩgegeara mũno na ngoro ciao: 
Mark6:52 amu matiamenyete wega ũhoro wa mĩgate ĩrĩa, no ngoro ciao ciarĩ nyũmũ." 
Mark6:53 Na maarĩkia kũringa, magĩkinya thĩ kũrĩa gwĩtagwo Genesareti, makĩoha marikabu hũgũrũrũ-inĩ." 
Mark6:54 Na maarĩkia kuuma marikabu-inĩ, o rĩmwe andũ makĩmũmenya," 
Mark6:55 makĩrika kũhanyũkanga bũrũri ũcio wothe, makĩgwata gũkuua arĩa maarũarĩte na ibarĩ ciao, makĩmatwaraga o harĩa maiguĩte nĩho arĩ." 
Mark6:56 Na kũndũ o guothe aatonya, akorũo nĩ tũmĩciĩ, kana akorũo nĩ matũũra, kana akorũo nĩ mĩgũnda-inĩ, makaiga arĩa arũaru iharo-inĩ, na makamũhoya areke mamũhutie, o na akorũo no ciohe cia ndigi cia nguo yake: na arĩa othe maamũhutirie makĩhona." 
Mark7:1 GŨGĨTUĨKA ningĩ nĩonganĩirũo nĩ Afarisai na aandĩki-marũa amwe, moimĩte Jerusalemu," 
Mark7:2 na makona atĩ arutwo ake amwe maarĩaga irio ciao na moko mathũku, nĩguo matarĩ mathambie." 
Mark7:3 Amu Afarisai, o na Ayahudi othe, matingĩrĩa irio mataambĩte gwĩthamba moko o wega, nĩ kũigua kĩrĩra gĩa athuri:" 
Mark7:4 na moima kĩng’ang’a-inĩ, matingĩrĩa mataambĩte gwĩthamba: o na kwĩ maũndũ mangĩ maingĩ marutĩte tene-inĩ mekage, mathambia ma ikombe na tũnyũngũ o na nyũngũ cia mũthemba wa gĩcango." 
Mark7:5 Nao Afarisai acio na aandĩki-marũa makĩmũũria atĩrĩ, Arutwo aku matiganĩte na kĩrĩra gĩa athuri nĩkĩ, makarĩaga irio ciao na moko mathũku?" 
Mark7:6 Nake akĩmera atĩrĩ, Isaia nĩaarathire ũhoro wanyu wega ma, hinga ici, ta harĩa haandĩkĩtwo atĩrĩ, Andũ aya mandĩaga na mĩromo, No ngoro ciao ii kũraya na niĩ." 
Mark7:7 No kaĩ maturagia ndu ma’hoyage tũhũ-ĩ, Maũndũ marĩa matũire marutanaga makĩrĩ o maathani ma andũ." 
Mark7:8 Mũtiganaga na rĩathani rĩa Ngai, mũkagwatagĩrĩra kĩrĩra kĩa andũ." 
Mark7:9 Agĩcoka akĩmera, Ti-itherũ nĩ wega ma-ĩ, mũkĩrega rĩathani rĩa Ngai, nĩguo mũtũũrie kĩrĩra kĩanyu-ĩ!" 
Mark7:10 Amu Musa nĩoigire atĩrĩ, Tĩa thoguo na nyũkwa; na ningĩ akiuga, Mũndũ wa kũnyarara ithe kana nyina, arokua!" 
Mark7:11 No inyuĩ muugaga, Mũndũ angĩĩra ithe kana nyina atĩrĩ, Kĩheo kĩrĩa ũngĩateithio nakĩo nĩ niĩ nĩ Korubani, nĩguo ta kuuga, nĩ kĩamũrĩre Ngai, nĩatige gũcoka gwĩtio;" 
Mark7:12 mũkagiria acoke gũteithia ithe kana nyina 
Mark7:13 mũgakĩagia Ũhoro wa Ngai bata na kĩrĩra kĩanyu kĩrĩa mũtiganagĩra. Na nĩmwĩkaga maũndũ maingĩ matariĩ ta ũcio. 
Mark7:14 Agĩcoka agĩĩta kĩrĩndĩ gĩthengerere harĩ we, agĩkĩĩra atĩrĩrĩ, Thikĩrĩriai inyuothe, na mũigue:" 
Mark7:15 gũtirĩ kĩndũ gĩtarĩ thĩinĩ wa mũndũ, kĩngĩhota kũmũgwatia thahu gĩgĩtonya thĩinĩ wake: maũndũ marĩa moimaga thĩinĩ wa mũndũ nĩmo magwatagia mũndũ thahu." 
Mark7:16 [Akorũo mũndũ e na matũ ma kũigua, nĩakĩigue.]" 
Mark7:17 Ningĩ aarĩkia gũtonya nyũmba, aatigana na kĩrĩndĩ-rĩ, arutwo ake makĩmũũria ũhoro wa ngerekano ĩo" 
Mark7:18 Nake akĩmera atĩrĩ, Githĩ inyuĩ na inyuĩ nĩmwagĩte ũũgĩ ũũ? Githĩ mũtikuona atĩ kĩndũ o gĩothe gĩtonyaga thĩinĩ wa mũndũ gĩtoima thĩinĩ wake gĩtingĩhota kũmũgwatia thahu:" 
Mark7:19 nĩ gũkorũo gĩtithiaga ngoro yake, no nda yake, na gĩgacoka gĩgateo gĩthaka-inĩ? Akiuga ũguo, agĩtua mĩthemba yothe ya irio mĩtheru." 
Mark7:20 Agĩcoka akiuga, Kĩrĩa kiumaga thĩinĩ wa mũndũ, nĩkĩo kĩgwatagia mũndũ thahu." 
Mark7:21 Nĩ gũkorũo nĩ thĩinĩ, nĩ ngoro-inĩ cia andũ, kuumaga meciria moru, ũmaraya," 
Mark7:22 na ũici, na ũũragani, na ũtharia, na ũcumĩkĩri, na waganu, na ũhenania, na ũũra-thoni, na rũitho, na ũrumani, na mwĩtĩo, na ũrimũ:" 
Mark7:23 maũũru macio mothe moimaga na thĩinĩ, makagwatia mũndũ thahu." 
Mark7:24 Akiuma kũu, agĩthiĩ bũrũri wa Turo na Sidoni. Agĩtonya mũciĩ ũmwe, na ndendaga mũndũ amenye: akĩrema kũhithĩka." 
Mark7:25 Kahinda o kanini mũtumia, kairĩtu gake kaarĩ na ngoma thũku, aaigua aagwetwo, agĩũka akĩmũgũĩra thĩ magũrũ-inĩ." 
Mark7:26 Na rĩrĩ, mũtumia ũcio aarĩ Mũyunani, na gũciarũo aarĩ Mũfenike wa Suriata. Akĩmũthaitha atũme ndaimono ĩo yume thĩinĩ wa mwarĩ." 
Mark7:27 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Reka ciana ciambe ihũne arĩ cio: amu ti wega kuoya mũgate wa ciana ũgaikĩrio ngui." 
Mark7:28 Nake agĩcokia ũhoro akĩmwĩra, Noguo Mwathani: ningĩ o na ngui ii ruungu rũa metha nĩirĩaga twenyũ tũrĩa tũrekagio nĩ ciana." 
Mark7:29 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Tondũ wa kiugo kĩu gĩaku, wĩthiĩre: ndaimono nĩĩrĩkĩtie kuuma thĩinĩ wa mwarĩguo." 
Mark7:30 Nake akĩinũka gwake, agĩkora kaana gakomete ũrĩrĩ, nayo ndaimono ĩrĩkĩtie kuuma." 
Mark7:31 Agĩcoka akiuma kũu bũrũri wa Turo, agĩtũrĩkĩria Sidoni, agĩkinya iria rĩa Galili, atuĩkanĩtie bũrũri wa Dekapoli gatagatĩ." 
Mark7:32 Makĩmũrehere mũndũ gĩtaigua, na warogoyaga; makĩmũthaitha amũigĩrĩre guoko." 
Mark7:33 Nake akĩmwamũrania na kĩrĩndĩ akĩmũtwara keheri-inĩ, agĩtonyia ciara matũ ma mũndũ ũcio, agĩtua mata, akĩmũhutia rũrĩmĩ;" 
Mark7:34 akĩrora Igũrũ, akĩhũmũka, akĩmwĩra, Efatha, ũguo nĩ-rĩ, Hingũka." 
Mark7:35 Matũ make magĩkĩhingũka, naguo mũkiha wa rũrĩmĩ rũake ũkĩregera, akĩaria o wega." 
Mark7:36 Nake akĩmakaania matikere mũndũ; nao o aakĩria kũmakaania, noguo maakĩragia kũmemerekia ũhoro ũcio o mũno." 
Mark7:37 Na nĩmaagegete mũno mũno, makoiga atĩrĩ, Nĩekĩte maũndũ mothe wega: arĩa mataiguaga nĩatũmaga maigue, nao arĩa matahotaga kwaria agatũma maarie." 
Mark8:1 MATUKŨ o macio, gwakorũo rĩngĩ kwĩ na kĩrĩndĩ kĩingĩ, na kĩaaga kĩndũ gĩa kũrĩa, agĩĩta arutwo ake, akĩmera atĩrĩrĩ," 
Mark8:2 Nĩngũiguĩra kĩrĩndĩ tha, nĩ ũndũ rĩu matindĩte na niĩ mĩthĩ ĩtatũ, na matirĩ na kĩndũ gĩa kũrĩa:" 
Mark8:3 na ingĩmera mainũke mahũtiĩ, megũthiĩ kũgũa njĩra; na amwe moimĩte kũraya." 
Mark8:4 Nao arutwo ake makĩmũcokeria atĩrĩ, Mũndũ akĩrute mĩgate kũ gũkũ werũ-inĩ ya kũhũnia andũ aya?" 
Mark8:5 Nake akĩmoria, Mwĩ na mĩgate ĩigana? Makiuga, Twĩ na mũgwanja." 
Mark8:6 Nake akĩĩra kĩrĩndĩ gĩikare thĩ: agĩcoka akĩoya mĩgate ĩo mũgwanja, na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akĩmĩenyũranga, akĩnengera arutwo ake matwarĩre andũ; nao makĩmĩtwarĩra kĩrĩndĩ kĩu." 
Mark8:7 Na ningĩ maarĩ na tũũngũyũ tũtarĩ tũingĩ: nake aarĩkia gũtũrathima, akiuga tũu natuo tũtwarĩrũo kĩrĩndĩ." 
Mark8:8 Andũ magĩkĩrĩa, makĩhũna: magĩcoka makĩoya cienyũ iria ciatigarire, ikĩiyũra mbawa mũgwanja." 
Mark8:9 Na andũ acio maarĩ ta ngiri inya: akĩmera mathiĩ. 
Mark8:10 Na ihinda o rĩu agĩtonya marikabu me na arutwo ake, magĩthiĩ bũrũri wa Dalumanutha." 
Mark8:11 Nao Afarisai makiumagara magĩũka, makĩrika kũmũcirithia makĩmwĩraga aringe kĩama kiume Igũrũ matu-inĩ, na nĩ kũmũgeria maamũgeragia." 
Mark8:12 Nake agĩthũmũka ithũmũka inene na roho wake, akiuga atĩrĩrĩ, Nĩ kĩ gĩgũtũma rũciaro rũrũ rũĩtie kĩama? Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Gũtirĩ kĩama rũciaro rũrũ rũkaringĩrũo." 
Mark8:13 Agĩtigana nao, agĩtonya marikabu rĩngĩ akĩringa mũrĩmo ũrĩa ũngĩ." 
Mark8:14 Na nĩmaariganĩirũo nĩ gũthiĩ na mĩgate; mũgate no ũmwe maarĩ naguo marikabu-inĩ, matiarĩ na ĩngĩ." 
Mark8:15 Nake akĩmataara akĩmera atĩrĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei ndawa ya kũimbia mũgate, ĩrĩa ya Afarisai na ĩrĩa ya Herode." 
Mark8:16 Nao magĩtarania o ene makĩĩrana atĩrĩ, Nĩ ũndũ tũtirĩ na mĩgate." 
Mark8:17 Nake Jesu, tondũ nĩaamenyire, akĩmoria atĩrĩ, Mũratarania nĩ ũndũ mũtirĩ na mĩgate nĩkĩ? Kaĩ mũtarĩ mũrakĩmenya ũhoro, o na kana mũkahubũka? Nĩ kũũma mũũmĩte ngoro?" 
Mark8:18 Anga mwĩ na maitho na mũtionaga? na mwĩ na matũ na mũtiiguaga? O na kũririkana githĩ mũtiririkanaga? 
Mark8:19 Rĩrĩa ndagayanirie andũ arĩa ngiri ithano mĩgate ĩrĩa ĩtano, ciondo nĩ ciigana mwacokire gũkuua ciiyũire cienyũ? Makĩmwĩra, Nĩ ikũmi na igĩrĩ." 
Mark8:20 Na rĩrĩa ndĩragayanirie andũ arĩa ngiri inya mĩgate ĩrĩa mũgwanja-rĩ, mũrakuuire mbawa ciigana cia cienyũ?" 
Mark8:21 Makĩmwĩra, Nĩ mũgwanja. Nake akĩmoria, Mũtirĩ mũrahubũka o na rĩu?" 
Mark8:22 Magĩkinya Bethisaida. Na andũ makĩmũrehere mũndũ mũtumumu makĩmũthaitha amũhutie. 
Mark8:23 Nake akĩnyita ũcio mũtumumu guoko, akĩmuumagaria thome; na aarĩkia kũmũtuĩra mata maitho na kũmũigĩrĩra moko, akĩmũũria atĩrĩ, Wĩ kĩndũ ũkuona?" 
Mark8:24 Nake agĩtiira maitho, akiuga Nĩnguona andũ; no ngũmona matariĩ ta mĩtĩ, magĩthiĩ." 
Mark8:25 Agĩkĩmũigĩrĩra moko rĩngĩ maitho; nake akĩrora mũno, akĩhonio, akĩona indo ciothe wega." 
Mark8:26 Akĩmwĩra ainũke kwao, akiuga, O na mũciĩ ũyũ, ndũkaũtonye." 
Mark8:27 Nake Jesu akiuma kũu, o na arutwo ake, magĩthiĩ mĩciĩ ya Kaisarea-kwa-Filipu: na me njĩra, akĩũria arutwo ake atĩrĩ, Andũ manduaga-ũ?" 
Mark8:28 Makĩmwĩra atĩrĩ, Kũrĩ moigaga nĩwe Johana Mũbatithania: na kũrĩ moigaga nĩwe Elija; na ningĩ kũrĩ moigaga nĩwe ũmwe wa anabii." 
Mark8:29 Agĩcoka akĩmoria, Ĩ inyuĩ mũnduaga-ũ? Nake Petero agĩcokia ũhoro akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nĩwe Kristo." 
Mark8:30 Nake akĩmakaania matikere mũndũ ũhoro wake. 
Mark8:31 Agĩitĩka kũmaruta atĩ Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ hingo atakona mathĩna maingĩ, na aregwo nĩ athuri, na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na aandĩki-marũa, na ningĩ oragwo, na thutha wa mĩthenya ĩtatũ acoke ariũke." 
Mark8:32 Naguo ũhoro ũcio akĩwaria atekũhitha. Nake Petero akĩmũtwara ndundu agĩitĩka kũmũkaania. 
Mark8:33 Nake akĩĩhũgũra, na ona arutwo ake, agĩkaania Petero akiuga atĩrĩ, Coka na thutha wakwa, Shaitani: tondũ ndwĩciragia maũndũ ma Ngai, tiga o marĩa ma andũ." 
Mark8:34 Agĩcoka agĩĩta kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ ho, o na arutwo ake akĩmera atĩrĩrĩ, Mũndũ ũkwenda kũnũmĩrĩra, nĩerege, na oe mũtĩ wake wa kwambĩrũo, anyume thutha." 
Mark8:35 Amu-rĩ, mũndũ o wothe wendaga gũtũũria muoyo wake, ũcio nĩ kũũrũo akorũo nĩguo; na mũndũ o wothe ũkorũo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa na wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega, ũcio nĩ kũũtũũria akaũtũũria." 
Mark8:36 Amu-rĩ, mũndũ eguna na kĩ, o na angĩĩgwatĩra thĩ yothe, na orũo nĩ muoyo wake?" 
Mark8:37 Amu-rĩ, nĩ kĩ mũndũ angĩruta akũũre muoyo wake nakĩo?" 
Mark8:38 Amu-rĩ, mũndũ o wothe ũgaconoka nĩ niĩ, na aconokere ciugo ciakwa hingo ya rũciaro rũrũ rũa ũtharia na rũa mehia, nĩwe ũgaconokerũo nĩ Mũrũ wa Mũndũ, rĩrĩa agoka e na riri wa Ithe na me na araika arĩa atheru." 
Mark9:1 AGĨCOKA akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, Andũ aya marũngiĩ haha, nĩharĩ amwe matagacama gĩkuũ o na atĩa, mataambĩte kuona ũthamaki wa Ngai ũũkĩte wĩ na hinya." 
Mark9:2 Ningĩ mĩthenya yathira ĩtandatũ, Jesu agĩtwara Petero na Jakubu na Johana akĩmakinyia kĩrĩma kĩraya igũrũ o oiki hatarĩ mũndũ ũngĩ akĩgarũrũka ũrĩa aahaanaga o hau maarĩ." 
Mark9:3 Nguo ciake igĩkenga, igĩtuĩka njerũ cua; gũtirĩ mũthambia wa nguo gũkũ thĩ ũngĩhota gũcierũhia ũguo." 
Mark9:4 Na makiumĩrĩrũo nĩ Elija me na Musa: nao makĩaranĩria na Jesu. 
Mark9:5 Nake Petero agĩcokia ũhoro, akĩĩra Jesu atĩrĩ, Rabii, nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũikara gũkũ: na nĩtwake ithũnũ ithatũ, kĩmwe gĩaku, na kĩmwe kĩa Musa, na kĩmwe kĩa Elija." 
Mark9:6 Amu nĩaarigĩtwo nĩ ũrĩa angĩcokia; tondũ nĩmaagwatĩtwo nĩ guoya mũnene. 
Mark9:7 Ningĩ gũgĩũka itu rĩkĩmahumbĩra: na thĩinĩ wa itu gũkiuma mũgambo ũkiuga atĩrĩ, Ũyũ nĩwe Mũrũ wakwa nyendete mũno: mũiguagei." 
Mark9:8 Na kahinda o kanini, maacoka kũroranga, makĩaga gũcoka kuona mũndũ, tiga o Jesu wiki e hamwe nao." 
Mark9:9 Na rĩrĩa maaikũrũkaga kĩrĩma, akĩmakaania matikere mũndũ maũndũ macio monete, tiga o rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agakorũo arĩkĩtie kũriũka oimĩte kwĩ arĩa akuũ." 
Mark9:10 Nao magĩtũũra mamenyereire kiugo kĩu, makoranagia o ene nĩ atĩa ũguo, kũriũka kuuma kũrĩ arĩa akuũ." 
Mark9:11 Makĩmũũria atĩrĩ, Nĩ ũndũ kĩ aandĩki-marũa moigaga atĩ Elija no aambe oke we?" 
Mark9:12 Nake akĩmera atĩrĩ, Elija ti-itherũ nĩ wa kwamba gũũka, na erũhie maũndũ mothe: ningĩ nĩ atĩa ũguo haandĩkĩtwo nĩ ũndũ wa Mũrũ wa Mũndũ, atĩ nĩakona mathĩna maingĩ na arario?" 
Mark9:13 Ĩndĩ ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ Elija nĩarĩkĩtie gũũka, o na kũmwĩka mamwĩkĩte o ũrĩa meendeire, o ta ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩtwo." 
Mark9:14 Nao maakinya harĩ arutwo, makĩona kĩrĩndĩ kĩingĩ kĩmarigicĩirie, o na aandĩki-marũa magĩkararanagia nao." 
Mark9:15 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe, o kĩamuona, gĩkĩgega mũno, gĩkĩmuomokera gĩgĩitĩka kũmũgeithia." 
Mark9:16 Nake akĩmoria, Mũgũkararanagia atĩa nao?" 
Mark9:17 Na mũndũ ũmwe wa kĩrĩndĩ-inĩ kĩu akĩmũcokeria atĩrĩ, Mũrutani, ndĩrakũreheire mũrũ wakwa, e na ngoma ĩtaaragia;" 
Mark9:18 nayo o harĩa yamũnyitĩra nĩĩmũtungumanagia ho: nake akaruta mũhũyũ, na akahagarania magego, na no ahinyaraga: na nĩndĩraarĩirie arutwo aku atĩ matũme yume; nao mararemwo." 
Mark9:19 Nake akĩmacokeria ũhoro akiuga atĩrĩ, Rũciaro rũrũ rũtangĩĩtĩkia, ngũtũũra na inyuĩ nginya hĩndĩ ĩ? ngũtũũra ndĩmũkiragĩrĩria nginya rĩ? mũrehei harĩ niĩ." 
Mark9:20 Makĩmũtwara harĩ we: nake aamuona, ihinda o rĩu ngoma ĩkĩmũthiora mũno, akĩgũa thĩ, akĩĩgaragaria akĩrutaga mũhũyũ." 
Mark9:21 Nake akĩũria ithe atĩrĩ, Nĩ hingo ĩigana atĩa nginya ona ũguo? Nake akiuga, Nĩ nginya e mwana." 
Mark9:22 Nayo yanamũikia kaingĩ mwaki-inĩ, o na maĩ-inĩ, ĩmũnine: no wakorũo wahota gwĩka ũndũ, gĩtũiguĩre tha, ũtũteithie." 
Mark9:23 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Atĩ akorũo ndahota! Maũndũ mothe mahotekaga nĩ mũndũ wĩtĩkĩtie" 
Mark9:24 Nake ithe wa mwana akĩgũũthũka o rĩmwe, akiuga Ndĩ gwĩtĩkia; ndeithia harĩa njagĩte gwĩtĩkia." 
Mark9:25 Nake Jesu ona atĩ kĩrĩndĩ no kĩroka gĩteng’erete, agĩkaania ngoma ĩo thũku, akĩmĩĩra, Ngoma ĩno ũtaaragia na ũtaiguaga, niĩ nĩndagwatha, uma thĩinĩ wake, na ndũkanacoke kũmũtonya." 
Mark9:26 Nayo yarĩkia gũkaya na kũmũthiora mũno, ĩkiuma: nake mwana agĩtuĩka ta mũndũ ũkuĩte; andũ arĩa aingĩ magĩkiuga, Nĩ mũkuũ." 
Mark9:27 No Jesu-rĩ, akĩmũnyita guoko, akĩmũũkĩria; nake akĩrũgama." 
Mark9:28 Na aarĩkia gũtonya mũciĩ, arutwo ake makĩmũũria ũhoro ũcio hatarĩ andũ angĩ, makiuga, Ithuĩ tũtiraremirũo nĩ gũtũma yume?" 
Mark9:29 Nake akĩmera atĩrĩ, Mũthemba ũcio ndũngĩrutĩka na ũndũ ũngĩ tiga o kũhoya Ngai [o na kwĩima irio.]" 
Mark9:30 Makiuma kũu, makĩhungura bũrũri wa Galili; na ndendaga mũndũ amenye." 
Mark9:31 Tondũ nĩ kũruta aarutaga arutwo ake ũhoro, akamera atĩrĩ; Mũrũ wa Mũndũ nĩ wa kũneanwo moko-inĩ ma andũ, nao nĩ kũmũũraga makamũũraga; nake aarĩkia kũũragwo, thutha wa mĩthenya ĩtatũ nĩagacoka kũriũka." 
Mark9:32 Nao matiigana gũtaũkĩrũo nĩ kiugo kĩu, na nĩmetigĩrire kũmũũria." 
Mark9:33 Magĩkinya Kaperinaumu: na aakorũo e nyũmba thĩinĩ akĩmoria atĩrĩ, Nĩ ũhoro ũrĩkũ mũgũciraga twĩ njĩra?" 
Mark9:34 Nao magĩkira: tondũ nĩmaakararanagia me njĩra atĩ nĩ ũrĩkũ mũnene kũrĩ arĩa angĩ. 
Mark9:35 Nake agĩikara thĩ, agĩĩta arĩa ikũmi na erĩ; akĩmera atĩrĩ, Mũndũ angĩenda gũtuĩka wa mbere, nĩatuĩke wa thutha wa arĩa angĩ othe, na atuĩke ndungata yao othe." 
Mark9:36 Akĩrehe kaana, agĩkarũgamia gatagatĩ-inĩ kao: na aarĩkia gũkarigicĩria moko make, akĩmera atĩrĩ," 
Mark9:37 Mũndũ o wothe wa gwĩtĩkĩra kaana kamwe ta gaka nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ niĩ etĩkĩra: na mũndũ o wothe wanjĩtĩkĩra niĩ, to niĩ etĩkĩra, nĩetĩkĩra ũrĩa wandekirie." 
Mark9:38 Johana akĩmwĩra, Mũrutani, tũronire mũndũ akĩruta andũ ndaimono na rĩĩtwa rĩaku: na tũramũkaania, nĩ gũkorũo ndatwaranaga na ithuĩ." 
Mark9:39 Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Mũtikamũkaanie: tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩĩka wĩko wa hinya na rĩĩtwa rĩakwa, na ahote gũcoka kũ’menereria narua." 
Mark9:40 Amu-rĩ, ũrĩa ũtarĩ ũthũ na ithuĩ no witũ." 
Mark9:41 Amu mũndũ o wothe ũkamũhe gĩkombe kĩa maĩ mũnyue, nĩ ũndũ mũrĩ a Kristo, ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, ũcio ndarĩ ũndũ ũgatũma aage ũtungati wake." 
Mark9:42 Na mũndũ o wothe ũgatũma twana tũtũ twĩĩ’hokete kamwe gatuo kahĩtie, wega wake no aharũkio ihiga inene rĩa gĩthĩi ngingo na aikio iria thĩinĩ." 
Mark9:43 Na kũngĩtuĩka atĩ guoko gwaku nĩ gwa gũkũhĩngithia, gũtinie; nĩ kaba gũtonya muoyo-inĩ wĩ kĩonje gwĩ gũtonya Jehanumu wĩ na moko merĩ, ũtonye mwaki-inĩ ũrĩa ũtangĩhoreka;" 
Mark9:44 [kũrĩa kĩgunyũ kĩao gĩtakuaga, naguo mwaki ũtahoraga.]" 
Mark9:45 Na kũngĩtuĩka atĩ kũgũrũ gwaku nĩ gwa gũkũhĩngithia, gũtinie; nĩ kaba gũtonya muoyo-inĩ wĩ gĩthua gwĩ gũikio Jehanumu wĩ na magũrũ merĩ;" 
Mark9:46 [kũrĩa kĩgunyũ kĩao gĩtakuaga, naguo mwaki ũtahoraga.]" 
Mark9:47 O na kũngĩtuĩka atĩ riitho rĩaku nĩ rĩa gũkũhĩngithia, rĩkũũre ũrĩte: nĩ kaba gũtonya ũthamaki-inĩ wa Ngai wĩ na riitho rĩmwe gwĩ gũikio Jehanumu wĩ na maitho merĩ;" 
Mark9:48 kũrĩa kĩgunyũ kĩao gĩtakuaga, naguo mwaki ũtahoraga." 
Mark9:49 Amu-rĩ, andũ othe nĩmagekĩrũo cumbĩ nĩ mwaki, [na igongona o rĩothe rĩĩkĩrũo mũcamo na cumbĩ.]" 
Mark9:50 Cumbĩ nĩ mwega: no cumbĩ ũngĩkorũo nĩũthirĩte mũcamo waguo, mwacoka kũũcamithia ta cumbĩ na kĩ? Gĩagai cumbĩ thĩinĩ wanyu, na mũikarage mũiguaine." 
Mark10:1 NAKE agĩũkĩra akiuma kũndũ kũu, agĩkinya bũrũri wa Judea, o na mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani: nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩmũũnganĩra o rĩngĩ; nake agĩcoka kũruta andũ ũhoro ta ũrĩa aamenyerete gwĩkaga." 
Mark10:1 NAKE agĩũkĩra akiuma kũndũ kũu, agĩkinya bũrũri wa Judea, o na mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani: nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩmũũnganĩra o rĩngĩ; nake agĩcoka kũruta andũ ũhoro ta ũrĩa aamenyerete gwĩkaga." 
Mark10:2 Na kwĩ Afarisai mokire kũrĩ we, makĩmũũria atĩrĩ, Watho nĩwĩtĩkĩrĩtie mũndũ ate mũtumia wake? na nĩ kũmũgeria maamũgeragia." 
Mark10:3 Nake agĩcokia ũhoro akĩmoria, Musa aamwathire atĩa?" 
Mark10:4 Makiuga, Musa nĩetĩkĩragia mũndũ aandĩke marũa ma gũtigana nake amũte." 
Mark10:5 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Aamwandĩkĩire rĩathani rĩu nĩ ũndũ wa kũũma kwa ngoro cianyu." 
Mark10:6 No kuuma o kĩambĩrĩria rĩrĩa indo ciothe ciombirũo, gũtũire kwĩragwo ũũ, Aamombire marĩ mũndũ mũrũme na mũndũ mũka." 
Mark10:7 Nĩ ũndũ ũcio mũndũ mũrũme nĩagatigana na ithe na nyina, magwatane na mũtumia wake," 
Mark10:8 nao erĩ matuĩke mwĩrĩ ũmwe: ũguo-rĩ, matingĩcoka gũtuĩka erĩ, no mwĩrĩ ũmwe." 
Mark10:9 Nĩ ũndũ ũcio, arĩa Ngai agwatanĩtie, mũndũ ndakanamatigithanie." 
Mark10:10 Na me nyũmba thĩinĩ, arutwo makĩmũũria rĩngĩ ũhoro ũcio." 
Mark10:11 Nake akĩmera atĩrĩ, Mũndũ o wothe wa gũte mũtumia wake, ahikie ũngĩ-rĩ, ha ũhoro wake nĩatharĩtie:" 
Mark10:12 nake mũtumia we mwene angĩte mũthuriwe, ahikio nĩ ũngĩ, nĩatharĩtie." 
Mark10:13 Ningĩ andũ makĩmũtwarĩra twana, atĩ atũhutie: nao arutwo makĩmakaania." 
Mark10:14 Nake Jesu ona ũguo akĩrakara, akĩmera atĩrĩ, Rekei twana tũũke kũrĩ niĩ, mũtige gũtũgiria: amu ũthamaki wa Ngai nĩ wa arĩa matariĩ tatuo." 
Mark10:15 Ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, Mũndũ o wothe ũtakaamũkĩra ũthamaki wa Ngai ta kaana, ndagatonya guo o na atĩa." 
Mark10:16 Agĩcoka agĩtũiyũkia moko-inĩ make, agĩtũrathima agĩtũigagĩrĩra moko." 
Mark10:17 Na hingo oimagaraga erekeire njĩra, mũndũ akĩmũteng’erera, akĩmũturĩria ndu, akĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani mwega, nĩ atĩa ingĩĩka nĩ getha ngagae muoyo wa tene na tene?" 
Mark10:18 Nake Jesu akĩmũcokeria atĩrĩ, Ũkũnjĩta mwega nĩkĩ? gũtirĩ mwega tiga o ũmwe, nĩwe Ngai." 
Mark10:19 Ndũũĩ maathani, atĩ Ndũkanoragane, Ndũkanatharanie, Ndũkanaiye, Ndũkanaigĩrĩre mũndũ kĩgenyo, Ndũkanahenanie, Tĩa thoguo na nyũkwa?" 
Mark10:20 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, maũndũ macio mothe ndũire ndĩmarũmĩtie nginya ndĩ o mũnyinyi." 
Mark10:21 Nake Jesu, aamũrora, akĩmwenda, akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩkũrĩ ũndũ ũmwe ũtigairie: nĩ rĩrĩ, thiĩ, ũkendie indo ciothe iria wĩ nacio, ũhe arĩa athĩni, na nĩũkagĩa na ũtonga Igũrũ: na ũũke, ũnũmĩrĩre." 
Mark10:22 Nowe agĩtuka gĩthiithi aaigua ũhoro ũcio, agĩthiĩ e na kĩeha: nĩ gũkorũo nĩ mũndũ warĩ na indo nyingĩ." 
Mark10:23 Nake Jesu akĩroranga, akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Andũ arĩa me na indo-rĩ, kaĩ nĩmakona hinya magĩgatonya ũthamaki-inĩ wa Ngai-ĩ!" 
Mark10:24 Nao arutwo makĩgega nĩ ciugo icio ciake. Nake Jesu agĩcokia ũhoro rĩngĩ, akĩmera, Ciana ici, andũ arĩa mehokete indo-rĩ, kaĩ nĩ hinya magĩgatonya ũthamaki-inĩ wa Ngai-ĩ!" 
Mark10:25 Nĩ ũhũthũ ngamĩra ĩhungure kahoro ga cingano, kũrĩ mũndũ mũtongu atonye ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
Mark10:26 Nao makĩgega mũno mũno, makĩmũũria, Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nũ ũngĩkĩhota kũhonoka?" 
Mark10:27 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, amacũthĩrĩirie, Gũtingĩhoteka nĩ andũ, no ti ũguo Ngai: amu-rĩ, maũndũ mothe mahotekaga nĩ Ngai." 
Mark10:28 Nake Petero akĩrika kũmwĩra atĩrĩ, Rĩu-rĩ, ithuĩ tũtitigĩte indo ciothe na tũgakũrũmĩrĩra?" 
Mark10:29 Nake Jesu akiuga, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Gũtirĩ mũndũ ũtigĩte nyũmba, kana agatiga ariũ a nyina, kana aarĩ a nyina, kana nyina, kana ithe, kana ciana, kana ithaka, nĩ ũndũ wakwa na tondũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega," 
Mark10:30 ũtakaheo rĩu matukũ maya tũrĩ, na akĩrĩrĩrio maita igana, nyũmba, na ariũ a nyina, na aarĩ a nyina, na manyina, na ciana, na ithaka, hamwe na mĩnyamaro; na hingo ĩrĩa ĩgoka thutha, aheo muoyo ũtagathira." 
Mark10:31 Ĩndĩ aingĩ makĩrĩ a mbere nĩmagatuĩka a thutha; nao a thutha matuĩke a mbere. 
Mark10:32 Na maarĩ njĩra-inĩ makĩambata Jerusalemu, nake Jesu nĩaamatongoirie: nao nĩmaagegete, o na andũ arĩa maamũrũmĩrĩire makamaka. Nake agĩtwara arĩa ikũmi na erĩ rĩngĩ, akĩrika kũmera maũndũ marĩa akona," 
Mark10:33 akiuga, Nĩ atĩrĩrĩ, tũkwambata Jerusalemu, nake Mũrũ wa Mũndũ nĩakaneanwo kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na aandĩki-marũa; nao nĩmakamũtuĩra cira atĩ oragwo, na mamũneane kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ:" 
Mark10:34 nao nĩmakamũnyũrũria, na mamũtuĩre mata, na mamũhũre na kĩboko kĩĩ njaaga, na mamũũrage; na thutha wa mĩthenya ĩtatũ nĩagacoka kũriũka." 
Mark10:35 Na rĩrĩ, Jakubu na Johana, ariũ arĩa a Zebedi, makĩmũkuhĩhĩria makĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, tũkwenda ũtwĩke o ũrĩa tũgũkũhoya." 
Mark10:36 Nake akĩmoria, Mũkwenda ndĩmwĩke atĩa?" 
Mark10:37 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Ũtwĩtĩkĩrie tũgaikara ũmwe guoko-inĩ gwaku kwa ũrĩo na ũmwe guoko-inĩ gwaku kwa ũmotho, wagĩa na riri waku." 
Mark10:38 Nake Jesu akĩmera, Mũtiũĩ ũrĩa mũkũhoya. Mwahota kũnyuĩra gĩkombe kĩrĩa niĩ ngũnyuĩra, kana mũbatithio kũbatithio kũrĩa niĩ ngũbatithio nakuo?" 
Mark10:39 Makĩmwĩra, Twahota. Jesu agĩkĩmera, Gĩkombe kĩrĩa ngũnyuĩra no mũkanyuĩra, o na kũbatithio kũrĩa ngũbatithio no mũkabatithio nakuo:" 
Mark10:40 ĩndĩ gũikara guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo, kana guoko-inĩ gwakwa kwa ũmotho, ti ũndũ ũngĩheanwo nĩ niĩ; nĩũkaheo o arĩa mathondekeirũo." 
Mark10:41 Arĩa angĩ ikũmi nao maaigua, magĩitĩka kũrakara nĩ ũndũ wa Jakubu na Johana." 
Mark10:42 Nake Jesu akĩmeta, akĩmera atĩrĩrĩ, Nĩmũũĩ atĩ arĩa meragwo nĩ athamaki kwa andũ a Ndũrĩrĩ nĩmetũũgagĩria igũrũ rĩao, na anene ao nĩmamaathaga." 
Mark10:43 No ti ũguo gatagatĩ-inĩ kanyu; no rĩrĩ, ũrĩa ũngĩenda gũtuĩka mũnene thĩinĩ wanyu, nĩatuĩke o ndungata yanyu:" 
Mark10:44 na ũrĩa ũngĩenda gũtuĩka wa mbere thĩinĩ wanyu, nĩatuĩke o ngombo yanyu inyuothe." 
Mark10:45 Tondũ ti-itherũ Mũrũ wa Mũndũ ndokire gũtungatĩrũo, no atungatanĩre, na arute muoyo wake ũtuĩke wa gũkũũra andũ aingĩ." 
Mark10:46 Nao magĩkinya Jeriko: na rĩrĩa oimaga kũu Jeriko, me na arutwo ake o na kĩrĩndĩ kĩingĩ, mũrũ wa Timayo, ũrĩa wetagwo Baritimayo, mũndũ mũtumumu watũire ahoyaga thendi-rĩ, nĩaakorirũo aikaire thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra." 
Mark10:47 Nake aaigua atĩ nĩ Jesu ũrĩa wa Nazarethi, agĩitĩka kwanĩrĩra, akiugaga, Jesu, Mũrũ wa Daudi, njiguĩra tha." 
Mark10:48 Na andũ aingĩ makĩmũkaania, makĩmwĩra atĩ akire: nake no kwanĩrĩra aacokire kwanagĩrĩra o mũno, Mũrũ wa Daudi, njiguĩra tha." 
Mark10:49 Nake Jesu akĩrũgama, akiuga, Mwĩtei. Magĩgĩĩta mũndũ ũcio mũtumumu, makĩmwĩra atĩrĩ, Wĩũmĩrĩrie: ũkĩra, nĩegũgwĩta." 
Mark10:50 Nake agĩtiga aateania nguo, akĩguthũka, agĩthiĩ harĩ Jesu." 
Mark10:51 Nake Jesu akĩmũcokeria ũhoro, akĩmũũria, Ũkwenda ngwĩke atĩa? Nake mũndũ ũcio mũtumumu akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, ngwenda o njoke kuona." 
Mark10:52 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Wĩthiĩre: gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone. Na kahinda o kau agĩcoka kuona, akĩmũrũmĩrĩra o na njĩra." 
Mark11:1 NA maakuhĩhĩria Jerusalemu, maakinya Bethifage na Bethania, kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ-rĩ, agĩtũma arutwo ake erĩ," 
Mark11:2 akĩmera atĩrĩ, Thiĩi mũtonye mũciĩ ũrĩa mũringaine naguo: o mwatonya kuo nĩmũkuona njaũ ya ndigiri ĩĩ njohe, ĩtarĩ yahaicwo nĩ mũndũ; mũmĩohore mũrehe." 
Mark11:3 Na mũngĩũrio nĩ mũndũ, Mũgwĩka ũguo nĩkĩ? muuge atĩrĩ, Nĩ Mwathani ũbatairio nĩyo; na nĩekũmĩcokia gũkũ o narua." 
Mark11:4 Nao magĩthiĩ, magĩkora njaũ ya ndigiri yohereirũo mũromo-inĩ, nja, o njĩra-inĩ; makĩmĩohora." 
Mark11:5 Na andũ arĩa maarũngiĩ ho, amwe ao makĩmoria, Mũgwĩka atĩa, mũkĩohora njaũ ĩo?" 
Mark11:6 Nao makĩmera o ta ũrĩa Jesu oigire: nao makĩmetĩkĩria. 
Mark11:7 Magĩtwara njaũ ĩo kwĩ Jesu makĩmĩtandĩka nguo ciao; nake akĩmĩhaica. 
Mark11:8 Ningĩ andũ aingĩ makĩara nguo ciao njĩra-inĩ; na angĩ makĩara mathĩgĩ maatuĩte mĩgũnda-inĩ. 
Mark11:9 Na andũ arĩa maamũtongoretie, o na arĩa maamuumĩte thutha, magakĩanirĩra makoiga atĩrĩ, Hosana; Kũrathimwo-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani:" 
Mark11:10 Kũrathimwo-rĩ, nĩ ũthamaki ũrĩa ũgũũka, ũrĩa wa ithe witũ Daudi: Hosana igũrũ o igũrũ." 
Mark11:11 Agĩgĩtonya Jerusalemu, agĩthiĩ hekarũ; na aarĩkia kwĩrorangĩra maũndũ mothe, akiuma kuo agĩthiĩ Bethania hamwe na arĩa ikũmi na erĩ, tondũ hĩndĩ ĩo kwarĩ hwaĩ-inĩ." 
Mark11:12 Na mũthenya ũyũ ũngĩ, maarĩkia kuuma Bethania, akĩigua ahũtiĩ." 
Mark11:13 Na ona mũkũyũ wĩ haraya wĩ na mathangũ, agĩthiĩ kũrora kana hihi aakora wĩ na kĩndũ: na aakinya harĩ guo, akĩaga kĩndũ, no mathangũ matheri; tondũ gũtiakinyĩte hingo ya ngũyũ." 
Mark11:14 Nake akĩwarĩria akĩwĩra, Mũndũ ndakanarĩe maciaro maku thutha ũyũ nginya tene na tene. Nao arutwo makĩigua ũguo oiga." 
Mark11:15 Magĩgĩkinya Jerusalemu: nake agĩtonya hekarũ, agĩitĩka kũrutũrũra arĩa maathogoranagĩra kũu hekarũ, na akĩng’aũrania metha cia arĩa maakũũranagia mbia, o na itĩ cia arĩa mendagia ndutura;" 
Mark11:16 na ndangĩĩtĩkĩria mũndũ ahungurĩrie kĩndũ kũu hekarũ. 
Mark11:17 Akĩrutana, akĩmera atĩrĩ, Githĩ ũhoro ndwandĩkĩtwo atĩ, Nyũmba yakwa ĩgetagwo nyũmba ya kũhoyagĩrũo nĩ ndũrĩrĩ ciothe? Inyuĩ-rĩ, mũtũmĩte ĩtuĩke ngurunga ya atunyani." 
Mark11:18 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na aandĩki-marũa makĩigua ũhoro ũcio, magĩgĩcaria ũrĩa mangĩmũũragithia: tondũ nĩmaamwĩtigĩrĩte, nĩ gũkorũo kĩrĩndĩ gĩothe nĩkĩagegete nĩ ũhoro ũrĩa aarutanaga." 
Mark11:19 Na o mũthenya gwakinya hwaĩ-inĩ nĩ kuuma oimaga itũũra rĩu. 
Mark11:20 Ningĩ rũcinĩ makĩhĩtũka, makĩona mũkũyũ ũcio ũũmĩte nginya o mĩrita." 
Mark11:21 Nake Petero aaririkana, akĩmwĩra atĩrĩ, Rabii, ta rora, mũkũyũ ũrĩa ũrarumire nĩũũmĩte." 
Mark11:22 Nake Jesu akĩmacokeria, akĩmera, Wĩhokagei Ngai." 
Mark11:23 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Mũndũ o wothe ũkera kĩrĩma gĩkĩ, Ũrogũũka ũikio iria-inĩ thĩinĩ; na ndathanganie ngoro-inĩ yake, no etĩkie atĩ ũguo ekuuga nĩũgwĩkwo nĩagekĩrũo o ũguo." 
Mark11:24 Tondũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, Maũndũ o mothe marĩa mũhoyaga mũkoiga mũheo, ĩtĩkagiai atĩ nĩmũrĩkĩtie kũheo, na nĩmũkagĩa namo." 
Mark11:25 Na ihinda o rĩothe mũrũngiĩ mũkĩhoya, muohanagĩre, akorũo mũrĩ ũthũ na mũndũ; nĩ getha Ithe wanyu ũrĩ Igũrũ nake amuohagĩre mehia manyu inyuĩ." 
Mark11:26 [Ĩndĩ mũngĩkorũo mũtiohanagĩra mehia, nake Ithe wanyu wĩ Igũrũ ndarĩmuohagĩra mehia manyu]." 
Mark11:27 Magĩkinya o rĩngĩ Jerusalemu: na rĩrĩa aacangacangaga hekarũ-inĩ agĩkorũo nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa o na athuri; 
Mark11:28 makĩmũũria atĩrĩ, Wĩkaga maũndũ maya na wathani ũrĩku? ningĩ nũ wakũheire wathani ũcio wĩkage maũndũ maya?" 
Mark11:29 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Nĩngũmũũria kiugo kĩmwe, na inyuĩ mũnjokerie, na niĩ njoke ndĩmwĩre wathani ũrĩa njĩkaga maũndũ maya naguo." 
Mark11:30 Nĩ atĩrĩrĩ, ũbatithania wa Johana woimire Igũrũ, kana woimire kũrĩ andũ? Njokeriai." 
Mark11:31 Nao magĩĩciria, makĩĩrana atĩrĩ, Tũngĩkiuga atĩ, Woimire Igũrũ, aatũũria, Ningĩ nĩ kĩ kĩagiririe mwĩtĩkie ũhoro wake?" 
Mark11:32 Na tũngiuga atĩ, Woimire kũrĩ andũ - hau nĩ andũ metigagĩra: nĩ gũkorũo andũ othe nĩmaatuaga kũna atĩ Johana aarĩ mũnabii." 
Mark11:33 Magĩgĩcokeria Jesu, makiuga, Tũtiũĩ. Nake Jesu akĩmera, Na niĩ-rĩ, ndimwĩra wathani ũrĩa njĩkaga maũndũ macio naguo." 
Mark12:1 AGĨITĨKA kũmahe ũhoro na ngerekano. Atĩ mũndũ mũna nĩaahandire mũgũnda wa mĩthabibu, akĩũiriga, akĩenja irima rĩa ihihĩro rĩa thabibu, na agĩaka rũtara, akĩũkomborithia arĩmi, agĩthiĩ bũrũri ũngĩ." 
Mark12:2 Na kĩmera gĩakinya akĩrekeria arĩmi acio ngombo ĩkaneo maciaro mamwe na mũgũnda nĩ arĩmi acio. 
Mark12:3 Nao makĩmĩnyita, makĩmĩhũra, makĩmĩhũndũra ĩtarĩ na kĩndũ." 
Mark12:4 Agĩcoka akĩmarekeria ngombo ĩngĩ; nayo makĩmĩtihia mũtwe, na makĩmĩconora." 
Mark12:5 Agĩcoka akĩrekia ĩngĩ; nayo makĩmĩũraga: o na akĩrekia ingĩ nyingĩ, makĩhũraga imwe, na imwe makĩũragaga." 
Mark12:6 Agĩtigwo na ũngĩ ũmwe, nĩwe mũriũ ũrĩa endete mũno: akĩrekia ũcio kũrĩ o thutha wa acio angĩ, eĩrĩte atĩrĩ, Nĩmagaconokera mũrũ wakwa." 
Mark12:7 Nao arĩmi acio makĩĩrana atĩrĩ, Ũyũ nĩwe ũkegaĩrũo mũgũnda; rekei tũmũũrage, igai rĩake rĩtuĩke riitũ." 
Mark12:8 Magĩkĩmũnyita, makĩmũũraga, makĩmwagararia rũgiri rũa mũgũnda." 
Mark12:9 Rĩu-rĩ, mwathani wa mũgũnda ũcio agagĩĩka atĩa nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio? Nĩagoka anine arĩmi acio, acoke ahe andũ angĩ mũgũnda ũcio." 
Mark12:10 Anga ũhoro ũyũ mwandĩke o naguo mũtirĩ mwaũthoma: Ihiga rĩrĩa rĩaregirũo nĩ aaki Nĩrĩo rĩtuĩkĩte o rĩrĩa inene rĩa koine: 
Mark12:11 Ũndũ ũcio woimire kwĩ Mwathani, Na nĩũtũgegagia tũkĩwona?" 
Mark12:12 Nao magĩgĩcaria ũrĩa mangĩmũnyitithia; magĩĩtigĩra kĩrĩndĩ; amu-rĩ, nĩmonire atĩ ngerekano ĩo aagerekanirie nĩ ũndũ wao: magĩgĩtigana nake magĩĩthiĩra." 
Mark12:13 Ningĩ makĩmũrekeria Afarisai amwe na Aherodia amwe, mamũtege akĩaria nao." 
Mark12:14 Nao moka, makĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani ũyũ nĩtũũĩ atĩ ũrĩ wa ma, na ndũũragia irũngo rĩa mũndũ o na ũrĩkũ: amu ndũroraga ũrĩa andũ matariĩ, no nĩũrutanaga ũhoro wa njĩra ya Ngai na ma: Rĩu-rĩ, nĩ wega kũrutagĩra Kaisari mbia cia igoti, kana ti wega?" 
Mark12:15 Tũrutage, kana tũtigage kũruta? Nake, tondũ nĩaamenyaga ũhinga wao, akĩmera atĩrĩ, Mũkũngeria nĩkĩ? Ta ndeherei ciringi ndĩmĩone." 
Mark12:16 Nao makĩmĩrehe. Nake akĩmoria, Nĩ cia ũ, mũhianano ũyũ na rĩĩtwa rĩrĩ? Makĩmwĩra, Nĩ cia Kaisari." 
Mark12:17 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Nengagĩrai Kaisari indo cia Kaisari, o nake Ngai mũmũnengagĩre indo cia Ngai. Nao magĩkĩgega nĩwe mũno." 
Mark12:18 Ningĩ agĩkorũo nĩ Asadukai, nĩo arĩa moigaga atĩ arĩa akuũ matikariũka; na makĩmũũria ũndũ, makiuga atĩrĩ," 
Mark12:19 Mũrutani ũyũ, Musa aatwandĩkĩire ũhoro, atĩ mũrũ wa nyina na mũndũ angĩkua, na atige mũtumia, na ndatige mwana, mũrũ wa nyina nĩathambie mũtumia ũcio, acokerie mũrũ wa nyina mbeũ." 
Mark12:20 Rĩu-rĩ, kwarĩ andũ a nyina ũmwe mũgwanja: nake ũrĩa mũkũrũ wao akĩhikania, agĩkua na ndatige mbeũ;" 
Mark12:21 ningĩ ũrĩa wa kerĩ agĩthambia mũtumia ũcio, o nake agĩkua, na ndatige mbeũ; o na ũrĩa wa gatatũ nake agĩĩka o ũguo:" 
Mark12:22 nao othe mũgwanja gũtirĩ watigire mbeũ. Thutha wao othe mũtumia ũcio nake agĩkua. 
Mark12:23 Rĩu-rĩ, rĩrĩa arĩa akuũ makariũka, agagĩtuĩka mũtumia wa ũ, andũ acio? amu aarĩ mũtumia wao othe mũgwanja." 
Mark12:24 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Gĩtũmi kĩrĩa gĩtũmĩte mũhĩtie githĩ to gĩkĩ, atĩ mũtiũĩ Maandĩko, o na kana hinya wa Ngai?" 
Mark12:25 Amu rĩrĩa andũ makariũka moime kũrĩ arĩa akuũ, matikahikanagia kana makahikio; magatuĩka ta araika arĩa me Igũrũ." 
Mark12:26 Naguo ũhoro wa arĩa akuũ, atĩ nĩmariũkagio-rĩ; mũtirĩ mwathoma mbuku-inĩ ya Musa, harĩa haandĩkĩtwo ũhoro wa Kĩhinga, ũrĩa Ngai aamwarĩirie, akiuga atĩrĩ, Nĩ niĩ Ngai wa Iburahimu, Ngai wa Isaaka, o na Ngai wa Jakubu?" 
Mark12:27 Ngai-rĩ, ti Ngai wa arĩa akuũ, nĩ wa arĩa me muoyo: mũhĩtĩtie mũno." 
Mark12:28 Na mwandĩki-marũa ũmwe nĩokire ho, akĩigua magĩcira, na aamenya atĩ nĩamacokeirie ũhoro wega, akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ rĩathani rĩrĩkũ rĩĩ mbere ya marĩa mangĩ mothe?" 
Mark12:29 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Rĩrĩa rĩa mbere nĩ rĩrĩ, Igua, Isiraeli; Mwathani Ngai witũ-rĩ, Mwathani nĩ ũmwe:" 
Mark12:30 nawe enda Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, na muoyo waku wothe, na gwĩciria gwaku guothe, o na hinya waku wothe." 
Mark12:31 Narĩo rĩa kerĩ nĩ rĩrĩ, Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene. Gũtirĩ rĩathani rĩngĩ inene kwĩ macio." 
Mark12:32 Nake mwandĩki-marũa ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, Ti-itherũ, Mũrutani, nĩwoiga wega atĩ Ngai nĩ ũmwe, na gũtirĩ ũngĩ tiga we:" 
Mark12:33 ningĩ kũmwenda na ngoro yothe, o na ũũgĩ wothe, o na hinya wothe, o na mũndũ ende mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa eendete we mwene, ũguo nĩũkĩrĩte mũno mahaki mothe ma gũcinwo me magima, o na magongona mothe." 
Mark12:34 Nake Jesu ona atĩ nĩaacokia ũhoro ta mũndũ mũũgĩ, akĩmwĩra atĩrĩ, Wee-rĩ, ndũrĩ haraya na ũthamaki wa Ngai. Na thutha ũcio gũtirĩ mũndũ wacokire gweta kũmũũria ũndũ." 
Mark12:35 Nake Jesu agĩcokia ũhoro rĩrĩa aarutanaga hekarũ-inĩ, akĩũria atĩrĩ, Aandĩki-marũa moigaga atĩ Kristo nĩ mũrũ wa Daudi nĩ ũndũ kĩ?" 
Mark12:36 Daudi we mwene nĩoigire atĩrĩ, e na Roho Mũtheru, Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo, Mũira wa ngatũma thũ ciaku ituĩke gaturũa ka makinya maku." 
Mark12:37 Daudi we mwene nĩamũtuĩte Mwathani: angĩkĩhota atĩa gũtuĩka mũrũwe? Nakĩo kĩrĩndĩ nĩgĩathikagĩrĩria ũhoro wake gĩkenete. 
Mark12:38 Ningĩ akiuga atĩrĩrĩ, akĩrutana, Wĩmenyagĩrĩrei aandĩki-marũa, arĩa mendaga gũceera mehumbĩte nguo ndaya, na makenda kũgeithagio ing’ang’a-inĩ," 
Mark12:39 na gũikaragĩra itĩ cia mbere me thunagogi, na kũgĩaga harĩa ha gũtĩo maruga-inĩ:" 
Mark12:40 na no-o manyamaragia nyũmba cia atumia a ndigwa, o makĩhoyaga mahoya maraya nĩ ũndũ wa ũhinga; acio nĩo magatuĩrũo ituĩro rĩũru makĩria." 
Mark12:41 Ningĩ agĩikara thĩ ang’etheire harĩa hekagĩrũo kĩgĩĩna, akĩĩrorera ũrĩa kĩrĩndĩ gĩekagĩra mbia kĩgĩĩna-inĩ kĩu: na andũ aingĩ arĩa maarĩ itonga magĩĩkĩra mbia nyingĩ." 
Mark12:42 Na gũgĩũka mũtumia wa ndigwa mũthĩni, nake agĩĩkĩra tũthendi twĩrĩ, tũrĩa tũiganaga mbeca ĩmwe." 
Mark12:43 Nake agĩĩta arutwo ake, akĩmera atĩrĩ, Ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, Mũtumia ũyũ wa ndigwa mũthĩni nĩekĩra nyingĩ kũrĩ andũ othe arĩa marekĩra mbia kĩgĩĩna-inĩ:" 
Mark12:44 tondũ acio othe nĩmekĩra mbia nĩ ũrĩa maingĩhĩtie; nake nĩekĩra indo ciake iria oima nacio ciothe, nĩ ũrĩa akĩarĩte, na nĩcio mũthithũ wake wothe." 
Mark13:1 NA rĩrĩa oimaga kũu hekarũ-inĩ, mũrutwo wake ũmwe akĩmwĩra, Mũrutani, ta rora, mahiga maya matirĩ mwago! nyũmba ici nacio itirĩ mwago!" 
Mark13:2 Nake Jesu akĩmwĩra, Nĩũkuona nyũmba ici nene ũũ? handũ hau-rĩ, hatigatigario ihiga o na rĩmwe rĩikarĩte igũrũ rĩa rĩrĩa rĩngĩ, rĩtagũithĩtio." 
Mark13:3 Na hingo aaikaire kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ ang’etheire hekarũ, Petero na Jakubu na Johana na Andarea makĩmũũria atĩrĩrĩ, me ndundu," 
Mark13:4 Twĩre atĩrĩ, rĩrĩa maũndũ macio magakinya nĩ rĩ? na nĩ kĩ gĩgatuĩka kĩmenyithia, rĩrĩa maũndũ macio mothe magatua gwĩkĩka?" 
Mark13:5 Nake Jesu akĩrika kũmera atĩrĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei mũtikahĩtithio nĩ mũndũ." 
Mark13:6 Andũ aingĩ magoka magĩĩtuaga rĩĩtwa rĩakwa, makiugaga atĩrĩ, Niĩ nĩ niĩ Kristo; na nĩmakahĩtithia andũ aingĩ." 
Mark13:7 Na rĩrĩa mũkaigua ũhoro wa mbaara na mbugĩrĩrio cia mbaara, mũtikamake: maũndũ macio matirĩ hingo matagakinya; no rĩrĩ, ithirĩro ti ikinyu." 
Mark13:8 Tondũ o rũrĩrĩ nĩrũgokĩrĩra rũrĩa rũngĩ, na o ũthamaki ũũkĩrĩre ũrĩa ũngĩ: na nĩgũkagĩa ithingithia cia thĩ kũndũ na kũndũ, na kũgĩe ng’aragu; maũndũ macio nĩmo kĩambĩrĩria kĩa ruo ta rũa kũrũmwo." 
Mark13:9 Na inyuĩ-rĩ, wĩmenyagĩrĩrei: tondũ makamũneana gwĩ ciama cia athuri; na mũkahũrĩrũo thunagogi-inĩ; na mũrũgame mbere ya aathani na athamaki nĩ ũndũ wakwa, mũtuĩke aira kũrĩ o." 
Mark13:10 Naguo Ũhoro-ũrĩa-Mwega ndũrĩ hingo ũtakaamba kũhunjĩrio ndũrĩrĩ ciothe. 
Mark13:11 Na maamũtwara cira-inĩ na maamũneana, mũtikanaambe gwĩtanga mbere nĩ ũndũ wa ũrĩa mũriuga: no rĩrĩ, ũndũ o ũrĩa mũkaheo hingo ĩo, ugai guo: amu ti inyuĩ mũkaaria, nĩ Roho Mũtheru." 
Mark13:12 Na mũndũ nĩakaneana mũrũ wa nyina oragwo, na ithe aneane mwana; na ciana nĩigokĩrĩra aciari imoragithie." 
Mark13:13 Na nĩmũgathũũrũo nĩ andũ othe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa: no ũrĩa ũgũtũũra akirĩrĩirie nginya o ithirĩro, ũcio nĩakahonokio." 
Mark13:14 No rĩrĩ, rĩrĩa mũkona kĩrĩa kĩrĩ thahu na gĩa gũkiria ihooru kĩrũngiĩ harĩa hatakĩagĩrĩire, (ũrĩa ũrathoma nĩamenye ũhoro ũcio), hĩndĩ ĩo-rĩ, arĩa matũire Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ:" 
Mark13:14 No rĩrĩ, rĩrĩa mũkona kĩrĩa kĩrĩ thahu na gĩa gũkiria ihooru kĩrũngiĩ harĩa hatakĩagĩrĩire, (ũrĩa ũrathoma nĩamenye ũhoro ũcio), hĩndĩ ĩo-rĩ, arĩa matũire Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ:" 
Mark13:15 nake ũrĩa wĩ nyũmba igũrũ nĩatige gũikũrũka, kana atonye akarute kĩndũ nyũmba yake thĩinĩ:" 
Mark13:16 nake ũrĩa wĩ mũgũnda ndagacoke na thutha akoe nguo yake. 
Mark13:17 Nao arĩa magakorũo me na mahu, na arĩa magakorũo makĩongithia twana matukũ macio kaĩ nĩmakagĩa na haaro-ĩ!" 
Mark13:18 Na mũhoyage atĩ ũndũ ũcio ndũgakinye hingo ya heho. 
Mark13:19 Amu matukũ macio magatuĩka ma thĩna ũtarĩ wonwo taguo gwata kĩambĩrĩria rĩrĩa Ngai ombire indo ciothe nginya rĩu, na ũtakonwo ũngĩ taguo o na rĩ." 
Mark13:20 Na tiga Mwathani aakuhĩhirie matukũ macio, gũtirĩ mũndũ ũngĩkahonoka: no tondũ wa arĩa aamũre, o arĩa eyamũrĩire, nĩaakuhĩhirie matukũ macio." 
Mark13:21 Na hĩndĩ ĩo mũndũ angĩkamwĩra, Atĩrĩ, Kristo e na gũkũ; kana amwĩre, Atĩrĩrĩ, e na kũu; mũtikanetĩkie:" 
Mark13:22 tondũ nĩgũkagĩa na Makristo ma maheni o na anabii a maheni, nao monanie ciama na morirũ, nĩguo mahĩtithie arĩa aamũre, ũngĩkorũo ũguo wahoteka." 
Mark13:23 No inyuĩ-rĩ, mwĩmenyagĩrĩre: atĩrĩ, nĩndakĩmwĩra maũndũ mothe o mbere." 
Mark13:24 No rĩrĩ, matukũ macio, thutha wa thĩna ũcio-rĩ, riũa nĩrĩgekĩrũo nduma, naguo mweri ũtige kwara," 
Mark13:25 nacio njata irike kũgũa ciume igũrũ, namo mahinya marĩa me igũrũ nĩmakenyenyio." 
Mark13:26 Na hĩndĩ ĩo andũ nĩmakona Mũrũ wa Mũndũ agĩũka na matu e na hinya mũnene o na riri. 
Mark13:27 Na hĩndĩ ĩo nĩagatũma araika, no onganie andũ arĩa ake aamũre moime mĩena ĩrĩa ina yumaga rũhuho, kwarũma o gĩturi gĩa thĩ nginya o gĩturi kĩa Igũrũ." 
Mark13:28 Na rĩu mũkũyũ-rĩ, mwĩrute ngerekano yaguo: honge ciaguo ciarĩkia kũgĩa thundo na ciaruta mathangũ, mũmenyaga atĩ hingo ya riũa ĩĩ hakuhĩ;" 
Mark13:29 noguo na inyuĩ, mwona maũndũ macio magĩkinya, mũmenye atĩ arĩ hakuhĩ, o ta mũromo-inĩ." 
Mark13:30 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Rũciaro rũrũ rũtigathira maũndũ macio mothe matahingĩtio." 
Mark13:31 Igũrũ na thĩ nĩgũgathira: no ũhoro wakwa ndũgathira. 
Mark13:32 No ũhoro wa mũthenya ũcio kana wa ihinda rĩu, gũtirĩ mũndũ ũũĩ, o na araika arĩa me Igũrũ, o na kana Mũriũ, tiga o Ithe witũ." 
Mark13:33 Wĩmenyagĩrĩrei, mwĩhũgage na mũhoyage: amu mũtiũĩ ihinda rĩrĩa rĩgakinya." 
Mark13:34 Nĩ ta mũndũ ũtũire ũgeni-inĩ, atigĩte nyũmba yake, na agatigĩra ngombo ciake ũramati, o ngombo wĩra wayo, na agĩtiga aatha mũikaria wa mũrango o nake aikarage ehũgĩte." 
Mark13:35 Tondũ ũcio ikaragai mwĩhũgĩte: amu mũtiũĩ rĩrĩa mwene nyũmba arĩũka, kana nĩ hwaĩ-inĩ, kana ũtukũ gatagatĩ, kana ngũkũ ĩikĩgamba, kana rũcinĩ" 
Mark13:36 ndakae gũũka na kĩguũ amũkore mũkomete. 
Mark13:37 Na ũguo ndamwĩra inyuĩ, noguo ndera andũ othe, atĩrĩ, Ikaragai mwĩhũgĩte." 
Mark14:1 NA rĩrĩ, gwatigarĩte mĩthenya ĩĩrĩ kũgĩe na gĩathĩ kĩa Bathaka na kĩa mĩgate ĩrĩa ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia. Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa magĩcaria ũrĩa mangĩmũnyitithia na wara, makamũũragithie:" 
Mark14:2 tondũ moigire atĩrĩ, Ti hingo ya gĩathĩ, kĩrĩndĩ gĩtigathonje hihi." 
Mark14:3 Na rĩrĩa aarĩ Bethania kwa Simoni ũrĩa warĩ na mangũ, aikaire irio-inĩ, gũgĩũka mũtumia e na cuba wĩ maguta mũthemba mwega ma, me goro mũno; akĩũraga cuba, akĩmũitĩrĩria maguta macio mũtwe." 
Mark14:4 Na kwarĩ andũ amwe maarakarire, makĩĩrana atĩrĩ, Maguta macio maagĩitangwo ũũ nĩ ũndũ kĩ?" 
Mark14:5 Maguta macio-rĩ, nĩmangĩendirio moime ciringi gũkĩra magana matatũ, iheo arĩa athĩni. Magĩgĩtetia mũtumia ũcio." 
Mark14:6 Nowe Jesu akiuga atĩrĩrĩ, Mũtigei; mũkũmũtanga nĩkĩ? nĩ wĩra mwega aanduta." 
Mark14:7 Nĩ gũkorũo arĩa athĩni mwĩ nao hingo ciothe, na ihinda o rĩothe mũngĩenda, mwahota kũmeka o wega: no niĩ-rĩ, mũtirĩ na niĩ hingo ciothe." 
Mark14:8 Ũndũ o ũrĩa ekũhota, nĩaanjĩka guo: nĩaitĩrĩirie mwĩrĩ wakwa maguta mbere, gũthikwo gũgĩgakinya." 
Mark14:9 Na ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Kũndũ o guothe Ũhoro-ũrĩa-Mwega ũkahunjio, o thĩ yothe, ũguo naguo mũtumia ũyũ ekĩte no ũkeranagwo nĩguo aririkanagwo." 
Mark14:10 Nake Judasi Mũisikariota, ũrĩa warĩ wa arĩa ikũmi na erĩ, agĩĩthiĩra kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, nĩ getha akamũneana kũrĩ o." 
Mark14:11 Nao maaigua ũhoro ũcio magĩkena, makĩmwĩra atĩ nĩmakamũhe mbia. Nake agĩcaria njĩra hũthũ ya kũmũneana." 
Mark14:12 Na mũthenya ũrĩa wa kwambĩrĩria kũrĩa mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia, o ũrĩa wathĩnjagwo Bathaka, arutwo ake makĩmũũria atĩrĩ, Nĩ na kũ ũkwenda tũthiĩ tũgathondeke nĩguo ũkarĩĩre Bathaka kuo?" 
Mark14:13 Nake akĩrekia arutwo ake erĩ, akĩmera atĩrĩ, Tonyai itũũra, na nĩmũgũtũngwo kuo nĩ mũndũ ũkuuĩte ndigithũ ĩĩ maĩ: mũmũrũmĩrĩre;" 
Mark14:14 nake kũrĩa egũtonya, mwĩre mwene nyũmba ĩo atĩrĩ, Mũrutani ekuuga atĩrĩ, Nyũmba yakwa ya ageni ĩĩ ha, ĩrĩa ngũrĩĩra Bathaka twĩ na arutwo akwa?" 
Mark14:15 Nake we mwene nĩekũmuonia nyũmba nene ya igũrũ ĩĩkĩrĩtwo indo na ĩkarĩkia gũthondekwo: mũtũthondekere Bathaka yo 
Mark14:16 Nao arutwo acio makiuma, magĩtonya itũũra, magĩkora o ta ũrĩa aamerĩte: magĩgĩthondeka Bathaka." 
Mark14:17 Na gwakinya hwaĩ-inĩ magĩũka kuo na arĩa ikũmi na erĩ. 
Mark14:18 Na hĩndĩ ĩo maaikaire makĩrĩa, Jesu akiuga, Ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, Ũmwe wanyu nĩarĩngunyanĩra, mũndũ ũkũrĩanĩra na niĩ." 
Mark14:19 Magĩkĩrika kũigua kĩeha na kũmũũria atĩrĩ, ũmwe ũmwe, Nĩ niĩ?" 
Mark14:20 Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ ũmwe wa aya ikũmi na erĩ, ũrĩa tũraikanĩria guoko nake thani-inĩ." 
Mark14:21 Tondũ Mũrũ wa Mũndũ nĩegũthiĩ, o ta ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩtwo; no mũndũ ũrĩa ũgũkunyanĩra Mũrũ wa Mũndũ anyitwo, kaĩ ũcio e na haaro-ĩ! Wega wa mũndũ ũcio no atangĩaciarirũo." 
Mark14:22 Ningĩ, o makĩrĩaga, akĩoya mũgate, na aarĩkia kũrathima, akĩwenyũranga, akĩmane, akiuga, Kai; ũyũ nĩguo mwĩrĩ wakwa." 
Mark14:23 Agĩcoka akĩoya gĩkombe, na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akĩmane: nao othe magĩkĩnyuĩra." 
Mark14:24 Nake akĩmera atĩrĩ, Ĩno nĩyo thakame yakwa ya kĩrĩkanĩro, ĩrĩa ĩitĩirũo andũ aingĩ." 
Mark14:25 Ngũmwĩra atĩrĩrĩ na ma, Ndigacoka kũnyua ya maciaro ma mũthabibu, nginya mũthenya ũrĩa ngamĩnyũa ĩrĩ njerũ ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
Mark14:26 Na maarĩkia kũina rũĩmbo makiumagara, magĩthiĩ kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ." 
Mark14:27 Nake Jesu akĩmera atĩrĩrĩ, Inyuĩ inyuothe nĩmũrĩhĩngithio: tondũ ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Nĩngaringa mũrĩithi, nacio mbũri ihurunjũke." 
Mark14:28 No ningĩ, ndarĩkia kũriũkio, nĩngamũtongoria gũthiĩ Galili." 
Mark14:29 Nake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, O na othe mangĩhĩngithio, ndihĩngithio niĩ." 
Mark14:30 Nake Jesu akĩmwĩra, Ngũkwĩra atĩrĩ na ma, atĩ ũmũthĩ-rĩ, o ũtukũ ũyũ, ngũkũ ĩtanagamba kerĩ, nĩũrĩngaana gatatũ." 
Mark14:31 Nowe akĩrũmanĩria kuuga atĩrĩ, agwatĩirie mũno, O na gwatuĩka atĩ ndirĩ hingo itarĩkuanĩra nawe, niĩ ndirĩgũkaana. O nao othe makiuga o ro ũguo." 
Mark14:32 Magĩkinya handũ hetagwo Gethisemane: nake akĩĩra arutwo ake, Ikarai thĩ haha, mũira ngahoe." 
Mark14:33 Agĩtwara Petero na Jakubu na Johana, agĩitĩka kũmaka mũno, na gũtubunyĩka." 
Mark14:34 Akĩmera atĩrĩ, Ngoro yakwa ĩkũigua kĩeha mũno o ta ingĩkua: ikarai haha, na mwĩhũge." 
Mark14:35 Agĩthiathia hanini, akĩĩgũithia thĩ, akĩhoya atĩ, akorũo kwahoteka, ihinda rĩu rĩmũthengere." 
Mark14:36 Akiuga, Abba, Baba, maũndũ mothe mahotekaga nĩwe; ũ’thengerie gĩkombe gĩkĩ: ĩndĩ ti ũrĩa ngwenda niĩ, no ũrĩa ũkwenda wee." 
Mark14:37 Agĩũka akĩmakora makomete, akĩũria Petero atĩrĩ, Simoni, kaĩ ũkomete? Nĩũremirũo nĩ gũikara thaa ĩmwe wĩhũgĩte?" 
Mark14:38 Wĩhũgagei na mũhoyage, mũtigakinye magerio-inĩ: ti-itherũ ngoro nĩyenda, no mwĩrĩ ndũrĩ hinya." 
Mark14:39 Agĩcoka ningĩ gũthiĩ, akĩhoya akiugaga ciugo o icio." 
Mark14:40 Agĩũka rĩngĩ, akĩmakora makomete, tondũ nĩmaahĩtĩtwo nĩ toro; makĩrigwo nĩ ũrĩa mangĩmũcokeria." 
Mark14:41 Agĩũka rĩa gatatũ, akĩmera atĩrĩ, Gĩkomei rĩu, mũhurũke: nĩikinye hau! hingo nĩ nginyu; atĩrĩrĩi, Mũrũ wa Mũndũ nĩekũneanwo moko-inĩ ma andũ ehia." 
Mark14:42 Ũkĩrai tũthiĩ; onei, ũrĩa ũkũngunyanĩra e hakuhĩ." 
Mark14:43 Na kahinda o kau, o akĩaragia, Judasi agĩũka, ũrĩa warĩ wa arĩa ikũmi na erĩ, magĩũka na andũ gĩkundi kĩnene me na hiũ na ndotono, moimĩte kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa na athuri." 
Mark14:44 Na rĩrĩ, ũcio wamũkunyanĩire nĩaamaheete kĩmenyithia, akamera atĩrĩ, Ũrĩa ndĩĩmumunya, ũcio nĩwe; mũmũnyite, mũmũtware mũmũmenyereire." 
Mark14:45 Nake aakinya, agĩthiĩ kũrĩ We o rĩmwe, akiuga atĩrĩ, Rabii; akĩmũmumunya." 
Mark14:46 Nao makĩmũikia moko, makĩmũnyita." 
Mark14:47 Na mũndũ ũmwe wa arĩa maarũngiĩ ho agĩcomora rũhiũ rũake, agĩtema ngombo ya mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, akĩmĩtinia gũtũ." 
Mark14:48 Nake Jesu agĩcokia ũhoro akĩmoria atĩrĩ, Anga mũgĩũkĩte na hiũ na ndotono mũ’nyite, ta ndĩ mũtunyani?" 
Mark14:49 Ndĩratindaga na inyuĩ hekarũ-inĩ ngĩrutanaga, na mũti’nyite. Ĩndĩ gwekĩka ũguo nĩ getha maũndũ marĩa maandĩkĩtwo mahingio." 
Mark14:50 Nao arutwo magĩkĩmũtiga othe, makĩũra." 
Mark14:51 Na mũndũ mwanake ũmwe akĩmuuma thutha, erigicĩirie tama wa gatani, atarĩ na nguo ĩngĩ: makĩmũnyita." 
Mark14:52 Nake agĩtiga tama ũcio wa gatani, akĩũra e njaga." 
Mark14:53 Magĩgĩtwara Jesu kwĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene: na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene othe, o na athuri, o na aandĩki-marũa, makĩũngana gwake." 
Mark14:54 Nake Petero nĩaamũrũmĩrĩire e haraya, agĩkinya o mũciĩ ũcio thĩinĩ o nja ya mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene; agĩkorũo aikaranĩtie na makanga, agotagĩra mwaki harĩa haarĩ ũtheri." 
Mark14:55 Na rĩrĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na kĩama gĩothe magĩcarĩria Jesu ũira nĩguo mamũũragithie; na matione." 
Mark14:56 Tondũ andũ aingĩ nĩmaamũigĩrĩire igenyo, na ũira wao ũkĩaga kũiguana." 
Mark14:57 Gũgĩcoka gũkĩrũgama andũ amwe, makĩmũigĩrĩra kĩgenyo, makiuga" 
Mark14:58 Twaiguire akiuga atĩrĩ, Nĩngatharia hekarũ ĩno yaakirũo na moko, na mĩthenya ĩtatũ nĩngaaka ĩngĩ ĩtaakĩtwo na moko." 
Mark14:59 O na hau naho, ũira wao ũkĩaga kũiguana." 
Mark14:60 Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene akĩrũgama gatagatĩ, akĩũria Jesu atĩrĩ, Kaĩ ũtarĩ ũndũ ũgũtũcokeria? nĩ atĩa ũhoro ũyũ andũ aya maragũthitaka naguo?" 
Mark14:61 Nake no gũkira aakirire, na ndacokie ũndũ. Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene agĩcoka rĩngĩ kũmũũria, akĩmũũria atĩrĩ, Wee nĩwe Kristo, Mũrũ wa ũrĩa Mũgathe?" 
Mark14:62 Nake Jesu akiuga, Nĩ niĩ: na nĩmũkona Mũrũ wa Mũndũ aikaire guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ũhoti, agĩũka na matu ma igũrũ." 
Mark14:63 Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene agĩtembũra nguo, akiuga, Tũgũcoka kwenda aira angĩ a kĩ?" 
Mark14:64 Mũtieiguĩra akĩruma Ngai? Mũgwĩciria atĩa? Nao othe makĩmũtuĩra atĩ nĩaagĩrĩirũo nĩ kũũragwo. 
Mark14:65 Na amwe magĩitĩka kũmũtuĩra mata, na kũmũhumba ũthiũ, na kũmũringa na ngundi, makĩmwĩraga, Ta ragũra. Makanga nao makĩmwamũkĩra makĩmũgũthaga na hĩ." 
Mark14:66 Na hĩndĩ ĩo Petero aarĩ nja harĩa hakubu; gũgĩũka mũirĩtu ũmwe wa wĩra wa mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene; 
Mark14:67 nake ona Petero agĩota mwaki, akĩmũbara, akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nawe uuma na Mũnazari ũcio, Jesu." 
Mark14:68 Nake agĩkaana, akiuga atĩrĩ, Ũguo ũkuuga-rĩ, niĩ ndiũĩ, o na ndingĩkũũrana: agĩgĩthiĩ na kĩhingo-inĩ; nayo ngũkũ ĩkĩgamba." 
Mark14:69 Nake mũirĩtu ũcio aamuona, agĩitĩka rĩngĩ kwĩra arĩa maarũngiĩ ho atĩrĩ, Mũndũ ũyũ-rĩ, nĩ wao." 
Mark14:70 Nake agĩkaana rĩngĩ. Na kahinda gaathira kanini, arĩa maarũngiĩ ho magĩcoka rĩngĩ kwĩra Petero atĩrĩ, Ti-itherũ wĩ wao; amu wĩ Mũgalili." 
Mark14:71 Nake agĩitĩka kwĩgirithia na kwĩhĩta, akiugaga atĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndiũĩ mũndũ ũcio mũragweta." 
Mark14:72 Na kahinda o kau ngũkũ ĩkĩgamba hingo ya kerĩ. Nake Petero akĩririkana ũhoro ũrĩa Jesu aramwĩrĩte, atĩ, Ngũkũ ĩtanagamba kerĩ, nĩũrĩngaana gatatũ. Na eciria ũhoro ũcio, akĩrĩra." 
Mark15:1 NINGĨ rũcinĩ o gwathera, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene me na athuri na aandĩki-marũa, o na kĩama gĩothe, makĩgĩa ndundu, makĩohithia Jesu, makĩmũtwara, makĩmũneana kwĩ Pilato." 
Mark15:2 Nake Pilato akĩmũũria atĩrĩ, Wee nĩwe Mũthamaki wa Ayahudi? Nake agĩcokia akĩmwĩra, Wee nĩwoiga." 
Mark15:3 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene makĩmũthitakĩra maũndũ maingĩ. 
Mark15:4 Nake Pilato agĩcoka akĩmũũria rĩngĩ atĩrĩ, Kaĩ ũtarĩ na ũndũ ũgũcokia? ndũgũkĩona ũrĩa maũndũ maingĩhĩte marĩa megũgũthitakĩra?" 
Mark15:5 No Jesu ndarĩ ũndũ aacokire kuuga; Pilato agĩkĩgega. 
Mark15:6 Na rĩrĩ, hĩndĩ ya gĩathĩ kĩu nĩaamohoragĩra mũndũ ũmwe muohe, o ũrĩa mangĩmwĩtia." 
Mark15:7 Na kwarĩ ũmwe wetagwo Baraba, wohetwo hamwe na arĩa maarutithĩtie mbaara, na nĩ andũ moraganĩte mbaara-inĩ ĩo." 
Mark15:8 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩambata, gĩkĩrika kũmũhoya eke o ũrĩa aamenyerete kũmekaga." 
Mark15:9 Nake Pilato akĩmacokeria, akĩmoria atĩrĩ, Mũkwenda ndĩmuohorere Mũthamaki wa Ayahudi?" 
Mark15:10 Amu nĩonaga atĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene nĩmaamũneanĩte nĩ ũndũ wa ũiru. 
Mark15:11 No rĩrĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene makĩringĩrĩria kĩrĩndĩ kiuge atĩ kaba amohorere Baraba." 
Mark15:12 Nake Pilato agĩcokia rĩngĩ, akĩmoria atĩrĩ, Ningĩ ndĩmwĩke atĩa ũyũ mwĩtaga Mũthamaki wa Ayahudi?" 
Mark15:13 Nao makĩgũũthũka o rĩngĩ, makiuga atĩrĩ, Mwambithie mũtĩ igũrũ!" 
Mark15:14 Nake Pilato agĩcoka akĩmoria atĩrĩ, Nĩkĩ, kaĩ ekĩte ũũru ũrĩkũ? Nao makĩrũmanĩria kũgũũthũka, makiugaga, Mwambithie mũtĩ igũrũ!" 
Mark15:15 Nake Pilato, tondũ nĩendaga gũkenia kĩrĩndĩ, akĩmohorera Baraba, akĩneana Jesu akaambwo mũtĩ igũrũ, aarĩkia kũmũhũrithia na kĩboko kĩĩ njaaga." 
Mark15:16 Nao athigari makĩmũtonyia nyũmba-inĩ ĩrĩa ya gũcirĩrũo; makĩũngania mbũtũ yao yothe. 
Mark15:17 Makĩmũhumba nguo ndune, na magĩtuma thũmbĩ ya mĩigua makĩmwĩkĩra" 
Mark15:18 magĩitĩka kũmũgeithia atĩrĩ, Ũkĩrĩ mũhoro, Mũthamaki wa Ayahudi?" 
Mark15:19 Makĩmũringa mũtwe na kamũrangi, na makĩmũtuĩra mata, na makĩmũinamĩrĩra maturĩtie ndu." 
Mark15:20 Na maarĩkia kũmũnyũrũria, makĩmũruta nguo ĩo ndune, makĩmũhumba nguo ciake mwene. Magĩkĩmuumagaria makamwambe mũtĩ igũrũ." 
Mark15:21 Na makĩnyita mũndũ wahĩtũkaga, oimĩte na mĩgũnda-inĩ, wetagwo Simoni, ũrĩa Mũkurene, na nĩwe ithe wa Alekisandero na Rufusi, makĩmũnyita athiĩ nao, amũkuuĩre mũtĩ wake wa kwambĩrũo." 
Mark15:22 Makĩmũkinyia handũ harĩa hetagwo Gologotha, naguo ũguo ũgĩtaũrũo nĩ atĩrĩ, Handũ ha kĩbuuri." 
Mark15:23 Makĩmũnengera ndibei ĩtukanĩtio na manemane, na ndaamũkĩre." 
Mark15:24 Magĩkĩmwamba mũtĩ igũrũ, na makĩgayana nguo ciake na gũcicukĩra mĩtĩ, mamenye ĩrĩa o mũndũ egũtwara." 
Mark15:25 Na kwarĩ thaa ithatũ, na makĩmwamba mũtĩ igũrũ." 
Mark15:26 Narĩo irũa rĩandĩkĩtwo ũndũ ũrĩa aathitakĩirũo rĩgĩĩkĩrũo hau igũrũ rĩake, atĩrĩ, MŨTHAMAKI WA AYAHUDI." 
Mark15:27 Na makĩamba atunyani erĩ mĩtĩ igũrũ hamwe nake; ũmwe mwena wake wa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ mwena wake wa ũmotho." 
Mark15:28 [Naguo ũhoro ũkĩhingio ũrĩa wandĩkĩtwo atĩrĩ, Nake nĩaataranĩirio hamwe na arĩa aagarari watho]." 
Mark15:29 Na andũ arĩa maahĩtũkaga nĩmaamũrumaga, makĩinagia mĩtwe yao, makiugaga, Waa! wee ũtharagia hekarũ, ũkamĩaka na mĩthenya ĩtatũ," 
Mark15:30 ndũkĩĩhonokie, uume mũtĩ-inĩ!" 
Mark15:31 Athĩnjĩri-Ngai arĩa anene nao, o ũndũ ũmwe, makamũnyũrũragia o ene me na aandĩki-marũa, makiuga atĩrĩ, Nĩaahonokagia andũ angĩ; na ndangĩhota kwĩhonokia we mwene." 
Mark15:32 Kristo ũyũ, Mũthamaki wa Isiraeli, ta nĩakiume rĩu mũtĩ-inĩ, nĩguo tuone na twĩtĩkie. Arĩa maambĩtwo mĩtĩ igũrũ hamwe nake makĩmũruma o nao." 
Mark15:33 Na thaa thita ciakinya, bũrũri wothe ũkĩgĩa nduma nginya thaa kenda." 
Mark15:34 Ningĩ thaa kenda Jesu akĩgũũthũka na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, Eloi, Eloi, lama sabakithani? naguo ũguo wataũrũo nĩ atĩrĩ, Ngai wakwa, Ngai wakwa, ũndiganĩirie nĩkĩ?" 
Mark15:35 Na andũ amwe arĩa maarũngiĩ ho, maaigua ũguo, makiuga, Ta iguai, egwĩta Elija." 
Mark15:36 Na ũmwe agĩteng’era, akĩnyuithia thibanji thiki ĩkĩiyũra, agĩthecerera kamũrangi, akĩmũkundia, akiuga atĩrĩ, Ta tigai, tũrore kana Elija nĩegũgĩũka kũmũruta." 
Mark15:37 Nake Jesu akĩgũũthũka, agĩtuĩkana." 
Mark15:38 Nakĩo gĩtama kĩrĩa kĩa hekarũ gĩgĩatũkana njatũ igĩrĩ gwata igũrũ nginya thĩ. 
Mark15:39 Nake mũnene ũrĩa wa athigari igana, ũrĩa warũngiĩ hakuhĩ amũng’etheire, ona aatuĩkana ũguo, akiuga, Kaĩ ti-itherũ ũyũ oima mũrũ wa Ngai-ĩ!" 
Mark15:40 Na nĩhaarĩ atumia meroragĩra me haraya: na amwe nĩ aa Mariamu Mũmagidali, na Mariamu ũrĩa nyina wa Jakubu ũrĩa mũnyinyi na wa Jose, o na Salome;" 
Mark15:41 nĩo maamũrũmagĩrĩra rĩrĩa aarĩ Galili, makamũtungatagĩra; na ningĩ hakagĩa na atumia angĩ aingĩ arĩa maambatire nake Jerusalemu." 
Mark15:42 Na gwakinya hwaĩ-inĩ, tondũ kwarĩ mũthĩ wa Ihaarĩria, nĩguo mũthenya ũrĩa wĩ mbere ya thabatũ-rĩ," 
Mark15:43 Jusufu ũrĩa wa Arimathea agĩũka, na ũcio aarĩ mũciri mwĩkĩrĩre, o nake mwene nĩaatũire atanyĩte ũthamaki wa Ngai; nake akĩũmĩrĩria agĩtonya kwĩ Pilato, akĩhoya aheo mwĩrĩ wa Jesu." 
Mark15:44 Nake Pilato akĩgega, akĩũria kana nĩangĩkorũo arĩkĩtie gũkua o hĩndĩ ĩo: agĩĩta mũnene ũrĩa wa athigari, akĩmũũria kana nĩaninĩte ihinda nginya aakua." 
Mark15:45 Na aarĩkia kwĩrũo nĩ mũnene ũcio wa athigari, akĩhe Jusufu kĩimba." 
Mark15:46 Nake akĩgũra tama wa gatani, akĩmũruta mũtĩ igũrũ, akĩmũthaya na tama ũcio wa gatani, akĩmũiga mbĩrĩra-inĩ yenjetwo rũaro-inĩ rũa ihiga ta muungu: na akĩgaragarĩria mũromo wa mbĩrĩra ĩo ihiga rĩũhinge" 
Mark15:47 Nake Mariamu Mũmagidali na Mariamu ũrĩa nyina wa Jose makĩona harĩa aaigirũo. 
Mark16:1 NAYO thabatũ yathira, Mariamu Mũmagidali na Mariamu ũrĩa nyina wa Jakubu, o nake Salome, makĩgũra mĩnyamũ mĩnungi wega, nĩguo magathiĩ mamũhake." 
Mark16:2 Ningĩ mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia, o rũcinĩ tene, magĩthiĩ mbĩrĩra-inĩ riũa rĩaratha." 
Mark16:3 Na nĩmoranagia atĩrĩ, Nũ ũgũtũgaragarĩria ihiga rĩthenge mũromo-inĩ wa muungu?" 
Mark16:4 Na maatiira maitho, makĩona atĩ ihiga nĩ rĩgaragarie rĩgathengio: amu rĩarĩ inene mũno." 
Mark16:5 Na maatonya mbĩrĩra thĩinĩ, makĩona mũndũ mwanake aikaire thĩ mwena wa ũrĩo, ehumbĩte nguo njerũ; magĩkĩgega." 
Mark16:6 Nake akĩmera atĩrĩ, Tigai kũgega: ti Jesu mũracaria, ũrĩa wa Nazarethi, ũrĩa ũraambirũo mũtĩ igũrũ? Nĩariũkĩte; ndarĩ haha: onei handũ harĩa maramũigĩte." 
Mark16:7 No gĩthiĩni mũkere arutwo ake o na Petero atĩrĩ, Nĩegũthiĩ mbere yanyu Galili; nĩkuo mũkamuona, o ũrĩa aamwĩrire." 
Mark16:8 Nao makiuma mbĩrĩra-inĩ, makĩũra; tondũ nĩmaagwatĩtwo nĩ kũinaina o na kũmaka; na matiigana kwarĩria mũndũ, tondũ nĩmetigĩrĩte." 
Mark16:9 [Na rĩrĩ, aarĩkia kũriũka rũcinĩ tene mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia, aambire kuumĩrĩra Mariamu Mũmagidali, ũrĩa aarutĩte ndaimono mũgwanja." 
Mark16:10 Ũcio agĩthiĩ akĩĩra arĩa maatũire na Jesu, akĩmakora me na kĩeha makĩrĩraga." 
Mark16:11 Nao maaigua atĩ e muoyo, na nĩonetwo nĩwe, makĩrega gwĩtĩkia." 
Mark16:12 Na thutha wa maũndũ macio, akĩĩonithia andũ erĩ ao ahiana ũndũ ũngĩ, rĩrĩa maathiaga merekeire mĩgũnda-inĩ." 
Mark16:13 Nao acio magĩthiĩ makĩĩra arĩa angĩ; o nao magĩkĩrega kũmetĩkia. 
Mark16:14 Na thutha ũcio akĩĩonithia arĩa ikũmi na ũmwe o ene, hingo maaikaire makĩrĩa irio; akĩmatetia nĩ ũrĩa maaregete gwĩtĩkia na tondũ wa kũũma kwa ngoro ciao, nĩ ũndũ matietĩkirie arĩa maamuonete arĩkĩtie kũriũka." 
Mark16:15 Nake akĩmera atĩrĩrĩ, Thiĩi thĩ yothe mũkahunjĩrie andũ othe Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Mark16:16 Ũrĩa wa gwĩtĩkia na abatithio nĩakahonoka; nake ũrĩa wa kũrega gwĩtĩkia nĩakahootwo nĩ cira. 
Mark16:17 Nacio ciama ici nĩcio irĩtwaranaga na arĩa metĩkĩtie: nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa nĩmarĩtũmaga ndaimono ciume andũ; na nĩmarĩaragia thiomi njerũ; 
Mark16:18 ningĩ nĩmarĩoyaga nyamũ-cia-thĩ, o na mangĩkananyua kĩndũ kĩngĩrĩa mũndũ gĩtingĩmehia o na atĩa; na nĩmarĩigagĩrĩra andũ arĩa arũaru moko, nao mahone." 
Mark16:19 Hĩndĩ ĩo, aarĩkia kũmahe ũhoro, Mwathani Jesu agĩgĩtwarũo Igũrũ, agĩikara thĩ guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai." 
Mark16:20 Nao magĩthiĩ, makĩhunjia Ũhoro kũndũ guothe, Mwathani akĩrutaga wĩra hamwe nao, na agĩĩkagĩra Ũhoro hinya na ciama iria ciatwaranaga naguo. Amen]." 
Luke1:1 KUONA atĩ andũ aingĩ maanagwata kwandĩka marũa ma maũndũ marĩa tũhingĩirio," 
Luke1:2 o ta ũrĩa twaheirũo ũhoro wamo nĩ aira arĩa mameoneire, kuuma o hĩndĩ ĩrĩa maambĩrĩirie gwĩkĩka; nao nĩo maarĩ ndungata cia ũhoro ũcio;" 
Luke1:3 kuona ũguo-rĩ, niĩ o na niĩ-rĩ, nĩ ũndũ nĩnduĩrĩtie wega maũndũ macio kuuma o rĩrĩa maambĩrĩirie gwĩkwo, nĩnyonete arĩ wega ngwandĩkĩre marũa, wee, Theofilo, mũnene mũgathe, ma gũthingatania maũndũ macio wega o ta ũrĩa mekĩkire," 
Luke1:4 nĩ getha ũmenye na ma maũndũ marĩa warutirũo. 
Luke1:5 Atĩrĩrĩ, matukũ marĩa ma Herode mũthamaki wa Judea, nĩkwarĩ mũthĩnjĩri-Ngai wetagwo Zakaria, warĩ wa ituanĩra rĩrĩa rĩa Abia: nake aarĩ na mũtumia wake wetagwo Elizabethi, wa mũhĩrĩga wa Haruni." 
Luke1:5 Atĩrĩrĩ, matukũ marĩa ma Herode mũthamaki wa Judea, nĩkwarĩ mũthĩnjĩri-Ngai wetagwo Zakaria, warĩ wa ituanĩra rĩrĩa rĩa Abia: nake aarĩ na mũtumia wake wetagwo Elizabethi, wa mũhĩrĩga wa Haruni." 
Luke1:6 Nao erĩ nĩmonagwo marĩ athingu nĩ Ngai, na nĩmaathiaga na mĩthiĩre ya kũrũmia maathani mothe ma Mwathani, o na irĩra ciake, matarĩ na ũcuke." 
Luke1:7 Nao matiarĩ na mwana, nĩ ũndũ Elizabethi aarĩ thata, na maarĩ akũrũ o erĩ." 
Luke1:8 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ Zakaria nĩaakorirũo akĩruta wĩra wa mũthĩnjĩri-Ngai hĩndĩ ya ituanĩra rĩake yakinya," 
Luke1:9 kũringana na ũrĩa athĩnjĩri-Ngai maamenyerete gwĩkaga. Na gwacukwo mĩtĩ-rĩ, gũgĩtuĩka atĩ nĩwe wa gũtonya hekarũ ya Mwathani thĩinĩ, amũcinĩre ũbumba." 
Luke1:10 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe nĩkĩahoyagĩra Ngai nja, o thaa ĩo ya gũcina ũbumba." 
Luke1:11 Nake Zakaria akiumĩrĩrũo nĩ mũraika wa Mwathani, akĩmuona arũgamĩte mwena-inĩ wa ũrĩo wa kĩgongona kĩrĩa gĩa gũcinĩrũo ũbumba." 
Luke1:12 Nake Zakaria aamuona akĩmaka akĩigua guoya. 
Luke1:13 Nowe mũraika akĩmwĩra atĩrĩ, Tiga gwĩtigĩra, Zakaria, tondũ gũthaithana gwaku nĩkũiguĩtwo, nake mũtumia waku Elizabethi nĩagagũciarĩra kahĩĩ, nawe nĩũgagatua Johana." 
Luke1:14 Ningĩ gũkena nĩũgakena na ũcanjamũke; o na andũ aingĩ nĩmagakena nĩ ũndũ wa gũciarũo gwake. 
Luke1:15 Nĩ gũkorũo nĩagatuwo mũnene nĩ Mwathani, na ndarĩ hĩndĩ akanyua ndibei kana kĩndũ kĩrĩa kĩngĩrĩa mũndũ; nake kũiyũrũo nĩakaiyũrũo nĩ Roho Mũtheru, kuuma o hĩndĩ ĩrĩa akoima nda ya nyina." 
Luke1:16 Nake nĩakagarũra andũ aingĩ a mbarĩ ya Isiraeli macoke kũrĩ Mwathani Ngai wao. 
Luke1:17 Na nĩagathiaga mbere ya Mwathani arĩ na roho na hinya wa Elija, nĩguo akagarũre ngoro cia maithe mendane na ciana ciao, o nao andũ arĩa aremu amagarũre magĩe na ũũgĩ ũrĩa wa andũ athingu; nĩ getha agathondekere Mwathani andũ arĩa mahaarĩirio." 
Luke1:18 Nake Zakaria akĩũria mũraika ũcio atĩrĩ, Ngũmenyithio ũhoro ũcio atĩa? Nĩ ũndũ ndĩ mũkũrũ, o na mũtumia wakwa nake nĩaninĩte mĩaka mĩingĩ." 
Luke1:19 Na mũraika akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Niĩ nĩ niĩ Jibiraili, ũrĩa ũrũgamaga harĩ Ngai; na nĩ gũtũmwo ndũmĩtwo ngwarĩrie, ngũrehere ndũmĩrĩri icio njega." 
Luke1:20 Na rĩrĩ, nĩũgũkira ũremwo nĩ kwaria o kinya mũthenya ũrĩa maũndũ macio magekĩka, nĩ ũndũ ndũnetĩkia mohoro makwa, o macio makahingio ihinda rĩamo rĩakinya." 
Luke1:21 Nakĩo kĩrĩndĩ nĩgĩetereire Zakaria, gĩkĩgega nĩ ũrĩa aaikarire mũno hekarũ thĩinĩ." 
Luke1:22 Nake oima, ndaigana kũhota kũmaarĩria na kanua; magĩkĩmenya atĩ nĩonete kĩoneki hekarũ thĩinĩ; nake nĩaamahenahenagĩria na moko, agĩikara o ũguo atekũhota kwaria na kanua." 
Luke1:23 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ aanina matukũ marĩa ma ũtungati wake, akĩinũka gwake." 
Luke1:24 Na thutha wa matukũ macio Elizabethi mũtumia wake akĩgĩa ihu, akĩĩhitha mĩeri ĩtano, akiuga atĩrĩ," 
Luke1:25 Ũguo nĩguo Mwathani anjĩkĩte matukũ maya anjũthĩrĩirie, nĩguo eherie rũmena rũrĩa ’menetwo nĩ andũ." 
Luke1:26 Naguo mweri wake wa ĩtandatũ wakinya-rĩ, mũraika ũcio Jibiraili agĩtũmwo, oimĩte kũrĩ Ngai, athiĩ itũũra rĩa Galili rĩĩtagwo Nazarethi," 
Luke1:27 kwĩ mũirĩtu worĩtio nĩ mũndũ wetagwo Jusufu, ũrĩa warĩ wa nyũmba ya Daudi; nake mũirĩtu ũcio etagwo Mariamu." 
Luke1:28 Nake mũraika agĩtonya harĩa aarĩ, akĩmũũria atĩrĩ, Wĩ mũhoro, wee wĩ mũrathime mũno? Mwathani arĩ hamwe nawe." 
Luke1:29 Nake agĩtangĩka mũno nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, agĩĩciria ũrĩa ngeithi icio itariĩ." 
Luke1:30 Nake mũraika akĩmwĩra atĩrĩ, Mariamu, tiga gwĩtigĩra; nĩ gũkorũo nĩũkinyĩirũo nĩ Wega wa Ngai." 
Luke1:31 Na atĩrĩrĩ, nĩũkagĩa ihu, ũciare kahĩĩ, nako nĩũgagatua Jesu." 
Luke1:32 Nake nĩagatuĩka mũnene, ningĩ nĩagetagwo Mũrũ wa Ũrĩa-wĩ-Igũrũ-mũno: nake Mwathani Ngai nĩakamũhe gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩrĩa gĩa ithe, Daudi;" 
Luke1:33 nake nĩagathamakagĩra nyũmba ya Jakubu mĩndĩ na mĩndĩ; naguo ũthamaki wake ndũgathira o na rĩ. 
Luke1:34 Nake Mariamu akĩũria mũraika atĩrĩ, Kaĩ ũhoro ũcio ũgatuĩka atĩa, nĩ ũndũ ndiũĩ mũndũ mũrũme?" 
Luke1:35 Nake mũraika akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Roho Mũtheru nĩagoka kũrĩ wee, naguo hinya wa Ũrĩa-wĩ-Igũrũ-mũno nĩũgakũringithia kĩĩgunyĩ: na nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio, karĩa gagaciarũo nĩgagatuwo gatheru, o Mũrũ wa Ngai." 
Luke1:36 O na atĩrĩrĩ, Elizabethi, mũtumia ũrĩa wa mũhĩrĩga wanyu, o nake arĩ na ihu rĩa kahĩĩ, o na aatuĩka nĩ mũkũrũ: naguo mweri ũyũ nĩguo wa ĩtandatũ wa ũcio ũtũire etagwo thata." 
Luke1:37 Nĩ gũkorũo hatirĩ kiugo o na kĩmwe kiumĩte kwĩ Ngai gĩkaaga kũhinga. 
Luke1:38 Nake Mariamu akiuga atĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndĩ ngombo ya Mwathani: ndĩroekwo o ta ũguo woiga. Nake mũraika agĩtigana nake, agĩthiĩ." 
Luke1:39 Nake Mariamu agĩũkĩra matukũ macio, agĩthiĩ ahiũhĩte bũrũri ũrĩa wĩ irĩma nyingĩ, agĩkinya itũũra rĩmwe rĩa Judea;" 
Luke1:39 Nake Mariamu agĩũkĩra matukũ macio, agĩthiĩ ahiũhĩte bũrũri ũrĩa wĩ irĩma nyingĩ, agĩkinya itũũra rĩmwe rĩa Judea;" 
Luke1:40 agĩtonya nyũmba ya Zakaria, akĩgeithia Elizabethi." 
Luke1:41 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, rĩrĩa Elizabethi aaiguire ngeithi icio cia Mariamu, kaana gake gakĩambarara karĩ nda thĩinĩ; nake Elizabethi akĩiyũrũo nĩ Roho Mũtheru," 
Luke1:42 akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, akiuga atĩrĩ, Kũrathimwo nĩwe kũrĩ andũ-a-nja othe; o nako karĩa ũgaciara no karathime." 
Luke1:43 Na niĩ-rĩ, ũndũ ũyũ ũnyumĩte kũ, atĩ nyina wa Mwathani wakwa oke anjeerere?" 
Luke1:44 Nĩ ũndũ atĩrĩ, mũgambo wa ngeithi ciaku wakinya matũ-inĩ makwa, kaana nĩkaambarara nda yakwa thĩinĩ, nĩ ũndũ wa gũkena." 
Luke1:45 Na gũkena-rĩ, nĩ ũcio wetĩkirie; nĩ gũkorũo maũndũ marĩa erirũo nĩ Mwathani nĩmakahingio." 
Luke1:46 Nake Mariamu akiuga atĩrĩ: Ngoro yakwa nĩĩrakumia Mwathani," 
Luke1:47 Naguo roho wakwa nĩũkeneire Ngai Mũhonokia wakwa. 
Luke1:48 Nĩ ũndũ nĩarorete ũrĩa ngombo yake ya mũirĩtu ĩĩnyihĩtie: Tondũ rĩrĩ, kuuma rĩu njiaro ciothe nĩirĩnduaga mũkenu." 
Luke1:49 Nĩ gũkorũo ũrĩa Mũhoti nĩanjĩkĩte maũndũ manene; Narĩo rĩĩtwa rĩake nĩ rĩtheru. 
Luke1:50 Nacio tha ciake ikinyagĩra njiaro na njiaro Cia arĩa mamwĩtigagĩra. 
Luke1:51 Nĩekĩte maũndũ ma hinya na guoko gwake; Na arĩa metĩĩte, nĩamaharaganĩtie nĩ ũndũ wa mwĩgerero wa ngoro ciao." 
Luke1:52 Nĩarutĩte aathani itĩ-inĩ ciao cia ũthamaki, Na agatũũgĩria arĩa ahũthũ." 
Luke1:53 Nĩahũnĩtie arĩa ahũtu irio njega; Nacio itonga nĩaciingatĩte itarĩ na kĩndũ. 
Luke1:54 Nĩateithĩtie Isiraeli, ndungata yake, Aririkaine ũhoro wake wa kũiguanĩra tha," 
Luke1:55 O ta ũrĩa erĩire maithe maitũ, Atĩ nĩakaiguĩra Iburahimu tha o na njiarũa ciake nginya tene na tene." 
Luke1:56 Nake Mariamu agĩikara nake ta mĩeri ĩtatũ, agĩcoka akĩinũka kwao." 
Luke1:57 Na rĩrĩ, hingo ya Elizabethi ya gũciara ĩgĩkinya, agĩciara kahĩĩ." 
Luke1:58 Nao andũ a itũũra rĩao o na arĩa a mũhĩrĩga wao makĩigua atĩ Mwathani nĩakĩrĩrĩirie kũmũiguĩra tha; nao magĩgĩkena hamwe nake. 
Luke1:59 Na gũgĩkinya atĩrĩ, mũthenya wa ĩnana wakinya, makĩũngana makaruithie kaana kau; makĩenda gũgatua Zakaria o ta ũrĩa ithe etagwo." 
Luke1:60 Nowe nyina akĩmacokeria akiuga atĩrĩ, Aca, ti ũguo; no nĩegũtuwo Johana." 
Luke1:61 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Hĩ! gũtirĩ mũndũ wa mũhĩrĩga wanyu wĩtagwo ũguo." 
Luke1:62 Magĩkĩũria ithe rĩĩtwa rĩrĩa ekwenda gatuwo na ũndũ wa kũmũheneria na moko. 
Luke1:63 Nake agĩĩtia kahengere ga kwandĩka, akĩandĩka atĩrĩ, Rĩĩtwa rĩako nĩ Johana. Nao othe makĩgega." 
Luke1:64 Nake akĩhingũrũo kanua kahinda o kau, na rũrĩmĩ rũake rũkĩregera, akĩaria akĩgoocaga Ngai." 
Luke1:65 Nao andũ othe arĩa maatũire hakuhĩ na kwao makĩguoyoha: na mohoro macio mothe makĩmemerekio bũrũri wa Judea, o kũrĩa guothe kwĩ irĩma." 
Luke1:65 Nao andũ othe arĩa maatũire hakuhĩ na kwao makĩguoyoha: na mohoro macio mothe makĩmemerekio bũrũri wa Judea, o kũrĩa guothe kwĩ irĩma." 
Luke1:66 Nao arĩa othe maamaiguire makĩmaiga ngoro-inĩ ciao, makĩũranagia atĩrĩ, Kaĩ kaana gaka gagagĩtuĩka mũndũ wa mũthemba ũ? Nĩ ũndũ guoko kwa Mwathani kwarĩ hamwe nako." 
Luke1:67 Nake Zakaria, ithe, akĩiyũrũo nĩ Roho Mũtheru, akĩratha ũhoro akiuga atĩrĩ," 
Luke1:68 Mwathani Ngai wa Isiraeli arokumio; Tondũ nĩokĩte kũrora andũ ake akamakũũra," 
Luke1:69 Agatũtũũgĩrĩria rũhĩa rũa kũhonokania Ruumĩte nyũmba-inĩ ya Daudi ndungata yake," 
Luke1:70 O ta ũrĩa aanoiga na tũnua twa anabii ake atheru kuuma o kĩambĩrĩria-rĩ," 
Luke1:71 Nĩguo tũhonokio kũrĩ thũ ciitũ, na kũrĩ arĩa matũmenaga;" 
Luke1:72 Nĩ getha aiguĩre maithe maitũ tha, Na aririkane kĩrĩkanĩro gĩake gĩtheru," 
Luke1:73 Naguo mwĩhĩtwa ũrĩa ehĩtĩire Iburahimu, ithe witũ;" 
Luke1:74 Atĩ nĩagatwĩtĩkĩria, twarĩkia kũhonoka moko-inĩ ma thũ ciitũ, Tũcoke tũmũtungatagĩre tũtarĩ na guoya," 
Luke1:75 Na tũtũũre mbere yake matukũ maitũ mothe tũrĩ atheru na tũrĩ athingu. 
Luke1:76 O nawe, kaana gaka, nĩũgatuwo mũnabii wa Ũrĩa-wĩ-Igũrũ-mũno: Nĩ gũkorũo nĩũgathiaga mbere ya Mwathani nĩguo ũkamũthondekagĩre njĩra ciake;" 
Luke1:77 Ũtũme andũ ake mamenyithio ũhoro wa kũhonokio Nĩ ũndũ wa kuoherũo mehia mao," 
Luke1:78 Tondũ wa tha iria cia Ngai witũ. Na nĩ ũndũ wacio ũrĩa wĩtagwo Gũkĩa-kuumĩte-Igũrũ nĩagoka gũtũrora," 
Luke1:79 Nĩ getha aarĩre andũ arĩa maikarĩte nduma-inĩ na kĩĩgunyĩ-inĩ gĩa gĩkuũ; Na arũngĩrĩrie magũrũ maitũ njĩra-inĩ ya thayũ. 
Luke1:80 Nako kaana kau gagĩkũra, gakĩgĩa na hinya o roho-inĩ wako; nake agatũũraga mawerũ-inĩ o kinya mũthenya ũrĩa onithirio andũ a Isiraeli." 
Luke2:1 NA matukũ macio gũgĩĩkwo atĩrĩ, gũgĩathanwo nĩ Kaisari Augusuto atĩ andũ a mabũrũri mothe makeandĩkithie." 
Luke2:2 Nakuo nĩkuo kwandĩkwo kũrĩa kwa mbere kwandĩkirũo rĩrĩa Kuirinio aathanaga Suriata. 
Luke2:3 Nao andũ othe magĩthiĩ kwĩandĩkithia, o mũndũ itũũra rĩake kĩũmbe." 
Luke2:4 Nake Jusufu akiuma Galili, o itũũra rĩa Nazarethi, agĩthiĩ Judea, o itũũra rĩrĩa rĩa Daudi rĩĩtagwo Bethi-lehemu, nĩ ũndũ we aarĩ wa nyũmba o na wa mbarĩ ya Daudi;" 
Luke2:4 Nake Jusufu akiuma Galili, o itũũra rĩa Nazarethi, agĩthiĩ Judea, o itũũra rĩrĩa rĩa Daudi rĩĩtagwo Bethi-lehemu, nĩ ũndũ we aarĩ wa nyũmba o na wa mbarĩ ya Daudi;" 
Luke2:5 nake aathiire kũu nĩ getha makeandĩkithie hamwe na Mariamu mũirĩtu ũrĩa orĩtie, nake aarĩ mũritũ." 
Luke2:6 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maaikarĩte kũu, mũthenya wake wa gũciara ũgĩkinya." 
Luke2:7 Nake akĩrigithatha kahĩĩ, agĩkarigicĩria tama wa ciana, agĩgakomia mũharatĩ ũrĩa warĩagĩrũo nĩ ũhiũ, tondũ nĩmaagĩte ha kũraara nyũmba ya ageni thĩinĩ." 
Luke2:8 Nakuo kũu bũrũri ũcio nĩkwarĩ arĩithi maaikarĩte werũ-inĩ, magaikaragia ũhiũ wao ũtukũ." 
Luke2:9 Nao makiumĩrĩrũo nĩ mũraika wa Mwathani, o na riri wa Mwathani ũgĩkenga igũrũ rĩao mĩena-inĩ yothe; magĩgĩĩtigĩra mũno." 
Luke2:10 Nake mũraika ũcio akĩmera atĩrĩ, Tigai gwĩtigĩra; tondũ rĩrĩ, nĩndamũrehere ũhoro mwega wa gĩkeno kĩnene ũrĩa ũgatuĩka wa andũ othe:" 
Luke2:11 nĩ gũkorũo ũmũthĩ nĩmũciarĩirũo Mũhonokia o itũũra-inĩ rĩa Daudi, nake nĩwe Kristo ũrĩa Mwathani." 
Luke2:12 Na rĩrĩ, kĩrĩa kĩrĩmũmenyithia ũndũ ũcio nĩ gĩkĩ; nĩmũrĩona gakenge karigicĩirio tama wa ciana, na gakometio mũharatĩ-inĩ." 
Luke2:13 Na o kahinda kau-rĩ, hamwe na mũraika ũcio hakĩonwo haagĩa o rĩmwe araika aingĩ a Igũrũ gĩtutu kĩnene, makĩgooca Ngai makiugaga atĩrĩ," 
Luke2:14 Ngai arokumagio Igũrũ o Igũrũ, Naguo thayũ ũrogĩa gũkũ thĩ kũrĩ andũ arĩa akenagĩra." 
Luke2:15 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa araika maatiganire nao macoke Igũrũ, arĩithi acio makĩĩrana atĩrĩ, Thiĩi tũthiĩ o rĩu tũkinye o Bethi-lehemu, tũkone ũhoro ũyũ ũkinyĩte, ũcio Mwathani atũmenyithĩtie." 
Luke2:16 Nao magĩthiĩ mahiũhĩte, magĩkora Mariamu na Jusufu, o erĩ, o na gakenge kau gakometio mũharatĩ-inĩ." 
Luke2:17 Na maakona, makĩheana ũhoro wa ciugo iria maarĩirio ũndũ wa kaana kau." 
Luke2:18 Nao andũ othe arĩa maaũiguire makĩgega nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa maarĩirio nĩ arĩithi acio. 
Luke2:19 Nowe Mariamu agĩikara na maũndũ macio mothe, akamacũranagia na ngoro yake." 
Luke2:20 Nao arĩithi acio makĩhũndũka, makĩgoocaga Ngai na makĩmũkumagia nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe maaiguire na marĩa monire, o ta ũrĩa merĩtwo." 
Luke2:21 Na matukũ manana maahinga ma kũruithia kaana kau, gagĩtuwo JESU, o rĩĩtwa rĩrĩa gaatuirũo nĩ mũraika o mbere, gatarĩ karagĩwo ihu." 
Luke2:22 Na matukũ mao ma gũtherio thutha wa gũciara maahinga, o ta ũrĩa gwaathanirũo nĩ Musa-rĩ, makĩambata Jerusalemu magakanengere Mwathani," 
Luke2:23 (O ta ũrĩa kwandĩkĩtwo Maandĩko-inĩ ma irĩra cia Mwathani atĩrĩ, O kahĩĩ karĩa gakarigithathwo gagatuwo kaana gatheru ka Mwathani)" 
Luke2:24 na ningĩ marute ihaki o ta ũrĩa gũtuĩtwo Maandĩko-inĩ ma irĩra cia Mwathani atĩrĩ, Nĩ ndirahũgĩ igĩrĩ, kana tũtutura twĩrĩ." 
Luke2:25 Na rĩrĩ, nĩkwarĩ mũndũ watũire Jerusalemu wetagwo Simeoni; nake aarĩ mũthingu na mũigua-Ngai, na nĩaatanyĩte hĩndĩ ĩrĩa Aisiraeli makanyamarũrũo: na Roho Mũtheru aarĩ hamwe nake." 
Luke2:26 Na mũndũ ũcio nĩaaguũrĩirio nĩ Roho Mũtheru atĩ ndagakua atonete Kristo ũrĩa wa Mwathani. 
Luke2:27 Nake agĩtonya hekarũ ya Ngai arĩ na Roho Mũtheru: na rĩrĩa aciari a kaana kau, Jesu, maagatwarire hekarũ ya Ngai thĩinĩ, nĩ getha magageke kũringana na mũtugo wa watho-rĩ," 
Luke2:28 hĩndĩ ĩo Simeoni agĩkaiyũkia moko-inĩ make, akĩgatha Ngai akiuga atĩrĩ," 
Luke2:29 Rĩu Mwathani nĩ hĩndĩ ũkũnjugĩra ũhoro, niĩ ngombo yaku, ’thiĩ na thayũ o ta ũrĩa wanjĩrire;" 
Luke2:30 Nĩ gũkorũo maitho makwa nĩmonete ũhonokio waku," 
Luke2:31 Ũrĩa wathondekire mbere ya irĩndĩ ciothe; 
Luke2:32 Nĩguo ũtheri wa kũguũrĩrio andũ a Ndũrĩrĩ, O na riri wa andũ aku Aisiraeli." 
Luke2:33 Nao ithe na nyina nĩmaagegaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa maaririo nĩ ũndũ wako; 
Luke2:34 nake Simeoni akĩmarathima, akĩĩra Mariamu, nyina, Atĩrĩrĩ, kaana gaka nĩgatuĩtwo ga kũgũithia o na gũũkĩria andũ aingĩ a Isiraeli; ningĩ gatuĩke kĩmenyithia kĩrĩa kĩrĩtendagwo;" 
Luke2:35 o na rĩrĩ, rũhiũ rũa mbaara nĩrũgagũtũrĩkia ngoro wee mwene, nĩguo meciria ma ngoro nyingĩ maguũke." 
Luke2:36 Na nĩkwarĩ mũtumia mũnabii wetagwo Anna, mwarĩ wa Fanueli wa mũhĩrĩga wa Asheri, (nake aarĩ mũkũrũ mũno; aaikarire na mũthuriwe mĩaka mũgwanja kuuma aahika," 
Luke2:37 na nĩaatũire arĩ wa ndigwa mĩaka ĩngĩ mĩrongo ĩnana na ĩna); mũtumia ũcio rĩ, ndoimaga hekarũ, no aatũire aturagĩria Ngai ndu akamũhoyaga ũtukũ na mũthenya akĩĩhingaga kũrĩa irio, na akĩmũthaithaga." 
Luke2:38 Nake agĩkinya o ro hĩndĩ ĩo, akĩgatha Ngai, akĩheana ũhoro wa kaana kau kũrĩ arĩa othe maatũire matanyaga hĩndĩ ĩrĩa Jerusalemu gũgakũũrũo." 
Luke2:39 Nao maahingia maũndũ marĩa mothe maathanĩtwo irĩra-inĩ cia Mwathani, magĩcoka Galili, makĩinũka itũũra rĩao rĩa Nazarethi." 
Luke2:40 Nako kaana kau gagĩkũra, gakĩgĩa na hinya, gakĩiyũrũo nĩ ũũgĩ; naguo Wega wa Ngai watũire nako." 
Luke2:41 Nao aciari ake nĩmaathiaga Jerusalemu, o mwaka, hĩndĩ ya gĩathĩ kĩa Bathaka." 
Luke2:42 Na rĩrĩa Jesu aahingirie mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ, makĩambata nake gĩathĩ-inĩ kĩu kũringana na mũtugo." 
Luke2:43 Nao maanina matukũ ma gĩathĩ, rĩrĩa maainũkaga kwao, kamwana kau, Jesu, gagĩikara kũu Jerusalemu; nao aciari ake matimenye ũguo." 
Luke2:44 Nao magĩthiĩ rũgendo rũa mũthenya mũgima, makĩĩgeragĩria atĩ e gĩkundi-inĩ kĩa andũ a kwao; thutha wa ũguo makĩmũcaria kũrĩ andũ a mũhĩrĩga wao o na arĩa maamenyanĩte nao:" 
Luke2:45 nao maamwaga-rĩ, makĩhũndũka Jerusalemu, makĩmũcaragia." 
Luke2:46 Na gũgĩkinya atĩrĩ, matukũ matatũ maathira, makĩmũkora hekarũ ya Ngai thĩinĩ aikarĩte thĩ kũrĩ arutani, agĩthikagĩrĩria ũrĩa moigaga, o na akĩmoragia maũndũ:" 
Luke2:47 na andũ arĩa othe maamũiguaga makĩgega nĩ ũndũ wa ũũgĩ wake, o na ũrĩa aacokagia ũhoro orio maũndũ." 
Luke2:48 Nao aciari ake maamuona makĩgega mũno; nake nyina akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrũ wakwa, ũtwĩkĩte ũũ nĩkĩ? Rĩu rĩ, ithuĩ na thoguo tũgũcarĩtie twĩ na kĩeha ma." 
Luke2:49 Nake akĩmoria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩtũmĩte mũnjarie? Kaĩ mũtoĩ atĩ ndirĩ hingo itarĩkoragwo ndĩ nyũmba ya Baba?" 
Luke2:50 Nao matiamenyire gĩtũmi gĩa ciugo icio aamerire. 
Luke2:51 Nake agĩtherera nao, magĩkinya Nazarethi; na nĩaathĩkaga nĩo: nake nyina nĩaaigaga mohoro macio mothe ngoro-inĩ yake." 
Luke2:52 Nake Jesu agĩkũra, akĩũhĩgaga na akĩnenehaga, akĩendagwo nĩ Ngai o na andũ." 
Luke3:1 ATĨRĨRĨ, rĩrĩa Tiberio Kaisari aathamakĩte mĩaka ikũmi na ĩtano, o hĩndĩ ĩo, nĩ Pontio Pilato warĩ barũthi wa gwathaga Judea, nake Herode aarĩ mũthamaki wa Galili, na Filipu mũrũ wa ithe aarĩ mũthamaki wa mabũrũri ma Iturea na Tarakoniti, nake Lusania aarĩ mũthamaki wa Abilene." 
Luke3:1 ATĨRĨRĨ, rĩrĩa Tiberio Kaisari aathamakĩte mĩaka ikũmi na ĩtano, o hĩndĩ ĩo, nĩ Pontio Pilato warĩ barũthi wa gwathaga Judea, nake Herode aarĩ mũthamaki wa Galili, na Filipu mũrũ wa ithe aarĩ mũthamaki wa mabũrũri ma Iturea na Tarakoniti, nake Lusania aarĩ mũthamaki wa Abilene." 
Luke3:2 Hĩndĩ ĩo-rĩ, rĩrĩa Anasi na Kaiafa maarĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, Ũhoro wa Ngai ũgĩkinya kwĩ Johana mũrũ wa Zakaria, e werũ-inĩ." 
Luke3:3 Nake agĩkinya ng’ongo ciothe iria ciarĩ hakuhĩ na Jorodani, akĩhunjagia atĩ andũ mabatithio, o arĩa merirĩte, nĩguo moherũo mehia mao;" 
Luke3:4 o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo ibuku-inĩ rĩa mohoro ma Isaia ũrĩa mũnabii, atĩrĩ, He mũgambo wa mũndũ ũkwanĩrĩra werũ-inĩ, akoiga, Thondekai kĩng’aratua kĩa Mwathani, Rũngariani njĩra ciake." 
Luke3:5 Ihũhi ciothe nĩigathikwo, ciambatĩre, Nacio irĩma ciothe o na ithũngũri ciothe inyihio ciaraganio; Nakuo kũrĩa kuogomu kũrũngario, Na kũrĩa gũtarĩ kwaraganu kwaraganio wega;" 
Luke3:6 O na andũ othe nĩmakona kũhonokania kũrĩa kwa Ngai. 
Luke3:7 Nĩ ũndũ ũcio akĩĩra andũ a kĩrĩndĩ arĩa moimĩte kwao magĩthiĩ kũbatithio nĩwe, atĩrĩ, Ciana ici cia nduĩra, nũ ũmũkinyĩirie inyuĩ ũhoro atĩ mũũrĩre marakara marĩa magoka?" 
Luke3:8 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ciarai maciaro marĩa maringaine na kwĩrira, na mũtigaitĩke kwĩĩra na ngoro cianyu atĩrĩ, Ithe witũ nĩ Iburahimu: nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩrĩ, Ngai aahota gũtũma ciana cia Iburahimu ciume mahiga-inĩ maya." 
Luke3:9 Na ningĩ rĩu ithanwa nĩrĩrĩkĩtie kũigwo itina-inĩ cia mĩtĩ: nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mũtĩ o wothe ũrĩa ũtaciaraga maciaro mega, nĩ gũtemwo ũtemagwo ũgaikio mwaki-inĩ." 
Luke3:10 Nao andũ a kĩrĩndĩ makĩmũũria atĩrĩ, Korũo nĩ ũguo-rĩ, twagĩrĩirũo nĩ gwĩkaga atĩa?" 
Luke3:11 Nake agĩcokia akĩmera atĩrĩ, ũrĩa wĩ na nguo igĩrĩ, nĩahe ũrĩa ũtarĩ; nake ũrĩa wĩ na irio-rĩ, nĩekage o ũguo." 
Luke3:12 Ningĩ gũgĩũka etia mbia cia igoti makabatithio, nao makĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani, ithuĩ twagĩrĩirũo nĩ gwĩkaga atĩa?" 
Luke3:13 Nake akĩmera atĩrĩ, Mũtigetie andũ kĩndũ tiga o kĩrĩa mwathĩtwo mwĩtagie." 
Luke3:14 Nao athigari makĩmũũria atĩrĩ, Na ithuĩ-rĩ, twagĩrĩirũo nĩ gwĩkaga atĩa? Akĩmera atĩrĩ, Mũtikananyarire mũndũ, o na kana mũtunye mũndũ kĩndũ nĩ kũmũigĩrĩra; na ningĩ mũiganagwo nĩ mũcara wanyu." 
Luke3:15 Na hĩndĩ ĩrĩa kĩrĩndĩ gĩatanyaga, gĩgĩthanganagia, nao andũ othe mageciragia ngoro-inĩ ciao ũhoro wa Johana, kana hihi nĩwe Kristo-rĩ," 
Luke3:16 Johana agĩcokia akĩmera othe atĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndĩmũbatithagia na maĩ; no rĩrĩ, nĩgũgoka ũngĩ wĩ na hinya kũrĩ niĩ, nayo mĩkwa ya iratũ ciake, niĩ-rĩ, ndiigaine wa kũmĩohora; ũcio nĩwe ũkamũbatithagia na Roho Mũtheru o na mwaki:" 
Luke3:17 gĩtarũrũ gĩake arĩ nakĩo guoko, nĩ getha atherie wega kĩhuhĩro gĩake, nacio ngano acokererie aciite ikũmbĩ rĩake; no acine mũũngũ na mwaki ũrĩa ũtangĩhoreka." 
Luke3:18 Ũguo noguo aahunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega, agĩtaaraga andũ na maũndũ mangĩ maingĩ;" 
Luke3:19 no rĩrĩ, Herode ũrĩa mũthamaki, aakaanio nĩwe nĩ ũndũ wa Herodia, mũtumia wa mũrũ wa ithe, na ningĩ nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe moru ekĩte, we Herode-rĩ," 
Luke3:20 akĩongerera macio mothe na ũndũ ũyũ ũngĩ, wa kuohithia Johana korokoro-inĩ." 
Luke3:21 Na gũgĩkinya atĩrĩ, andũ othe maarĩkia kũbatithio, o nake Jesu aarĩkia kũbatithio-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa aahoyaga Ngai, Igũrũ rĩkĩhingũka," 
Luke3:22 nake Roho Mũtheru agĩikũrũka, akĩũmba igũrũ rĩake arĩ na mwĩrĩ ũhaana ta wa ndutura, naguo mũgambo ũkiuma Igũrũ ũkiuga atĩrĩ, Wee nĩwe Mũrũ wakwa nyendete mũno; nĩngenaga nĩ ũndũ waku." 
Luke3:23 Nake Jesu we mwene, rĩrĩa aambĩrĩirie kũrutana, nĩaaninĩte mĩaka ta mĩrongo ĩtatũ, nao andũ megeragĩria atĩ nĩwe mũrũ wa Jusufu, wa Eli," 
Luke3:24 wa Mathati, wa Lawii, wa Meliki, wa Janai, wa Jusufu," 
Luke3:25 wa Matathia, wa Amosi, wa Nahumu, wa Esili, wa Nagai," 
Luke3:26 wa Maathi, wa Matathia, wa Semeini, wa Joseki, wa Joda," 
Luke3:27 wa Joanani, wa Resa, wa Zerubabeli, wa Salathieli, wa Neri," 
Luke3:28 wa Meliki, wa Adi, wa Kosamu, wa Elimadami, wa Eri," 
Luke3:29 wa Jesua, wa Eliezeri, wa Jorimu, wa Mathati, wa Lawii," 
Luke3:30 wa Simeoni, wa Juda, wa Jusufu, wa Jonamu, wa Eliakimu," 
Luke3:31 wa Melea, wa Mena, wa Matatha, wa Nathani, wa Daudi," 
Luke3:32 wa Jesii, wa Obedi, wa Boazu, wa Salimoni, wa Nahashoni," 
Luke3:33 wa Aminadabu, wa Aruni, wa Hezironi, wa Peresu, wa Juda," 
Luke3:34 wa Jakubu, wa Isaaka, wa Iburahimu, wa Tera, wa Nahori," 
Luke3:35 wa Serugu, wa Ragau, wa Pelegi, wa Eberi, wa Shela," 
Luke3:36 wa Kainani, wa Arafakasadi, wa Shemu, wa Nuhu, wa Lameki," 
Luke3:37 wa Methusela, wa Enoko, wa Jaredi, wa Mahalaleli, wa Kainani," 
Luke3:38 wa Enosi, wa Sethi, wa Adamu, wa Ngai." 
Luke4:1 NAKE Jesu akiuma kũu Jorodani aiyũrĩtwo nĩ Roho Mũtheru, agĩtwarũo nĩ Roho werũ-inĩ," 
Luke4:2 aikare kũu matukũ mĩrongo ĩna, akĩgeragio nĩ mũcukani. Na matukũ macio ndaarĩaga kĩndũ o na kĩ: namo maathira, akĩhũta." 
Luke4:3 Nake mũcukani akĩmwĩra atĩrĩ, Ongorũo wee nĩwe Mũrũ wa Ngai, ĩra ihiga rĩrĩ rĩtuĩke mũgate." 
Luke4:4 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Ti mũgate wiki ũtũũragia mũndũ muoyo." 
Luke4:5 Ningĩ agĩcoka akĩmũtwara kĩrĩma igũrũ, akĩmuonia mothamaki mothe ma thĩ o kahinda kanini ma," 
Luke4:6 Nake mũcukani agĩcoka akĩmwĩra atĩrĩ, Wathani wa gwathaga kũu guothe nĩngũkũhe, o na mwago wakuo: nĩ ũndũ kũheo nĩ’heetwo niĩ; na mũndũ o ũrĩa ingĩenda kũhe, ndamũhe." 
Luke4:7 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũngĩĩtĩkĩra kũndurĩria ndu o haha ndĩ, ũ’hoe, ũcio wothe nĩũgũtuĩka waku." 
Luke4:8 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Turagĩria Mwathani Ngai waku ndu ũmũhoyage, na ũmũtungatagĩre o we wiki." 
Luke4:9 Agĩcoka akĩmũtwara Jerusalemu, akĩmũrũgamia o igũrũ gathũrũmũndũ-inĩ ka hekarũ, akĩmwĩra atĩrĩ, Ongorũo wee nĩwe Mũrũ wa Ngai, wĩtungumanie thĩ, uumĩte haha:" 
Luke4:10 nĩ gũkorũo ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Nĩagaatha araika ake nĩ ũndũ waku, nĩ getha magũikaragie:" 
Luke4:11 na ningĩ atĩrĩ, Nĩmagakwanĩrĩria na moko mao Ndũkae kũgũthwo kũgũrũ nĩ ihiga." 
Luke4:12 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Ningĩ nĩkwĩranĩtwo atĩrĩ, Ndũkanagerie Mwathani Ngai waku." 
Luke4:13 Nake mũcukani aarĩkia kũmũgeria magerio macio mothe, agĩtigana nake ihinda." 
Luke4:14 Nake Jesu agĩcoka arĩ na hinya wa Roho, agĩthiĩ Galili: nayo ngumo yake ĩgĩtambũka ng’ongo ciothe cia kũu." 
Luke4:15 Nake akarutanaga thunagogi-inĩ ciao, akĩgoocagwo nĩ andũ othe." 
Luke4:16 Nake agĩkinya Nazarethi, o kũrĩa aarereirũo: agĩtonya thunagogi mũthenya wa thabathũ, o ta ũrĩa aamenyerete gwĩkaga, akĩrũgama athome." 
Luke4:17 Nake akĩheo ibuku rĩa Isaia ũrĩa mũnabii. Akĩrĩkũnjũra, agĩcaria harĩa ũhoro wandĩkĩtwo ũũ:" 
Luke4:18 Roho wa Mwathani arĩ igũrũ rĩakwa, Nĩ ũndũ nĩaanjitĩrĩirie maguta ’hunjagĩrie arĩa athĩni Ũhoro-ũrĩa-Mwega: Nĩandũmĩte ’menyithanie atĩ arĩa mohetwo nĩmohorũo, O na atĩ arĩa atumumu nĩmegũcoka kuona; Na njohorithie arĩa mahinyĩrĩirio," 
Luke4:19 Ningĩ ’hunjanagĩrie ũhoro wa mwaka wa Mwathani, o ũrĩa wĩtĩkĩrĩtwo." 
Luke4:20 Agĩcoka agĩkũnja ibuku, akĩrĩcokeria ndungata, agĩikara thĩ; nao andũ othe arĩa maarĩ thunagogi makĩmũkũũrĩra maitho." 
Luke4:21 Nake akĩrika kũmera atĩrĩ, Ũhoro ũcio wandĩkĩtwo nĩwahingio o umũthĩ mweiguĩra na matũ manyu." 
Luke4:22 Nao othe makĩmũgatha, na makĩgega nĩ ũndũ wa ciugo iria horo cioimaga kanua gake: magĩkiuga atĩrĩ, Githĩ ũyũ tiwe mũrũ wa Jusufu?" 
Luke4:23 Nake akĩmera atĩrĩ, No gũkorũo mwanjĩra thimo ĩno atĩrĩ, Mũthondekani ũyũ, wĩhonie wee mwene: o ũndũ o wothe twanaigua atĩ wanekwo nĩwe o kũrĩa Kaperinaumu, wĩke o na gũkũ bũrũri waku kĩũmbe." 
Luke4:24 Agĩcoka akĩmera, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Gũtirĩ mũnabii ũngĩĩtĩkĩrũo bũrũri wake kĩũmbe." 
Luke4:25 Ĩndĩ ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Nĩkwarĩ atumia aingĩ a ndigwa bũrũri wa Aisiraeli, matukũ ma Elija, rĩrĩa matu maahingirũo mĩaka ĩtatũ na mĩeri ĩtandatũ, hĩndĩ ĩrĩa kwagĩire ng’aragu nene bũrũri ũcio wothe:" 
Luke4:26 no rĩrĩ, Elija ndaatũmirũo kũrĩ ũrĩkũ wao, tiga o kũrĩ mũtumia ũmwe wa ndigwa ũrĩa watũire itũũra rĩetagwo Zarefatha, o bũrũri wa Sidoni." 
Luke4:27 Ningĩ nĩkwarĩ andũ aingĩ maarũarĩte mangũ bũrũri wa Aisiraeli hĩndĩ ya Elisha ũrĩa mũnabii; na gũtirĩ mũndũ wao wahonirio, tiga o Naamani, ũrĩa Mũsuriata." 
Luke4:28 Nao arĩa othe maarĩ thunagogi thĩinĩ, maaigua mohoro macio, makĩrakara mũno;" 
Luke4:29 magĩgĩũkĩra, makĩmũthinĩkania oime itũũra rĩao, makĩmũtwara hururu-inĩ ya kĩrĩma kĩrĩa itũũra rĩao rĩaakĩtwo, nĩ getha mamũkurumanie agũe thĩ ho." 
Luke4:30 Nowe akĩhungũrĩra gatagati kao, agĩĩthiĩra." 
Luke4:31 Agĩtherera agĩkinya Kaperinaumu, itũũra rĩa Galili. Na nĩaarutaga andũ ũhoro mũthenya wa thabatũ:" 
Luke4:32 nao makĩgega mũno nĩ ũndũ wa ũrutani wake; nĩ gũkorũo ũhoro ũrĩa aaheanaga warĩ wa mũndũ wathanaga. 
Luke4:33 Na kũu thunagogi-inĩ nĩkwarĩ mũndũ warĩ na roho wa ndaimono thũku, nayo ikĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, ĩkiuga atĩrĩ," 
Luke4:34 Tũtige; ũhoro witũ nawe ũkĩrĩ ũrĩkũ, wee Jesu wa Nazarethi? Anga nĩũũkĩte gũtũnina? Nĩngũũĩ, wee nĩwe ũrĩa Mũtheru wa Ngai." 
Luke4:35 Nake Jesu akĩmĩkaania, akĩmĩĩra atĩrĩ, Kira na uume thĩinĩ wake. Nayo ndaimono ĩo yamũtungumania gatagatĩ-inĩ kao, ĩkiuma thĩinĩ wake, na ndĩmwĩke ũũru o na ũrĩkũ." 
Luke4:36 Nao othe makĩgwatwo nĩ kĩgeganio makĩũrania atĩrĩ, Kaĩ ũhoro ũyũ ũtariĩ atĩa? Tondũ nĩaathaga ngoma iria thũku na wathani o na hinya, nacio ikoima andũ." 
Luke4:37 Na ngumo yake ĩkĩhunja kũndũ guothe kwa ng’ongo cia kũu. 
Luke4:38 Nake agĩũkĩra akiuma thunagogi, agĩtonya nyũmba ya Simoni. Nake nyina wa mũtumia wa Simoni aarĩ mwĩhĩre, akahiũha mwĩrĩ mũno; nao makĩmũthaitha nĩ ũndũ wake." 
Luke4:39 Nake akĩrũgama hakuhĩ nake, agĩkaania mũrimũ ũcio, naguo ũkĩmũtiga; na kahinda o kau mũtumia ũcio agĩũkĩra akĩmatungatĩra." 
Luke4:40 Na riũa rĩgĩthũa, arĩa othe maarĩ na andũ marũarĩte mĩrimũ mĩthemba mĩthemba makĩmatwara kũrĩ we; nake akĩmaigĩrĩra moko o mũndũ o mũndũ, akĩmahonia." 
Luke4:41 Nacio ndaimono ikiuma andũ aingĩ, ikĩanagĩrĩra ikiugaga atĩrĩ, Wee nĩwe Mũrũ wa Ngai. Nake agĩcikaania, na ndaigana gũciĩtĩkĩria ciarie, nĩ gũkorũo nĩcioĩ atĩ nĩwe Kristo." 
Luke4:42 Na gwakĩa-rĩ, akiuma ho, agĩthiĩ kũndũ gũtaatũire andũ: nao andũ a kĩrĩndĩ makĩmũcaria, magĩthiĩ o harĩ we, makĩenda kũgiria athiĩ atigane nao." 
Luke4:43 Nowe akĩmera atĩrĩ, Nĩnjagĩrĩirũo nĩ kũhunjanagĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa ũthamaki wa Ngai matũũra-inĩ marĩa mangĩ o namo; nĩ gũkorũo nĩkĩo ndatũmirũo." 
Luke4:44 Nake agĩkorũo akĩheanaga ũhoro thunagogi iria cia Galili. 
Luke5:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩmwe rĩrĩa kĩrĩndĩ kĩamũhatĩkaga gĩkĩigua Ũhoro wa Ngai-rĩ, Jesu aakorirũo arũgamĩte rũtere-inĩ rũa iria rĩa Genesareti;" 
Luke5:2 nake akĩona marikabu igĩrĩ ciikaire rũtere-inĩ rũa iria rĩu; no atahi a ciũngũyũ nĩmoimĩte marikabu-inĩ, na nĩ gũthambia maathambagia ngara ciao cia ndigi." 
Luke5:3 Nake agĩtonya marikabu ĩmwe yarĩ ya Simoni, akĩmũthaitha amĩtwaratware hanini, yume rũtere-inĩ. Agĩcoka agĩikara thĩ, akĩruta kĩrĩndĩ ũhoro, arĩ marikabu-inĩ." 
Luke5:4 Na aatiga kwaria, akĩĩra Simoni atĩrĩ, Ta twaratwara marikabu harĩa hariku, mũikũrũkie ngara cianyu cia ndigi iria-inĩ mũtahe ciũngũyũ." 
Luke5:5 Nake Simoni akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Mũnene witũ, nĩtũrutire wĩra wa hinya ũtukũ wothe, na tũtinagwatia kĩndũ o na kĩ: no rĩrĩ, nĩ ũndũ wa kiugo kĩu gĩaku nĩngũikũrũkia ngara iria cia ndigi." 
Luke5:6 Nao maarĩkia gwĩka ũguo, magĩtaha ciũngũyũ nyingĩ ma; nacio ngara ciao cia ndigi igĩtuĩkatuĩka;" 
Luke5:7 nao makĩheneria arĩa maarutithanagia wĩra nao, marĩ marikabu-inĩ ĩrĩa ĩngĩ, atĩ moke mamateithie. Magĩgĩũka makĩiyũria marikabu icio cierĩ ki, nacio ikĩenda kũhorokera maĩ-inĩ." 
Luke5:8 Nake Simoni Petero ona ũguo, akĩinamĩrĩra maru-inĩ ma Jesu, akiuga atĩrĩ, Ta njeherera, Mwathani, nĩ gũkorũo ndĩ mũndũ mwĩhia." 
Luke5:9 Nĩ ũndũ we, o na andũ othe arĩa maarĩ hamwe nake, nĩmaagĩĩtwo nĩ kĩgeganio nĩ ũndũ wa ciũngũyũ icio nyingĩ maatahĩte;" 
Luke5:10 o na gwata Jakubu na Johana, ariũ a Zebedi, arĩa maarutithanagia wĩra na Simoni. Nake Jesu akĩĩra Simoni atĩrĩ, Tiga gwĩtigĩra, nĩ ũndũ kuuma rĩu nĩũrĩtahaga andũ." 
Luke5:11 Nao maarĩkia gũtwara marikabu ciao rũtere-inĩ, magĩtiga indo ciao ciothe, makĩmũrũmĩrĩra." 
Luke5:12 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aarĩ itũũra rĩmwe, hagĩkorũo harĩ mũndũ warĩ na mangũ mwĩrĩ wothe: nake ona Jesu, agĩĩturumithia ũthiũ thĩ, akĩmũthaitha akiuga atĩrĩ, Mwathani, ũngĩenda-rĩ, wahota kũ’honia ’there." 
Luke5:13 Nake agĩtambũrũkia guoko akĩmũhutia, akiuga atĩrĩ, Nĩngwenda; honio ũthere. Na kahinda o kau mangũ makĩmũtiga, agĩthera." 
Luke5:14 Nake agĩcoka akĩmwatha atĩ ndakere mũndũ o na ũmwe: no kũmwĩra aamwĩrire atĩrĩ, Thiĩ ũkeyonanie kũrĩ mũthĩnjĩri-Ngai, na ũkarutĩre Ngai indo cia ũguo watherio, o ta ũrĩa Musa aathanire, ituĩke kĩmenyithia kũrĩ andũ." 
Luke5:15 No rĩrĩ, ngumo yake ĩgĩkĩria gũtambũka mũno: nao andũ, kĩrĩndĩ kĩingĩ ma, makĩũngana maigue ũhoro, na mahonio mĩrimũ yao." 
Luke5:16 Nowe akĩehera hau, agĩthiĩ werũ-inĩ ahoyagĩre Ngai kuo." 
Luke5:17 Na matukũ macio gũgĩkinya atĩ mũthĩ ũmwe nĩ kũrutana aarutanaga; na rĩrĩ, hagĩkorũo he Afarisai na arutani a watho wa Ngai, arĩa moimĩte matũũra mothe ma Galili na Judea o na Jerusalemu, maikaire thĩ o hakuhĩ na hau aarĩ: naguo hinya wa Mwathani warĩ nake, nĩguo ahonanie." 
Luke5:17 Na matukũ macio gũgĩkinya atĩ mũthĩ ũmwe nĩ kũrutana aarutanaga; na rĩrĩ, hagĩkorũo he Afarisai na arutani a watho wa Ngai, arĩa moimĩte matũũra mothe ma Galili na Judea o na Jerusalemu, maikaire thĩ o hakuhĩ na hau aarĩ: naguo hinya wa Mwathani warĩ nake, nĩguo ahonanie." 
Luke5:18 Na rĩrĩ, andũ makĩrehe mũndũ warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga akuuĩtwo na gĩtanda: na magĩcaria ha kũmũtonyeria thĩinĩ, mamũige o harĩ we." 
Luke5:19 Nao maaga ũrĩa mangĩmũtonyia nĩ ũndũ wa kĩhatĩkano kĩa andũ, makĩhaica nyũmba igũrũ, makĩmũikũrũkia na gĩtanda gĩake o gatagatĩ ka andũ, matharĩtie matubarĩ, makĩmũiga o harĩ Jesu." 
Luke5:20 Nake ona ũrĩa metĩkĩtie, akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ, nĩwoherũo mehia maku." 
Luke5:21 Nao aandĩki-marũa na Afarisai magĩitĩka gwĩciria, makiuga atĩrĩ, Kaĩ ũyũ arĩ ũ, ũkũruma Ngai? Nũ ũngĩhota kuohanĩra mehia, tiga o Ngai we wiki?" 
Luke5:22 Nowe Jesu akĩmenya meciria mao, akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, mũgwĩciria atĩa ngoro-inĩ cianyu?" 
Luke5:23 Ũndũ ũrĩa ũtarĩ hinya nĩ ũrĩkũ? Nĩ kwĩra mũndũ, Nĩwoherũo mehia maku, kana nĩ kũmwĩra, Ũkĩra, wĩtware?" 
Luke5:24 No rĩrĩ, nĩ getha mũmenye atĩ Mũrũ wa Mũndũ arĩ na hinya gũkũ thĩ wa kuohanĩra mehia (agĩcoka akĩĩra mũndũ ũcio warĩ na mũrimũ wa gũkua ciĩga), Ndakwĩra atĩrĩ, Ũkĩra, woe gĩtanda gĩaku, ũinũke gwaku." 
Luke5:25 Na kahinda o kau agĩũkĩra o hau maarĩ, akĩoya kĩrĩa aakomeire, akĩinũka gwake akĩgoocaga Ngai." 
Luke5:26 Nao othe makĩgwatwo nĩ kĩgeganio makĩgooca Ngai; magĩkĩigua guoya ma, makiuga atĩrĩ, Kaĩ ũmũthĩ nĩtuonete maũndũ marĩa tũtarĩ twona-ĩ!" 
Luke5:27 Na rĩrĩ, maũndũ macio maathira, akiuma hau aarĩ, akĩona mũndũ warĩ mwĩtia mbia cia igoti wetagwo Lawii, aikaire thĩ handũ harĩa haarutagĩrũo mbia cia igoti, akĩmwĩra atĩrĩ, Nũmĩrĩra." 
Luke5:28 Nake agĩtiga indo ciake ciothe, agĩũkĩra akĩmũrũmĩrĩra." 
Luke5:29 Nake Lawii akĩmũrugĩra iruga rĩnene nyũmba-inĩ yake: na nĩhaarĩ andũ gĩkundi kĩnene, etia mbia cia igoti o na andũ angĩ, maikaire thĩ makĩrĩa irio hamwe nao." 
Luke5:30 Nao Afarisai o na aandĩki-marũa ao magĩtetia arutwo ake, makĩmoria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩtũmaga mũrĩanĩre na etia mbia cia igoti o na andũ ehia, na mũnyuanĩre nao?" 
Luke5:31 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Andũ arĩa agima matibataragio nĩ mũthondekani, no arĩa arũaru." 
Luke5:32 Ndiokire gwĩta andũ arĩa athingu, no arĩa ehia, nĩ getha merire." 
Luke5:33 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Arutwo a Johana nĩmehingaga kũrĩa irio hĩndĩ nyingĩ, magathaithaga Ngai; nao arutwo a Afarisai nĩmekaga o ũguo; no arutwo aku-rĩ, nĩmarĩaga na makanyuaga." 
Luke5:34 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Githĩ mwakĩhota gũtũma andũ a kĩhikanio-inĩ mehinge kũrĩa irio rĩrĩa mũhikania arĩ hamwe nao?" 
Luke5:35 Ĩndĩ matukũ nĩmagoka rĩrĩa mũhikania agathengio kũrĩ o, na hĩndĩ ĩo nĩmakehinga kũrĩa irio, o matukũ macio." 
Luke5:36 Ningĩ akĩmera na ngerekano atĩrĩ, Gũtirĩ mũndũ ũngĩtehũra nguo njerũ yume ndamĩ, arate nguo ngũrũ nayo; nĩ ũndũ angĩĩka ũguo, aakorũo atembũrĩte ĩrĩa njerũ, na ningĩ ndamĩ ĩo ya nguo njerũ na nguo ĩrĩa ngũrũ itingĩaganĩrĩra." 
Luke5:37 Na gũtirĩ mũndũ ũngĩĩkĩra ndibei ya mũhihano mondo ngũrũ; nĩ gũkorũo angĩmĩĩkĩra, ndibei ĩo ya mũhihano yaya gũtembũra mondo icio, nayo ĩitĩke thĩ, nacio mondo ciũre." 
Luke5:38 No rĩrĩ, ndibei ya mũhihano yagĩrĩirũo nĩ gwĩkĩrũo mondo njerũ." 
Luke5:39 Na gũtirĩ mũndũ wananyua ndibei ngũrũ ũngĩcoka kwenda ĩrĩa ya mũhihano: tondũ nĩekuuga atĩrĩ, ĩrĩa ngũrũ nĩyo njega." 
Luke6:1 GŨGĨGĨKINYA atĩrĩ, atĩ mũthenya ũmwe wa thabatũ agĩthiĩ akĩgera mĩgũnda-inĩ ya ngano: nao arutwo ake magĩtua ngira cia ngano, magĩcihuta na moko makĩrĩaga." 
Luke6:2 Nao Afarisai amwe makiuga atĩrĩ, Kaĩ mũgwĩka ũndũ ũrĩa ũtarĩ rũtha gwĩkwo mũthenya wa thabatũ nĩkĩ?" 
Luke6:3 Nake Jesu akĩmacokeria akiuga atĩrĩ, Kaĩ mũtagĩthomete atĩrĩ, ũrĩa Daudi ekire rĩrĩa aarĩ mũhũtu, we mwene o na arĩa maarĩ nake;" 
Luke6:4 ũrĩa aatonyire nyũmba ya Ngai, akĩoya mĩgate ĩrĩa yaigagĩrũo Ngai akĩmĩrĩa, ningĩ akĩhe arĩa maarĩ nake; nayo nĩyo ĩrĩa ĩtarĩ rũtha kũrĩo nĩ mũndũ tiga athĩnjĩri-Ngai oiki?" 
Luke6:5 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ nĩ mwathani wa gwathaga mũthenya wa thabatũ." 
Luke6:6 Na gũgĩkinya atĩrĩ, mũthenya ũngĩ wa thabatũ, atĩ nĩaatonyire thunagogi, akĩrutana: na kũu kwarĩ mũndũ wonjete guoko kwa ũrĩo." 
Luke6:7 Nao aandĩki-marũa na Afarisai magĩikara mamũcũthĩrĩirie, mone kana nĩangĩhonania mũthenya wa thabatũ, nĩ getha mone ũndũ wa kũmũthitakĩra." 
Luke6:8 Nowe akĩmenya meciria mao; akĩĩra mũndũ ũcio wonjete guoko atĩrĩ, Ũkĩra, ũrũgame hau gatagatĩ-inĩ. Nake agĩũkĩra akĩrũgama o hau aarĩ." 
Luke6:9 Nake Jesu akĩmera, Ngũmũũria atĩrĩ, Kwĩ na rũtha gwĩkaga wega mũthenya wa thabatũ, kana gwĩkaga ũũru? Gũtũũria muoyo, kana kũũnina?" 
Luke6:10 Nake akĩmaroranga othe, agĩcoka akĩĩra mũndũ ũcio atĩrĩ, Tambũrũkia guoko. Nake agĩĩka ũguo: nakuo guoko gwake gũgĩcoka kwagĩra." 
Luke6:11 No rĩrĩ, andũ acio makĩrakara mũno ta magũrũkĩte, makĩũrania ũrĩa mangĩĩka Jesu." 
Luke6:12 Gũgĩkinya atĩrĩ, o matukũ macio, atĩ nĩoimagarire agĩthiĩ kĩrĩma-inĩ akahoe Ngai: agĩkĩraara o akĩhoyaga Ngai." 
Luke6:13 Na gwakĩa-rĩ, agĩĩta arutwo ake, agĩthura andũ ikũmi na erĩ kũrĩ o, akĩmatua atũmwo;" 
Luke6:14 nao nĩo aya, Simoni, ũrĩa aatuire rĩĩtwa rĩngĩ, Petero; na Andarea mũrũ wa nyina; na Jakubu na Johana, na Filipu na Baritholomayo," 
Luke6:15 na Mathayo na Toma, na Jakubu wa Alufayo, na Simoni ũrĩa wetagwo Zelote," 
Luke6:16 na Judasi wa Jakubu, na Judasi Mũisikariota, ũrĩa wamũkunyanĩire." 
Luke6:17 Nake Jesu agĩikũrũka kĩrĩma nao, akĩrũgama handũ haaraganu, me na arutwo ake gĩkundi kĩnene, na andũ aingĩ arĩa moimĩte Judea guothe, na Jerusalemu, o na ndere-inĩ cia iria rĩrĩa rĩnene o kũrĩa Turo na Sidoni. Nao nĩmokĩte mamũigue akĩheana ũhoro, na mahonio mĩrimũ yao;" 
Luke6:17 Nake Jesu agĩikũrũka kĩrĩma nao, akĩrũgama handũ haaraganu, me na arutwo ake gĩkundi kĩnene, na andũ aingĩ arĩa moimĩte Judea guothe, na Jerusalemu, o na ndere-inĩ cia iria rĩrĩa rĩnene o kũrĩa Turo na Sidoni. Nao nĩmokĩte mamũigue akĩheana ũhoro, na mahonio mĩrimũ yao;" 
Luke6:18 nao andũ arĩa maanyamaragio nĩ ngoma thũku makĩhonio. 
Luke6:19 Na andũ othe a kĩrĩndĩ kĩu makĩenda mamũhutie: nĩ gũkorũo hinya nĩwoimaga thĩinĩ wake, ũkamahonia othe." 
Luke6:20 Nake agĩtiirĩra arutwo ake maitho, akiuga atĩrĩ: Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ athĩni: nĩ gũkorũo ũthamaki wa Ngai nĩ wanyu." 
Luke6:21 Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ mũhũtaga rĩu: nĩ gũkorũo nĩmũgacoka kũhũnio. Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ mũrĩraga rĩu: nĩ gũkorũo nĩmũgacoka gũtheka." 
Luke6:22 Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ rĩrĩa andũ makamũmena, na meamũre kũrĩ inyuĩ, na mamũcambie, na mathũkĩrĩrie rĩĩtwa rĩanyu nĩ ũndũ wa Mũrũ wa Mũndũ." 
Luke6:23 Mũthenya ũcio kenai na mũtũhatũhe; nĩ ũndũ-rĩ, igai rĩanyu nĩ rĩnene o Igũrũ: nĩ gũkorũo ũguo noguo maithe mao mekaga anabii." 
Luke6:24 No rĩrĩ, kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ itonga: nĩ gũkorũo nĩmũrĩkĩtie kuona kũnyamarũrũo kwanyu." 
Luke6:25 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ mũhũnaga rĩu: nĩ gũkorũo nĩmũgacoka kũhũta. Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ mũthekaga rĩu: nĩ gũkorũo nĩmũgacoka gwĩthikĩra na kũrĩra." 
Luke6:26 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, o inyuĩ, rĩrĩa andũ othe makamũgathagĩrĩria: nĩ gũkorũo ũguo noguo maithe mao mekaga anabii arĩa a maheni." 
Luke6:27 No rĩrĩ, ngũmwĩra atĩrĩ inyuĩ mũrathikĩrĩria, Endagai thũ cianyu, na mwĩkage wega arĩa mamũmenaga," 
Luke6:28 na ningĩ mũrathimage arĩa mamũrumaga, na mũhoyagĩre arĩa mamũcambagia." 
Luke6:29 Na rĩrĩ, mũndũ wa gũkũringa rũthĩa rũmwe, mũhũgũkĩrie rũrĩa rũngĩ naruo; na ũrĩa wa gũgũtunya nguo yaku ya igũrũ, ndũkamũgirie athiĩ na nguo ĩrĩa ya thĩinĩ o nayo." 
Luke6:30 O mũndũ ũrĩa wothe ũgũkũhoya kĩndũ, mũhe; na ũrĩa ũngĩgutunya indo ciaku, ndũkamũrandũre." 
Luke6:31 Na rĩrĩ, o ũrĩa mwendaga gwĩkwo nĩ andũ, mekagei o ũguo." 
Luke6:32 Rĩu-rĩ, mũngĩkorũo mwendaga o arĩa mamwendaga inyuĩ, mũkĩrĩ na ngatho ĩrĩkũ? Nĩ gũkorũo ehia nao nĩmendaga andũ arĩa mamendaga." 
Luke6:33 Na ningĩ, mũngĩkorũo mwĩkaga wega o arĩa mamwĩkaga wega inyuĩ, mũkĩrĩ na ngatho ĩrĩkũ? Nĩ gũkorũo ehia nao nĩmekaga o ũguo." 
Luke6:34 Ningĩ mũngĩkorũo muohoragĩra o arĩa mwĩhokete atĩ nĩmakamũrĩha, mũkĩrĩ na ngatho ĩrĩkũ? Nĩ gũkorũo o na andũ ehia nĩmohoragĩra ehia angĩ, nĩ getha magacokagĩrio indo ciiganaine na iria maarutire." 
Luke6:35 No rĩrĩ, endagai thũ cianyu, na mũciĩkage wega, o na muohoranagĩre, mũtegwĩkũũĩra mũndũ, na igai rĩanyu rĩgatuĩka rĩnene, na nĩmũgatuĩka ariũ a Ũrĩa-wĩ-Igũrũ-mũno: nĩ gũkorũo we nĩatugaga arĩa matacokagia ngatho, o na arĩa oru." 
Luke6:36 Iguanagĩrai tha o ta ũrĩa Ithe wanyu nake aiguanagĩra tha. 
Luke6:37 Ningĩ mũtikanekũũanĩre, na inyuĩ ene mũtikanekũũĩrũo: mũtikanatuanĩre, na mũtikanatuĩrũo: ohanagĩrai na nĩmũkoherũo:" 
Luke6:38 heanagai, na nĩmũkaheo; mũgererũo na kĩgeri kĩrĩa kĩega, o kĩrĩa gĩkindĩrĩtwo na gĩthukathukĩtwo, na kĩrĩa kĩhũmbĩrĩirũo o kinya irio igaitĩka thĩ, nokĩo mũkaheo nakĩo na kiunĩrũo nguo-inĩ cianyu. Nĩ gũkorũo o kĩgeri kĩrĩa mũgeranagĩra nakĩo, nĩkĩo mũgacoka kũgeragĩruo nakĩo." 
Luke6:39 Ningĩ akĩmaarĩria na ngerekano atĩrĩ, Kaĩ mũndũ mũtumumu angĩkĩhota kuonereria mũndũ ũngĩ mũtumumu njĩra? Githĩ o erĩ matingĩgũa irima-inĩ?" 
Luke6:40 Mũrutwo ti mũnene kũrĩ mũmũruti: no rĩrĩ, mũndũ o wothe rĩrĩa akaigania, nĩagatuĩka o ta mũmũruti." 
Luke6:41 Na rĩrĩ, nĩ kĩ gĩtũmaga ũrore kĩhuti kĩrĩa kĩĩ riitho rĩa mũrũ wa thoguo, na ndũkũũria mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku mwene?" 
Luke6:42 Kana wakĩhota atĩa kwĩra mũrũ wa thoguo atĩrĩ, Mũrũ wa awa, ta reke ngũrute kĩhuti kĩu kĩĩ riitho rĩaku, ũtakĩonete wee mwene mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku mwene? Wee, hinga ĩno, amba ũrute mũgogo ũrĩa wĩ riitho rĩaku mwene, na hĩndĩ ĩo nĩũkuona wega ũrute kĩhuti kĩu kĩĩ riitho rĩa mũrũ wa thoguo." 
Luke6:43 Nĩ gũkorũo gũtirĩ mũtĩ mwega ũciaraga maciaro mathũku; na ningĩ gũtirĩ mũtĩ mũthũku ũciaraga maciaro mega. 
Luke6:44 Tondũ o mũtĩ, o mũtĩ, ũmenyekaga nĩ ũndũ wa maciaro maguo mwene. Nĩ ũndũ-rĩ, andũ matituaga ngũyũ ciigua-inĩ, o na kana magatua thabibu mitare-inĩ." 
Luke6:45 Mũndũ ũrĩa mwega arutaga kĩrĩa kĩega mũthithũ-inĩ ũrĩa mwega wa ngoro yake; nake ũrĩa mũũru arutaga kĩrĩa kĩũru mũthithũ-inĩ ũrĩa mũũru: nĩ gũkorũo kanua gake kaaragia o maũndũ marĩa maiyũire ngoro. 
Luke6:46 Na ningĩ mũnjĩtaga Mwathani ũyũ, Mwathani ũyũ, nĩkĩ, na mũtiĩkaga maũndũ marĩa ndĩmwĩraga?" 
Luke6:47 O mũndũ ũrĩa wothe ũũkaga kũrĩ niĩ, na akaigua mohoro makwa akameka-rĩ, nĩngũmuonia ũrĩa ahaana;" 
Luke6:48 ahaanaine na mũndũ ũrĩa waakaga nyũmba, akenja thĩ, akarikia mũkaro mũno, agacoka agaaka gĩtina kĩayo igũrũ rĩa rũnyanjara: na rĩrĩa kwagĩire kĩguũ, maĩ makĩo magĩtherera makĩhũra nyũmba ĩo na nditi, makĩremwo nĩ kũmĩenyenyia, nĩ ũndũ nĩyaakĩtwo wega ma." 
Luke6:49 No rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũiguaga na akaaga gwĩka-rĩ, ũcio ahaanaine na mũndũ ũrĩa waakire nyũmba igũrũ rĩa tĩri, ĩtarĩ njake wega gĩtina; nayo ĩkĩhũrũo na nditi nĩ maĩ ma kĩguũ, na kahinda o kau kĩhoboka, na gũthuthĩka kwa nyũmba ĩo kwarĩ kũnene ma." 
Luke7:1 NAKE aarĩkia kwaria mohoro make mothe akĩiguagwo nĩ kĩrĩndĩ, agĩtonya Kaperinaumu." 
Luke7:2 Na rĩrĩ, mũndũ mũna warĩ mũnene wa athigari igana aarĩ na ngombo ĩrĩa endete, nayo nĩyarũarire na yarĩ hakuhĩ gũkua." 
Luke7:3 Nake aaigua ũhoro wa Jesu, akĩmũrekeria athuri amwe a Ayahudi makamũthaithe oke ahonie ngombo ĩo yake." 
Luke7:4 Nao maakinya harĩ Jesu, makĩmũringĩrĩria ma, makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũcio nĩaagĩrĩirũo nĩ gwĩkwo ũguo nĩwe:" 
Luke7:5 nĩ gũkorũo nĩendaga rũrĩrĩ ruitũ, nake we mwene nĩaatwakithĩirie thunagogi iitũ." 
Luke7:6 Nake Jesu agĩthiĩ nao. Na hĩndĩ ĩrĩa aakinyire hakuhĩ na nyũmba, mũnene ũcio wa athigari igana akĩmũtũmĩra arata ake makamwĩre atĩrĩ, Mwathani, tiga kwĩnogia ũgĩũka: nĩ gũkorũo ndiagĩrĩire atĩ ũtonye nyũmba yakwa thĩinĩ:" 
Luke7:7 o na nĩkĩo nyonire atĩ ndiagĩrĩirũo nĩ gũũka harĩ we niĩ mwene; no kiuge kiugo, nayo ndungata yakwa nĩĩkũhona." 
Luke7:8 Nĩ gũkorũo o na niĩ ndĩ mũndũ wathagwo, na ndĩ na athigari njathaga; na ndera ũmwe, Thiĩ, nĩathiaga; na ndera ũngĩ, Ũka, nĩokaga; na ndera ngombo yakwa, Ĩka ũũ, noguo ĩĩkaga." 
Luke7:9 Nake Jesu aaigua mohoro macio, akĩgega nĩ ũndũ wa mũndũ ũcio, akĩĩhũgũrĩra kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩamũrũmĩrĩire agĩkĩĩra, Ngũmwĩra atĩrĩ, ndirĩ ndona gwĩtĩkia kũnene ũũ Isiraeli guothe." 
Luke7:10 Nao andũ acio maatũmĩtwo magĩcoka mũciĩ, magĩkora ngombo ĩo ĩrĩ honu biũ." 
Luke7:11 Na gũgĩkinya atĩrĩ, ihinda inyinyi rĩathira, agĩthiĩ itũũra rĩetagwo Naini; nao arutwo ake magĩthiĩ nake, o na andũ kĩrĩndĩ kĩingĩ." 
Luke7:12 Nake aakinya hakuhĩ na kĩhingo gĩa itũũra rĩu, nĩhaarĩ mũndũ mũkuũ wakuuagwo arutwo itũũra, na aarĩ wa mũmwe, nake nyina aarĩ wa ndigwa: na andũ aingĩ a itũũra rĩu maarĩ hamwe nake." 
Luke7:13 Na rĩrĩ, Mwathani aamuona, akĩmũiguĩra tha akĩmwĩra atĩrĩ, Tiga kũrĩra." 
Luke7:14 Agĩthengerera hakuhĩ akĩhutia gĩtanda: nao akuui akĩo makĩrũgama. Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Kamwana gaka, nĩndakwĩra atĩrĩ, Ũkĩra." 
Luke7:15 Na rĩrĩ, mũndũ ũcio warĩ mũkuũ agĩũkĩra agĩitĩka kwaria. Nake Jesu akĩmũnengera nyina." 
Luke7:16 Nao othe makĩgwatwo nĩ guoya: magĩkumia Ngai, makiuga atĩrĩ, Kaĩ gwitũ nĩgũũkĩrĩte mũnabii mũnene-ĩ: o na makiuga atĩrĩ, Ngai nĩaceereire andũ ake." 
Luke7:17 Nayo ngumo ĩo yake ĩgĩtambũka Judea guothe, o na ng’ongo-inĩ ciothe iria ciarĩ gũkuhĩ na kũu." 
Luke7:17 Nayo ngumo ĩo yake ĩgĩtambũka Judea guothe, o na ng’ongo-inĩ ciothe iria ciarĩ gũkuhĩ na kũu." 
Luke7:18 Nao arutwo a Johana makĩmũhe ũhoro wa maũndũ macio mothe. 
Luke7:19 Nake Johana agĩĩta arutwo ake erĩ moke harĩ we, akĩmatũma kũrĩ Mwathani makamũũrie atĩrĩ, Wee nĩwe ũrĩa ũgũũka, kana tweterere ũngĩ?" 
Luke7:20 Nao andũ acio maakinya harĩ we makiuga atĩrĩ, Johana Mũbatithania nĩaatũtũma harĩ wee tukũũrie atĩrĩ, Wee nĩwe ũrĩa ũgũũka, kana tweterere ũngĩ?" 
Luke7:21 Na thaa o ĩo, akĩhonia andũ aingĩ mĩrimũ yao, na ndũari iria ciamatuuragia mwĩrĩ, akĩingata ngoma njũru ciume andũ; o na agĩtũma andũ aingĩ atumumu macoke kuona." 
Luke7:22 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Thiĩi mũkere Johana maũndũ macio muonete, na marĩa mũiguĩte: atĩ arĩa atumumu nĩmacokete kuona; nao arĩa mathuaga magacoka gwĩtwara; nao arĩa marĩ na mangũ makahonio magathera; nao arĩa mataiguaga magacoka kũigua, nao arĩa makuĩte makariũkio; o nao andũ athĩni makahunjagĩrio Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Luke7:23 Na gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũtonaga ũndũ wa kũmũhĩngithia nĩ ũndũ wakwa." 
Luke7:24 Nao andũ acio maareketio nĩ Johana maarĩkia gũthiĩ, Jesu agĩitĩka kwarĩria kĩrĩndĩ ũhoro wa Johana, akĩmoria atĩrĩ, Mwoimagarire mũgĩthiĩ werũ-inĩ mũkerorere kĩ? Anga nĩ kamũrangi kainainagio nĩ rũhuho?" 
Luke7:25 No rĩrĩ, mwoimagarire mũgĩthiĩ kuona kĩ? Hihi nĩ mũndũ wĩhumbĩte nguo horo? Atĩrĩrĩ, arĩa megemetie na nguo thaka na magaikaraga megangarĩte makoragwo matũire gwa athamaki." 
Luke7:26 No rĩrĩ, mwoimagarire mũgĩthiĩ kuona kĩ? Nĩ kuona mũnabii? Ĩĩ-ni, na ngũmwĩra atĩrĩ, o na nĩ ũrĩa ũkĩrĩte mũno mũnabii." 
Luke7:27 Ũcio nĩwe ũhoro ũyũ wandĩkĩtwo nĩ ũndũ wake, Atĩrĩrĩ, nĩngũtũma mũrekio wakwa athiĩ mbere yaku, Ũrĩa ũgũgũthondekera njĩra mbere yaku." 
Luke7:28 Ngũmwĩra atĩrĩ, Kũrĩ arĩa maanaciarũo nĩ andũ a nja, gũtirĩ mũnene gũkĩra Johana: no rĩrĩ, ũrĩa wĩ mũnyinyi ũthamaki-inĩ wa Ngai nĩ mũnene kũrĩ we." 
Luke7:29 Na andũ othe, o na etia mbia cia igoti, maaigua ũguo, magĩtua Ngai mwega, o arĩa maarĩkĩtie kũbatithio na ũbatithio wa Johana." 
Luke7:30 No Afarisai na arutani a watho makĩregana na ũrĩa Ngai endete ameke, nao matiabatithirio nĩwe." 
Luke7:31 Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Nĩ ũndũ ũcio ngũgerekania andũ a rũciaro rũrũ na kĩ? Nao matariĩ ta kĩ?" 
Luke7:32 Matariĩ ta twana tũikaire kĩng’ang’a-inĩ tũgĩĩtanaga, tũkoiga atĩrĩ, Tũmũhuhĩire mĩtũrirũ, na mũtinaina rũĩmbo; twamũcakaithia, na mũtinarĩra maithori." 
Luke7:33 Nĩ gũkorũo Johana Mũbatithania okire atekũrĩa mũgate kana akanyua ndibei, na mũkoiga atĩrĩ, Arĩ na ndaimono." 
Luke7:34 Nake Mũrũ wa Mũndũ okire akĩrĩaga na akĩnyuaga; na mũkoiga atĩrĩ, Onei mũndũ mũrĩi na mũnyui wa ndibei, na mũrata wa etia mbia cia igoti na wa ehia!" 
Luke7:35 Ĩndĩ ũũgĩ nĩũmenyekaga kĩhooto kĩaguo nĩ ũndũ wa ciana ciothe ciaguo. 
Luke7:36 Na Mũfarisai ũmwe akĩmwĩta makarĩe nake. Nake agĩtonya nyũmba ya Mũfarisai ũcio, agĩikara thĩ arĩe." 
Luke7:37 Na rĩrĩ, mũndũ wa-nja warĩ mwĩhia aarĩ itũũra-inĩ rĩu, nake aamenya atĩ nĩaikarĩte akĩrĩa irio kwa Mũfarisai ũcio, agĩthiĩ na cuba warĩ na maguta manungi wega," 
Luke7:38 akĩrũgama na thutha wake, o nyarĩrĩ-inĩ ciake, akĩrĩraga-rĩ, agĩitĩka kũmũihũgia nyarĩrĩ na maithori make, agĩcoka agĩcirihũra na njuĩrĩ yake, akĩimumunya mũno, ningĩ akĩihaka maguta macio manungi wega." 
Luke7:39 Na rĩrĩa Mũfarisai ũcio wamwĩtĩte onire ũhoro ũcio akĩĩĩra na ngoro atĩrĩ, Mũndũ ũyũ angĩrĩ mũnabii-rĩ, nĩangĩamenya ũhoro wa mũndũ-wa-nja ũyũ ũkũmũhutia, o na ũrĩa atariĩ, atĩ nĩ mwĩhia." 
Luke7:40 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Simoni, ndĩ na ũhoro wa gũkwĩra. Nake akiuga, Mũrutani, ta njĩra." 
Luke7:41 Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Nĩkwarĩ muohoranĩri mũna warĩ na andũ erĩ maarĩ na thirĩ nake: ũmwe wao aarĩ na thirĩ wa ciringi magana matano, nake ũrĩa ũngĩ aarĩ na thirĩ wa ciringi mĩrongo ĩtano." 
Luke7:42 Na rĩrĩ, maaga indo cia kũmũrĩha, akĩmarekera o erĩ. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ũrĩa ũngĩmwenda gũkĩra ũrĩa ũngĩ nĩ ũrĩkũ?" 
Luke7:43 Nake Simoni akĩmũcokeria akiuga atĩrĩ, Nguuga nĩ ũrĩa warekeirũo nyingĩ. Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩwatua wega." 
Luke7:44 Nake akĩĩhũgũrĩra mũndũ-wa-nja ũcio, akĩĩra Simoni atĩrĩ, Nĩũkuona mũndũ ũyũ? Ndonyire nyũmba yaku, nawe ndũna’he maĩ ndĩĩthambe nyarĩrĩ: no ũyũ-rĩ, nĩanjihũgĩtie nyarĩrĩ na maithori make, agacirihũra na njuĩrĩ yake." 
Luke7:45 Wee-rĩ, ndũna’mumunya: no ũyũ-rĩ, nginya hĩndĩ ĩrĩa ndonyire nyũmba yaku ndarĩ aratigithĩria kũ’mumunya nyarĩrĩ." 
Luke7:46 Wee-rĩ, ndũna’haka mũtwe maguta: no ũyũ-rĩ, nĩa’hakĩte nyarĩrĩ maguta manungi wega." 
Luke7:47 Nĩ ũndũ ũcio ngũkwĩra atĩrĩ, Ũyũ-rĩ, nĩoherũo mehia make, namo nĩ maingĩ; tondũ nĩendanĩte mũno: no ũrĩa woheirũo manyinyi, nĩwe wendanaga o hanini." 
Luke7:48 Agĩcoka akĩĩra mũndũ wa-nja ũcio atĩrĩ, Nĩwoherũo mehia maku." 
Luke7:49 Nao arĩa maaikarĩte makĩrĩa hamwe nake magĩitĩka kwĩĩra na ngoro atĩrĩ, Kaĩ ũyũ akĩrĩ ũ, ũkĩohanagĩra mehia?" 
Luke7:50 Nake agĩcoka akĩĩra mũndũ-wa-nja ũcio atĩrĩ, Nĩ gwĩtĩkia gwaku gwatũma ũhonoke; thiĩ na ũhoro." 
Luke8:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, ihinda inyinyi rĩathira, atĩ nĩaathiangaga, akĩhunguraga matũũra o na mĩciĩ, akahunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa ũthamaki wa Ngai, akĩũheanaga kũrĩ andũ. Nao arĩa ikũmi na erĩ maarĩ hamwe nake," 
Luke8:2 o na andũ-a-nja amwe arĩa moimĩtwo nĩ ngoma njũru, na arĩa maahonetio mĩrimũ yao: ũmwe nĩ Mariamu ũrĩa wetagwo Mũmagidali, nĩwe ũrĩa woimirũo nĩ ndaimono mũgwanja." 
Luke8:3 Na arĩa angĩ nĩ aa Joana, mũtumia wa Husa, ũrĩa warĩ mũrori wa indo cia Herode, na Susana, na angĩ aingĩ arĩa maamũtungatagĩra na indo ciao." 
Luke8:4 Na rĩrĩ, rĩrĩa andũ aingĩ monganĩte, o na andũ moimĩte matũũra-inĩ mothe mokire harĩ we, agĩcoka akĩmagerekanĩria ũhoro akĩmera atĩrĩ:" 
Luke8:5 Mũhuri nĩoimagarire, agĩthiĩ kũhura mbeũ ciake: na rĩrĩa aacihuraga, imwe ikĩgũa thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra; nacio ikĩrangwo na makinya ma andũ, nacio nyoni cia rĩera-inĩ igĩcirĩa." 
Luke8:6 Nacio imwe ingĩ ikĩgũa thĩ rũnyanjara-inĩ; nacio, o ciamera, ikĩhoha tondũ hatiarĩ na kĩmeru." 
Luke8:7 Nacio imwe ingĩ ikĩgũa thĩ mĩigua-inĩ, nayo mĩigua ĩgĩkũranĩra hamwe nacio, ĩgĩcithararia." 
Luke8:8 Nacio imwe ingĩ ikĩgũa thĩ tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru, nacio igĩkũra igĩciara, o ĩmwe maita igana. Na aarĩkia kuuga maũndũ macio, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua, nĩakĩigue." 
Luke8:9 Nao arutwo ake makĩmũũria gĩtũmi kĩa ngerekano ĩo. 
Luke8:10 Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ inyuĩ mwĩtĩkĩrĩtio kũmenya maũndũ marĩa ma hitho ma ũthamaki wa Ngai: no andũ arĩa angĩ marutagwo na ngerekano; nĩ getha makĩrora, maage kuona, na makĩigua, maage kũmenya." 
Luke8:11 Na rĩrĩ, ngerekano ĩo ĩtariĩ ũũ: Mbeũ icio, nĩcio Ũhoro wa Ngai." 
Luke8:12 Nao arĩa marĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra, nĩo arĩa maiguaga Ũhoro, na hĩndĩ ĩo mũcukani agoka, akaruta Ũhoro ũcio uume ngoro-inĩ ciao, matikawĩtĩkie mahonoke." 
Luke8:13 Nao arĩa marĩ rũnyanjara-inĩ, nĩo arĩa maiguaga Ũhoro makaũgwata makenete; nao matirĩ na mĩri, no metĩkagia kahinda kanini, na hĩndĩ ya magerio makaũtirika." 
Luke8:14 Nacio mbeũ iria ciagũire mĩigua-inĩ, nĩcio arĩa maiguaga Ũhoro, na magĩthiaga-rĩ, magatharario nĩ mĩhang’o, o na ũtonga, o na mĩago ya muoyo ũyũ, na makaaga gũciara maciaro marĩa mega" 
Luke8:15 Nacio iria irĩ tĩri-inĩ ũrĩa mũnoru nĩcio arĩa maiguaga Ũhoro na ngoro thingu na njega, makaũikaria ndũkore, na magaciaraga maciaro magĩkiragĩrĩria." 
Luke8:16 Na rĩrĩ, gũtirĩ mũndũ ũngĩgwatia tawa acoke aũkunĩkĩrie na nyũngũ, kana aũige ruungu rũa ũrĩrĩ; no nĩaũigaga igũrũ, o handũ haguo, nĩ getha andũ arĩa matonyaga nyũmba mone ũtheri." 
Luke8:17 Nĩ gũkorũo gũtirĩ ũndũ mũrinde ũtakonanio wega; kana ũhoro mũhithe ũtakamenyeka na uumĩrio. 
Luke8:18 Nĩ ũndũ ũcio wĩmenyagĩrĩrei ũrĩa mũiguaga: nĩ gũkorũo o mũndũ ũrĩa ũgakorũo arĩ na indo, nĩwe ũkaheo ingĩ; na ũrĩa ũgakorũo atarĩ nacio, nĩagatunyũo o na kĩrĩa ekwĩĩra arĩ nakĩo." 
Luke8:19 Nao nyina na ariũ a nyina magĩũka harĩ we, makĩremwo nĩ gũkinya hakuhĩ nake nĩ ũndũ wa kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ ho." 
Luke8:20 Nake akĩĩrũo atĩrĩ, Nyũkwa na ariũ a nyũkwa nĩmarũgamĩte nja makĩenda kuonana nawe." 
Luke8:21 Nowe agĩcokia akĩmera atĩrĩ, Maitũ na ariũ a maitũ, nĩo andũ aya maiguaga Ũhoro wa Ngai, makawĩkaga." 
Luke8:22 Na gũgĩkinya atĩrĩ, mũthenya ũmwe wa matukũ macio nĩaahaicire marikabu we mwene, me na arutwo ake; akĩmera, Nĩtũringei mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria: magĩkĩohora marikabu magĩthiĩ." 
Luke8:23 Na magĩthiaga-rĩ, akĩhĩtwo nĩ toro: na gũgĩũka kĩhuhũkanio kĩa rũhuho o kũu iria-inĩ; nayo marikabu ĩo yarĩ hakuhĩ kũiyũra maĩ, nao maarĩ ũgwati-inĩ mũno." 
Luke8:24 Nao arutwo magĩũka harĩ we, makĩmũũkĩria makĩmwĩra atĩrĩ, Mũnene witũ Mũnene witũ, nĩtũkũũra. Nake agĩũkĩra, agĩkaania rũhuho o na maĩ macio maahũranaga, nacio cierĩ igĩtuĩka, gũgĩkĩhorera." 
Luke8:25 Nake akĩmoria atĩrĩ, Kaĩ gwĩtĩkia kwanyu kwĩ ha? Nao magĩĩtigĩra, makĩgega, makĩũrania atĩrĩ, Hĩ! Kaĩ mũndũ ũyũ akĩrĩ ũ, ũyũ wathaga rũhuho o na maĩ, nacio ikamũigua?" 
Luke8:26 Magĩgĩkinya bũrũri wa Agerasi, ũrĩa ũringanĩte na Galili." 
Luke8:27 Nake oima marikabu akinyĩte thĩ, agĩtũngwo nĩ mũndũ woimĩte itũũra-inĩ, na aarĩ na ndaimono; na hĩndĩ ndaya nĩaaikarĩte ateguĩkaga nguo, na ndaatũũraga nyũmba; no gũtũũra aatũire mbĩrĩra-inĩ." 
Luke8:28 Nake ona Jesu, agĩkaya akĩĩgũithia thĩ mbere yake, akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akĩmũũria atĩrĩ, Twĩ na ũhoro ũrĩkũ ithuĩ nawe, Jesu, Mũrũ wa Ngai ũrĩa wĩ Igũrũ mũno? Ndagũthaitha ndũka’nyarire." 
Luke8:29 Nĩ gũkorũo nĩaathĩte ngoma ĩo thũku atĩ yume thĩinĩ wa mũndũ ũcio. Nĩ ũndũ kaingĩ nĩaagwatagwo nĩyo: na nĩaarangagĩrũo, akĩohagwo na mĩnyororo o na bĩngũ cia magũrũ; nake agatuaga igera iria ohetwo nacio, agatwarũo nĩ ndaimono ĩo mawerũ-inĩ." 
Luke8:30 Nake Jesu akĩmũũria atĩrĩ, Wĩtagwo atĩa? Nake akĩmũcokeria atĩrĩ, Njĩtagwo Legioni; nĩ gũkorũo nĩaagwatĩtwo nĩ ndaimono nyingĩ." 
Luke8:31 Nacio igĩthaitha Jesu atĩ ndagaciathe ciume mũndũ ũcio itonye irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi. 
Luke8:32 Na rĩrĩ, o kũu nĩkwarĩ rũũru rũa ngũrũe nyingĩ rũarĩithagio kĩrĩma-inĩ; nacio ndaimono ikĩmũthaitha aciĩtĩkĩrie igatonye ngũrũe icio. Nake agĩciĩtĩkĩria." 
Luke8:33 Nacio ndaimono igĩkiuma mũndũ ũcio, igĩtonya ngũrũe: naruo rũũru rũkĩharũrũka handũ haarĩ kĩgaragaro, rũkĩgũa iria-inĩ rũgĩitwo nĩ maĩ." 
Luke8:34 Nao arĩithi acio mona ũrĩa gwekirũo, makĩũra, makĩheana ũhoro ũcio itũũra-inĩ, o na mĩgũnda-inĩ." 
Luke8:35 Nao andũ magĩkiuma kwao makone ũndũ ũcio; magĩkinya harĩ Jesu, magĩkora mũndũ ũcio woimĩtwo nĩ ndaimono aikaire thĩ magũrũ-inĩ ma Jesu, eguĩkĩte nguo, na agacoka kũũhĩga: magĩgĩĩtigĩra mũno." 
Luke8:36 Na andũ arĩa monire ũhoro ũcio makĩmera ũrĩa mũndũ ũcio watũire agwatĩtwo nĩ ndaimono aahonirio. 
Luke8:37 Nao andũ othe a bũrũri wa Agerasi, na ng’ongo cia kũu, makĩmũthaitha atĩ oime kũu kwao; nĩ ũndũ nĩmaagwatĩtwo nĩ guoya mũnene: nake akĩhaica marikabu, agĩcoka na kũrĩa oimĩte." 
Luke8:38 No rĩrĩ, mũndũ ũcio woimirũo nĩ ndaimono akĩmũthaitha atĩ areke maikare nake: nowe Jesu akĩmwĩra athiĩ akiuga atĩrĩ" 
Luke8:39 Inũka kwanyu mũciĩ, wĩrane maũndũ macio manene Ngai agwĩkĩte. Nake agĩĩthiĩra, akĩheana itũũra-inĩ rĩothe ũhoro wa maũndũ macio manene Jesu aamwĩkĩte." 
Luke8:40 Na rĩrĩa Jesu aacokire, kĩrĩndĩ gĩkĩmũkũngũĩra; nĩ gũkorũo andũ othe nĩmaamwetereire." 
Luke8:41 Na rĩrĩ, gũgĩũka mũndũ wetagwo Jairu ũrĩa warĩ mũnene wa thunagogi: nake akĩĩgũithia magũrũ-inĩ ma Jesu, akĩmũthaitha athiĩ gwake mũciĩ;" 
Luke8:42 nĩ ũndũ aarĩ na mwarĩwe wa mũmwe, wahingĩtie ta mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ, nake nĩaakiriĩ gũkua. Nake Jesu agĩthiĩ-rĩ, andũ nĩmaamũhatĩkaga." 
Luke8:43 Na mũtumia watũire oiraga thakame mĩaka ikũmi na ĩĩrĩ, waninĩte indo ciake ciothe akĩenda athondekwo nĩ athondekani, na ndaahotire kũhonio nĩo, o na ũmwe-rĩ," 
Luke8:44 agĩũka na thutha wake, akĩhutia ciohe cia ndigi cia nguo yake: na kahinda o kau riurĩro rĩu rĩa thakame yake rĩgĩtuma." 
Luke8:45 Nake Jesu akĩũria atĩrĩ, Nũ wa’hutia? Nao othe maakaana, Petero na arĩa maarĩ nake makĩmwĩra atĩrĩ, Mũnene witũ, kaĩ kĩrĩndĩ gĩtegũkũhatĩka, na gĩgakuhihinya?" 
Luke8:46 Nowe Jesu akiuga atĩrĩ, Aca; nĩharĩ mũndũ ũmwe wa’hutia: nĩ gũkorũo nĩndaigua nyumĩtwo nĩ hinya." 
Luke8:47 Nake mũtumia ũcio ona atĩ ndangĩhithĩka, agĩũka akĩinainaga, akĩĩgũithia thĩ o hau mbere yake, akiumbũra, andũ othe marĩ ho, ũndũ ũrĩa watũma amũhutie, o na ũrĩa aahonirio kahinda o kau." 
Luke8:48 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mwarĩ ũyũ, gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone; thiĩ na ũhoro." 
Luke8:49 Na rĩrĩ, o akĩaragia, hagĩkinya mũndũ woimĩte kwa mũnene ũcio wa thunagogi, akiuga atĩrĩ, Mwarĩguo nĩarĩkĩtie gũkua; tiga gũtanga Mũrutani." 
Luke8:50 Nowe Jesu aaigua ũguo, agĩcokia ũhoro, akĩĩra mũnene ũcio, Tiga gwĩtigĩra, no wĩtĩkie, nake nĩekuhonio." 
Luke8:51 Na aakinya nyũmba, ndetĩkĩririe mũndũ atonye no hamwe nake, tiga Petero na Johana na Jakubu, o na ithe wa kairĩtu kau na nyina." 
Luke8:52 Na andũ othe nĩ kũrĩra maarĩraga, magĩĩtugutanagia. Nake akĩmera atĩrĩ, Tigai kũrĩra, nĩ ũndũ ti mũkuũ no gũkoma akomete toro." 
Luke8:53 Nao makĩmũthekerera, tondũ nĩmoĩ atĩ nĩ mũkuũ." 
Luke8:54 Nowe akĩmũnyita guoko, akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Kairĩtu gaka, ũkĩra." 
Luke8:55 Naguo roho wako ũgĩgacoka, nako gagĩũkĩra o rĩmwe; nake akiuga atĩ kaheo gĩa kũrĩa." 
Luke8:56 Nao aciari ako makĩgega mũno: nowe Jesu akĩmaatha atĩ matikere mũndũ ũndũ ũcio wĩkĩtwo. 
Luke9:1 NAKE agĩĩta arĩa ikũmi na erĩ mongane hamwe, akĩmahe hinya na wathani wa gwathaga ndaimono ciothe, na wa kũhonagia andũ mĩrimũ." 
Luke9:2 Agĩcoka akĩmatũma mathiĩ makaheanage ũhoro wa ũthamaki wa Ngai, na makahonagie andũ arũaru." 
Luke9:3 Nake akĩmera atĩrĩ, Mũtigakuue kĩndũ o na kĩ kĩa rũgendo rũanyu, o na mũtirima, kana mburungo, kana mũgate, kana mbia; na mũndũ ndagekuuĩre nguo igĩrĩ." 
Luke9:4 Nayo nyũmba o ĩrĩa mũrĩtonyaga, ikaragai kuo, na muumage kuo mũgĩthiĩ." 
Luke9:5 Na andũ othe arĩa matarĩmũgwataga ũgeni-rĩ, mũkiuma itũũra rĩu, thukiai magũrũ manyu rũkũngũ rũitĩke, rũtuĩke rũa ũira kũrĩ o." 
Luke9:6 Magĩkiuma hau maarĩ, magĩthiĩ makĩhunguraga mĩciĩ, makĩhunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega, na makĩhonanagia kũndũ guothe." 
Luke9:7 Na rĩrĩ, Herode ũrĩa mũthamaki nĩaaiguire ũhoro wa maũndũ marĩa mothe mekirũo: nake akĩrigwo mũno, nĩ ũndũ nĩkwoigagwo nĩ andũ amwe atĩ Johana nĩaariũkĩte, akoima kũrĩ arĩa akuũ:" 
Luke9:8 angĩ makoiga atĩ Elija nĩonekete; angĩ nao makoiga atĩ mũnabii ũmwe wa tene nĩaariũkĩte. 
Luke9:9 Nake Herode akiuga atĩrĩ, Johana nĩndamũtinithirie mũtwe: kaĩ ũyũ njiguaga ndeto icio ũhoro wake arĩ ũ? Agĩkĩenda kũmuona." 
Luke9:10 Nao atũmwo maacoka, makĩĩra Jesu maũndũ marĩa mekĩte. Nake akĩehera kuo agĩthiĩ nao itũũra rĩetagwo Bethisaida." 
Luke9:11 No rĩrĩ, andũ a kĩrĩndĩ maamenya ũguo, makĩmũrũmĩrĩra: nake akĩmakũngũĩra akĩmaarĩria ũhoro wa ũthamaki wa Ngai; na arĩa maabatairio nĩ kũhonio, akĩmahonia." 
Luke9:12 Narĩo riũa rĩgĩtua gũthũa; nao arĩa ikũmi na erĩ magĩũka kũrĩ we makĩmwĩra atĩrĩ, Ĩra andũ a kĩrĩndĩ mathiĩ, makinye mĩciĩ-inĩ, o na ng’ongo iria irĩ hakuhĩ, makaraare kuo, na mamathe irio: nĩ gũkorũo haha tũrĩ no werũ." 
Luke9:13 Nowe akĩmera atĩrĩ, Mahei irio arĩ inyuĩ. Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Tũtirĩ na kĩndũ, tiga mĩgate ĩtano na ciũngũyũ igĩrĩ; no anga tũthiire tũkagũrĩre andũ aya othe irio." 
Luke9:14 Amu nĩhaarĩ arũme ta ngiri ithano. Nake akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Merei maikare thĩ, o gĩkundi andũ mĩrongo ĩtano, ĩtano." 
Luke9:15 Nao magĩĩka ũguo, makĩmaikaria thĩ othe." 
Luke9:16 Nake akĩoya mĩgate ĩo ĩtano na ciũngũyũ icio igĩrĩ, agĩcoka akĩrora Igũrũ, agĩcirathima, agĩcienyũranga, akĩnengera arutwo matwarĩre andũ a kĩrĩndĩ." 
Luke9:17 Nao makĩrĩa makĩhũna othe: gũgĩcoka gũkĩoyũo cienyũ iria ciatigarire ciondo ikũmi na igĩrĩ. 
Luke9:18 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aahoyaga Ngai keheri-inĩ, arutwo ake magĩkorũo marĩ hamwe nake. Nake akĩmoria atĩrĩ, Andũ a kĩrĩndĩ manduaga ũ?" 
Luke9:19 Nao makĩmũcokeria makiuga atĩrĩ, Moigaga atĩ wee nĩwe Johana Mũbatithania; na amwe angĩ moigaga atĩ nĩwe Elija; na angĩ moigaga atĩ mũnabii ũmwe wa tene nĩariũkĩte." 
Luke9:20 Nake akĩmoria atĩrĩ, Ĩ, inyuĩ na inyuĩ-rĩ, mũnduaga ũ? Nake Petero akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Wee nĩwe Kristo ũrĩa wa Ngai." 
Luke9:21 Nake akĩmakaania akĩmaatha atĩ matikere mũndũ o na ũmwe ũhoro ũcio," 
Luke9:22 akiuga atĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ hingo atakona mathĩna maingĩ, na aregwo nĩ athuri na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na aandĩki-marũa, na oragwo, na acoke ariũkio mũthenya wa gatatũ." 
Luke9:23 Agĩcoka akĩĩra andũ othe atĩrĩ, Mũndũ o wothe angĩenda kũ’hikĩra nĩerege, na oyage, o mũthenya, mũtĩ wake wa kwambĩrũo, anũmagĩrĩre." 
Luke9:24 Nĩ gũkorũo mũndũ o wothe wendaga gũtũũria muoyo wake, ũcio nĩ kũũrũo akorũo nĩguo; na ũrĩa ũkorũo nĩ muoyo wake nĩ ũndũ wakwa, ũcio nĩakaũtũũria." 
Luke9:25 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ eguna na kĩ, angĩĩgwatĩra thĩ yothe, na ate muoyo wake mwene kana orũo nĩguo?" 
Luke9:26 Nĩ gũkorũo mũndũ o wothe angĩconoka nĩ niĩ, na aconokere ciugo ciakwa, nĩwe ũgaconokerũo nĩ Mũrũ wa Mũndũ rĩrĩa agoka arĩ na riri wake mwene, na wa Ithe, o na wa araika arĩa atheru." 
Luke9:27 No ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Andũ aya marũgamĩte haha, nĩharĩ amwe ao matagacama gĩkuũ o na atĩa, mataambĩte kuona ũthamaki wa Ngai." 
Luke9:28 Na gũgĩkinya atĩrĩ thutha wa mohoro macio, ta matukũ manana maathira, agĩtwarana na Petero, na Johana, na Jakubu, akĩambata kĩrĩma nao, ahoere Ngai kuo." 
Luke9:29 Na akĩhoyaga-rĩ, ũthiũ wake ũkĩgarũrũka ũrĩa wahaanaga, nacio nguo ciake ikĩerũha, igĩkenga mũno." 
Luke9:30 Na rĩrĩ, hagĩkorũo athuri erĩ makĩaria nake, nĩo Musa na Elija;" 
Luke9:31 makĩmoimĩrĩra me na riri, makĩaria ũhoro wa ikua rĩake rĩrĩa akiriĩ gũkuĩra Jerusalemu." 
Luke9:32 Nake Petero, na arĩa maarĩ hamwe nake, magĩkorũo mahĩtĩtwo nĩ toro; no rĩrĩa maarahũkire, makĩĩigua, makĩona riri wake, o na makĩona athuri acio erĩ marũgamĩte hamwe nake." 
Luke9:33 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa andũ acio maatiganaga nake, mathiĩ, Petero akĩĩra Jesu atĩrĩ, Mũnene witũ, nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũikara gũkũ; reka twake ithũnũ ithatũ, kĩmwe gĩaku, na kĩmwe kĩa Musa, na kĩmwe kĩa Elija: nake ndoĩ ũrĩa oigaga." 
Luke9:34 Na akĩaragia maũndũ macio-rĩ, gũgĩũka itu rĩkĩmahumbĩra; nao magĩĩtigĩra nĩ ũndũ wa kũhumbĩrũo nĩrĩo." 
Luke9:35 Na mũgambo uumĩte itu-inĩ rĩu ũkiuga atĩrĩ, Ũyũ nĩwe Mũrũ wakwa, o ũrĩa ndĩĩthurĩire: mũiguagei." 
Luke9:36 Na hĩndĩ ĩrĩa mũgambo ũcio waiguirũo, Jesu agĩcoka kuonwo arĩ wiki. Nao magĩkira, na matierire mũndũ o na ũmwe matukũ macio ũndũ o wothe wa maũndũ macio monire." 
Luke9:37 Na gũgĩkinya atĩrĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ maaikũrũka kĩrĩma, Jesu agĩtũngwo nĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ ma." 
Luke9:38 Na rĩrĩ, mũndũ ũmwe wa kĩrĩndĩ kĩu akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Mũrutani, ndagũthaitha ũrore mũrũ wakwa; nĩ gũkorũo nĩ mwana wakwa wa mũmwe:" 
Luke9:39 na rĩrĩ, arĩ na ngoma ĩmũnyitaga, na kahinda o kau agaitĩka gũkaya, nayo ngoma nĩĩmũthiorangaga, ĩgatũma arute mũhũyũ, na nĩ hinya mũno ĩkĩmũtiga, na nĩĩmũtihũrũrangagia ũũru." 
Luke9:40 Na nĩndĩrathaithire arutwo aku mamĩrute; nao mararemwo. 
Luke9:41 Nake Jesu agĩcokia akiuga atĩrĩ, Rũciaro rũrũ rũtetĩkagia na rũtũrĩku, ngũtũũra na inyuĩ ndĩmũkiragĩrĩria nginya hĩndĩ ĩ? Ta rehe mũrũguo haha." 
Luke9:42 Na agĩũkaga-rĩ, ndaimono ĩkĩmũtungumania thĩ, ĩkĩmũthiora ũũru. Nowe Jesu agĩkaania ngoma ĩo thũku, akĩhonia kĩhĩĩ kĩu, agĩgĩcokeria ithe." 
Luke9:43 Nao othe makĩgegeara nĩ ũndũ wa ũkaru ũcio mũnene wa Ngai. Na hĩndĩ ĩrĩa andũ othe maagegaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe ekaga, akĩĩra arutwo ake atĩrĩ," 
Luke9:44 Iguai wega na mũririkane mohoro maya: nĩ gũkorũo Mũrũ wa Mũndũ nĩakaneanwo moko-irĩ ma andũ. 
Luke9:45 Nao matiigana gũtaũkĩrũo nĩ ũhoro ũcio, nĩ ũndũ nĩmaahithĩtwo matikaũmenye: na magĩĩtigĩra kũmũũria gĩtũmi kĩaguo." 
Luke9:46 Na gũkĩgĩa ngarari kũrĩ o, atĩ nĩ ũrĩkũ wao ũngĩtuĩka mũnene kũrĩ arĩa angĩ." 
Luke9:47 Nake Jesu aamenya meciria ma ngoro ciao, akĩrehe kaana agĩkarũgamia mwena-inĩ wake," 
Luke9:48 agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Mũndũ o wothe ũngĩĩtĩkĩra kaana gaka nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ niĩ etĩkĩra: nake ũrĩa ũngĩnjĩtĩkĩra niĩ, nĩetĩkĩrĩte Ũrĩa wandũmire: nĩ gũkorũo ũrĩa wĩ mũnyinyi kũrĩ arĩa angĩ thiritũ-inĩ yanyu, ũcio nĩwe mũnene." 
Luke9:49 Nake Johana akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Mũnene witũ, nĩtũronire mũndũ akĩruta andũ ndaimono na rĩĩtwa rĩaku, na tũramũkaania, nĩ gũkorũo ndatwaranaga na ithuĩ." 
Luke9:50 No Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mũtikamũkaanie: nĩ gũkorũo ũrĩa ũtarĩ ũthũ na inyuĩ, ũcio nĩ wanyu." 
Luke9:51 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa matukũ make ma gũtwarũo Igũrũ maakuhĩhĩirie kũhinga, agĩthiĩ o arũngĩrĩirie arorete Jerusalemu," 
Luke9:52 akĩrekia arekio mathiage mbere yake: nao magĩthiĩ, magĩtonya itũũra rĩmwe rĩa Asamaria, mamũthondekere handũ." 
Luke9:53 Nao andũ akuo makĩrega kũmũgwata ũgeni, nĩ ũndũ nĩonagwo ta arorete Jerusalemu." 
Luke9:54 Na rĩrĩ, arutwo ake Jakubu na Johana mona ũguo, makĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, nĩũkwenda twĩtie mwaki uume Igũrũ ũmanine, [o ta ũrĩa Elija ekire]?" 
Luke9:55 Nowe akĩĩhũgũra akĩmakaania [akiuga atĩrĩ, Mũtiũĩ roho ũrĩa mũrĩ aguo, ũrĩa ũtariĩ;" 
Luke9:56 tondũ Mũrũ wa Mũndũ ndokire kũnina mĩoyo ya andũ, no kũmĩhonokia.] Magĩgĩthiĩ mũciĩ ũngĩ." 
Luke9:57 Na hĩndĩ ĩrĩa maathiaga, marĩ njĩra, mũndũ ũmwe akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩndĩĩkũrũmagĩrĩra kũrĩa guothe ũrĩthiaga." 
Luke9:58 Nake Jesu akĩmwĩra aĩtĩ, Mbwe ii na marima, o na nyoni cia rĩera-inĩ nĩirĩ na itara; no rĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ handũ o na ha kũigĩrĩra mũtwe." 
Luke9:59 Agĩcoka akĩĩra mũndũ ũngĩ atĩrĩ, Nũmĩrĩra. Nake mũndũ ũcio akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, njĩtĩkĩria nyambe ’thiĩ ngathike awa." 
Luke9:60 Nowe akĩmwĩra atĩrĩ, Tiga arĩa akuũ methikagĩre akuũ ao ene; nowe, thiĩ, ũkahunjanagĩrie ũhoro wa ũthamaki wa Ngai." 
Luke9:61 Na mũndũ ũngĩ nake akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩndĩĩkũrũmagĩrĩra, Mwathani; no amba ũnjĩtĩkĩrie ’thiĩ ngoigĩre andũ arĩa marĩ gwitũ ũhoro." 
Luke9:62 Nowe Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ o wothe angĩnyita mũraũ na acoke arore na thutha, ndaagĩrĩirũo nĩ gũtuĩka wa ũthamaki wa Ngai." 
Luke10:1 NA rĩrĩ, maũndũ macio maathira, Mwathani agĩthura andũ angĩ mĩrongo mũgwanja, akĩmatũma o andũ erĩ, erĩ, mathiĩ mbere yake matũũra mothe o na kũndũ guothe kũrĩa aakiriĩ gũthiĩ we mwene." 
Luke10:2 Agĩkĩmera atĩrĩ, Magetha nĩ maingĩ, no aruti wĩra nĩ anyinyi: nĩ ũndũ ũcio thaithai Mwathani mwene magetha atĩ atũme aruti wĩra mathiĩ magetha-inĩ make." 
Luke10:3 Wĩthiĩrei: atĩrĩ, ndamũtũma ta tũbũri o kũrĩa kwĩ njũi." 
Luke10:4 Tigai gũkuua o na kamondo ga thendi, kana mburungo, kana iratũ: na mũtikageithie mũndũ njĩra-inĩ." 
Luke10:5 Na rĩrĩ, nyũmba o yothe ĩrĩa mũrĩtonyaga, ambagai kuuga atĩrĩ, Thayũ ũrogĩa nyũmba ĩno." 
Luke10:6 Na kũngĩkorũo nĩkũrĩ mũndũ wendaga thayũ kuo, thayũ ũcio wanyu nĩũgaikara nake; na kũngĩkorũo gũtirĩ, thayũ ũcio wanyu nĩũkamũcokerera." 
Luke10:7 Ningĩ ikaragai nyũmba o ĩo, mũrĩage na mũnyuage o kĩrĩa mũrĩheagwo: nĩ gũkorũo mũruti wĩra nĩaagĩrĩirũo nĩ kũheagwo mũcara wake. Tigai gũthama nyũmba ĩmwe mũgathiĩ ĩngĩ." 
Luke10:8 Na ningĩ o itũũra rĩrĩa rĩothe mũrĩtonyaga, nao andũ akuo mamũgwate ũgeni-rĩ, rĩagai o irio iria mũngĩheo:" 
Luke10:9 na honagiai arĩa arũaru marĩ kuo, na mũmerage atĩrĩ, Ũthamaki wa Ngai nĩũmũkuhĩhĩirie." 
Luke10:10 No rĩrĩ, itũũra rĩrĩa rĩothe mũrĩtonyaga, nao andũ akuo maage kũmũgwata ũgeni-rĩ, umagarai mũgathiĩ njĩra-inĩ ciarĩo, muuge atĩrĩ," 
Luke10:11 O na rũkũngũ rũa itũũra rĩanyu rũrĩa rũtũgwatĩte magũrũ, nĩtwarũhuura, rũtuĩke rũa kũmuumbũra: ĩndĩ mũmenye atĩrĩ, atĩ ũthamaki wa Ngai nĩũmũkuhĩhĩirie." 
Luke10:12 Ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ Sodomu nĩgũkagĩa murũ, mũthenya ũcio, gũkĩra itũũra rĩu." 
Luke10:13 Wee, Korazini, kaĩ wĩ na haaro-ĩ! O nawe, Bethisaida, kaĩ wĩ na haaro-ĩ! Nĩ ũndũ-rĩ, ciĩko cia hinya iria ciekirũo kwanyu ingĩekirũo Turo na Sidoni, andũ akuo nĩmangĩaherire tene, maikarĩte thĩ mehumbĩte makũnia, na makehurĩria mũhu mĩtwe." 
Luke10:14 No rĩrĩ, Turo na Sidoni nĩgũkagĩa murũ cira-inĩ kũrĩ inyuĩ." 
Luke10:15 Nawe Kaperinaumu, ũũĩ nĩ gũtũũgĩrio ũgatũũgĩrio ũkinye Igũrũ? He! Nĩ kũharũrũkio ũkaharũrũkio ũkinye kwa-ngoma." 
Luke10:16 Mũndũ ũrĩa ũmũiguaga inyuĩ, nĩ niĩ aiguaga; na ũrĩa ũmũregaga inyuĩ, nĩ niĩ aregaga; na ũrĩa ũndegaga niĩ-rĩ, nĩaregaga Ũrĩa wandũmire." 
Luke10:17 Nao andũ acio mĩrongo mũgwanja makĩhũndũka makenete, makiuga atĩrĩ, Mwathani, o na ndaimono nĩciathĩkaga nĩ ithuĩ nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩaku." 
Luke10:18 Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩnyonete Shaitani akĩgũa ta rũheni ruumĩte Igũrũ." 
Luke10:19 Atĩrĩrĩ, nĩndĩmũheete wathani nĩ getha mũkinyangagĩrĩrie nyamũ-cia-thĩ, o na tũng’aurũ; o na ngamũhe wathani ũkĩrĩte hinya wothe wa thũ iitũ: na gũtirĩ kĩndũ gĩkamwĩka ũũru, o na atĩa." 
Luke10:20 Ĩndĩ tigagai gũkena nĩ ũndũ ngoma nĩciathĩkaga nĩ inyuĩ; no mũkenage nĩ ũndũ marĩĩtwa manyu nĩmaandĩkĩtwo o Igũrũ. 
Luke10:21 Na rĩrĩ, o thaa ĩo agĩkena, arĩ na Roho Mũtheru, akiuga atĩrĩ, Ndakũgatha, Awa, wee Mwathani wa Igũrũ o na wa thĩ, nĩ ũndũ nĩũhithĩte andũ arĩa ogĩ na imenyi maũndũ macio, ũkamaguũrĩria tũkenge: noguo, Awa, nĩ gũkorũo ũguo nĩguo wonire wagĩrĩire." 
Luke10:22 Nĩ’nengeretwo maũndũ mothe nĩ Awa: na gũtirĩ mũndũ ũũĩ Mũriũ tiga Ithe witũ; ningĩ gũtirĩ mũndũ ũũĩ Ithe witũ tiga o Mũriũ, o na ũrĩa o wothe Mũriũ endaga kũmũguũrĩria." 
Luke10:23 Nake akĩĩhũgũrĩra arutwo ake, akĩmera atĩrĩ, hatarĩ muugio, Gũkena-rĩ, nĩ maitho marĩa monaga maũndũ marĩa inyuĩ muonaga:" 
Luke10:24 nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ anabii o na athamaki aingĩ nĩmendaga kuona maũndũ marĩa inyuĩ muonaga, na matiamonire; magakĩenda kũigua maũndũ marĩa mũiguaga, na matiamaiguire." 
Luke10:25 Na rĩrĩ, mũrutani ũmwe wa watho akĩrũgama akĩmũgeria, akĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani, ngwĩka atĩa nĩ getha ngagaĩrũo muoyo ũtagathira?" 
Luke10:26 Nake Jesu akĩmũũria atĩrĩ, Kwandĩkĩtwo atĩa watho-inĩ wa Ngai? Ũthomaga atĩa?" 
Luke10:27 Nake akĩmũcokeria akiuga atĩrĩ, Enda Mwathani Ngai waku na ngoro yaku yothe, o na muoyo waku wothe, o na hinya waku wothe, o na gwĩciria gwaku guothe; na ningĩ enda mũndũ wa itũũra rĩanyu, o ta ũrĩa wĩendete wee mwene." 
Luke10:28 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩwacokia ũhoro o wega: ĩkaga o ũguo na nĩũgũtũũra muoyo." 
Luke10:29 Nake mũndũ ũcio, akĩenda gwĩtua mwega, agĩcoka akĩũria Jesu atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa wĩtagwo ũũ, Mũndũ wa itũũra riitũ, nĩ ta ũrĩkũ?" 
Luke10:30 Nake Jesu akĩmũcokeria akiuga atĩrĩ, Kwarĩ mũndũ wathereraga athiĩ Jeriko, oimĩte Jerusalemu; nake agĩkorũo nĩ atunyani, nao makĩmũruta nguo ciake na makĩmũhũra, magĩthiĩ, makĩmũtiga atigairie hanini atumbũkane." 
Luke10:31 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, atĩ nĩkwarĩ mũthĩnjĩri-Ngai wathereraga, akĩgera njĩra ĩo: nake ona mũndũ ũcio, akĩhĩtũkĩra o mũkĩra-inĩ ũrĩa ũngĩ wa njĩra." 
Luke10:32 O ũguo taguo Mũlawii ũmwe nake agĩkinya o handũ hau, nake aamuona, akĩhĩtũkĩra o mũkĩra-inĩ ũrĩa ũngĩ wa njĩra." 
Luke10:33 No rĩrĩ, Mũsamaria ũmwe agĩthiĩ ũgeni agĩkinya o hau aarĩ: nake aamuona, akĩringwo nĩ tha," 
Luke10:34 agĩthiĩ harĩ we, akĩmuoha kũrĩa aatihangĩtio, agĩgũitĩrĩria maguta na ndibei; agĩcoka akĩmũhaicia igũrũ rĩa nyamũ yake mwene, akĩmũtwara o kinya nyũmba ya ageni, akĩmũmenyerera." 
Luke10:35 Na mũthenya ũyũ ũngĩ akĩruta ciringi igĩrĩ akĩnengera mwene nyũmba ĩo ya ageni, akĩmwĩra atĩrĩ, Mũmenyagĩrĩre; na rĩrĩ, o kĩndũ kĩrĩa kĩngĩ ũngĩruta nĩ ũndũ wake, nĩngakũrĩha rĩrĩa ngacoka." 
Luke10:36 Rĩu-rĩ, andũ acio atatũ-rĩ, ũgwĩciria nĩ ũrĩkũ wao wekire mũndũ ũcio wakorirũo nĩ atunyani o ta ũrĩa mũndũ angĩĩkwo nĩ mũndũ wa itũũra rĩao?" 
Luke10:37 Nake mũrutani ũcio wa watho akĩmũcokeria atĩrĩ, Nĩ ũcio wamũiguĩrĩire tha. Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Thiĩ, ũgekanage o ta ũguo." 
Luke10:38 Na rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa methiagĩra na njĩra agĩtonya mũciĩ ũmwe: na mũtumia wetagwo Maritha akĩmũgwata ũgeni nyũmba-inĩ yake." 
Luke10:39 Nake aarĩ na mwarĩ wa nyina wetagwo Mariamu, nake aaikarĩte thĩ magũrũ-inĩ ma Mwathani, agathikagĩrĩria ũrĩa oigaga." 
Luke10:40 Nowe Maritha nĩaahang’aga mũno akĩmathĩra andũ aingĩ; agĩũka harĩ Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, kaĩ ũtekũũria atĩ mwarĩ wa maitũ nĩandigĩte ndĩmũmathĩre ndĩ nyiki? Ndũkĩmwĩre andeithie." 
Luke10:41 Nowe Mwathani akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Maritha, Maritha, nĩũtangĩkĩte na ũkenyarira nĩ ũndũ wa maũndũ maingĩ:" 
Luke10:42 no ũndũ ũmwe ũbataranĩtie: na rĩrĩ, Mariamu nĩethurĩire rũĩga rũrĩa rũega, o rũrĩa atangĩtunyũo." 
Luke11:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aarĩ handũ hana akĩhoya Ngai-rĩ, aarĩkia, mũrutwo ũmwe wake akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, tũrute o na ithuĩ kũhoya Ngai, o ta ũrĩa Johana nake aarutire arutwo ake." 
Luke11:2 Nake akĩmera atĩrĩ, Rĩrĩa mũkũhoya Ngai, ugagai atĩrĩ, Ithe witũ [wĩ Igũrũ], Rĩĩtwa rĩaku nĩrĩamũrũo. Ũthamaki waku ũũke. [O ũrĩa wendete wee nĩwĩkagwo gũkũ thĩ, o ta ũrĩa wĩkagwo kũu Igũrũ.]" 
Luke11:3 Tũheage-o mũthenya irio ciitũ cia gũtũigana. 
Luke11:4 Na ũtuohere mehia maitũ; nĩ gũkorũo o na ithuĩ nĩtuohagĩra o mũndũ ũrĩa wĩ na thirĩ na ithuĩ. Na ndũgatũtware magerio-inĩ, [no kũhonokia ũtũhonokagie ũũru-inĩ.]" 
Luke11:5 Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu ũngĩkorũo arĩ na mũratawe, nake aathiĩ gwake o ũtukũ gatagatĩ, amwĩre atĩrĩ, Mũrata wakwa, njohorera mĩgate ĩtatũ;" 
Luke11:6 nĩ gũkorũo ndĩ na mũrata wakwa ũũkĩte ũgeni, na ndirĩ na irio cia kũmũhe;" 
Luke11:7 nake ũcio arĩ nyũmba thĩinĩ amũcokerie amwĩre atĩrĩ, Tiga kũndanga: riigĩ nĩ itiirie, na tũrĩ ũrĩrĩ hamwe na twana twakwa; ndihota gũũkĩra ngũnengere?" 
Luke11:8 Ngũmwĩra atĩrĩ, o na atangĩũkĩra amũnengere nĩ ũndũ nĩ mũratawe, ĩndĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa aramũringĩrĩria mũno, nĩegũũkĩra amũhe o iria imũbatairie." 
Luke11:9 Na niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, Hoyai, na nĩmũkũheo; mathai, na nĩmũkuona; ringaringai mũrango, na nĩmũkũhingũrĩrũo." 
Luke11:10 Nĩ ũndũ o mũndũ ũrĩa ũhoyaga, nĩaheagwo; na ũrĩa ũmathaga, nĩonaga; na ũrĩa ũringaringaga, nĩahingũragĩrũo." 
Luke11:11 Na rĩrĩ, nĩ ũrĩkũ wanyu wĩ ithe wa mũndũ, na mũrũ wake angĩmwĩtia mũgate, aamũne ihiga? Kana angĩmwĩtia kĩũngũyũ, aamũne nyamũ-ya-thĩ handũ ha kĩũngũyũ?" 
Luke11:12 Ningĩ angĩmwĩtia itumbĩ, aamũne kang’aurũ?" 
Luke11:13 Nĩguo-rĩ, mwagĩkorũo inyuĩ, na mũrĩ oru, nĩmũũĩ kũheaga ciana cianyu iheo njega, ĩ Ithe wanyu wĩ Igũrũ angĩkĩria atĩa kũhe Roho Mũtheru arĩa mamũhoyaga?" 
Luke11:14 Na nĩaakorirũo akĩruta ndaimono yume mũndũ ũtaahotaga kwaria. Na gũgĩkinya atĩrĩ, ndaimono ĩo yoima, mũndũ ũcio ũtaahotaga kwaria agĩitĩka kwaria; nao andũ a kĩrĩndĩ magĩkĩgega." 
Luke11:15 No amwe ao makiuga atĩrĩ, Arutaga ndaimono na hinya wa Beelizebuli, ũrĩa mũnene wa ndaimono." 
Luke11:16 Na andũ angĩ makĩmũgeria, makĩmwĩra atĩ amonie kĩama kiumĩte Igũrũ." 
Luke11:17 Nowe akĩmenya meciria ma ngoro ciao, akĩmera atĩrĩ, Bũrũri wa mũthamaki o wothe ũngĩamũkana, andũ aguo mahũrane o ene, bũrũri ũcio wacoka gĩthaka, na o nyũmba ĩgũĩre nyũmba ĩna ĩngĩ." 
Luke11:18 Ningĩ angĩkorũo Shaitani nĩatuĩkanĩte ehũre we mwene, ũthamaki wake wagĩtũũra atĩa? Nĩ ũndũ mũkuuga atĩ ndutaga ndaimono na hinya wa Beelizebuli." 
Luke11:19 Na niĩ-rĩ, ingĩkorũo ndutaga ndaimono na hinya wa Beelizebuli, kaĩ ariũ anyu macirutaga na hinya Wa ũ? Nĩ ũndũ ũcio, o nĩo magatuĩka amũtuĩri cira." 
Luke11:20 No rĩrĩ, ingĩkorũo niĩ ndutaga ndaimono na hinya wa kĩara kĩa Ngai, no gũtuĩke atĩ nĩ ũthamaki wa Ngai ũmũkorereire." 
Luke11:21 Rĩrĩa mũndũ karau, eohete indo ciake ciothe cia ita, aikarĩtie mũciĩ wake mwene, indo ciake ciikaraga itarĩ buruga:" 
Luke11:22 no rĩrĩa mũndũ ũngĩ wĩ na hinya kũrĩ we ekũmũkora akamũhoota-rĩ, nĩekũmũtunya indo ciake ciothe cia ita, o iria ehokaga, na akagayanĩra mataha marĩa atahĩte." 
Luke11:23 Mũndũ ũrĩa ũtarĩ thiritũ na niĩ nĩ thũ yakwa; na ũrĩa ũtacokagĩrĩria hamwe na niĩ, ũcio nĩaharaganagia." 
Luke11:24 Na rĩrĩ, roho ũrĩa mũthũku warĩkia kuuma mũndũ, nĩũgeraga kũndũ gũtarĩ maĩ, ũgĩcaragia kũndũ gwa kũhurũka; na waaga, ũkoiga atĩrĩ, Nĩngũcoka nyũmba yakwa ĩrĩa ndoimire." 
Luke11:25 Na wakinya ho, ũkamĩkora ĩĩ haate, na ĩĩ ng’emie." 
Luke11:26 Hĩndĩ ĩo ũgagĩthiĩ, ũkegĩrĩra maroho mangĩ mũgwanja moru kũrĩ guo mwene, namo magatonya magatũũra kuo: na rĩrĩ, mĩtũũrĩre ya kũrigĩrĩria ya mũndũ ũcio ĩgagĩthũka gũkĩra ĩrĩa ya mbere." 
Luke11:27 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aaragia maũndũ macio, mũtumia ũmwe warĩ kĩrĩndĩ-inĩ akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akĩmwĩra atĩrĩ, Gũkena-rĩ, nĩ nda ĩrĩa yagũciarire o na nyondo iria wongire." 
Luke11:28 Nowe akiuga atĩrĩ, No makĩria, gũkena-rĩ, nĩ andũ arĩa maiguaga Ũhoro wa Ngai, makaũrũmagia." 
Luke11:29 Na rĩrĩa kĩrĩndĩ kĩamũũnganagĩra, akĩrika kuuga atĩrĩ, Rũciaro rũrũ nĩ rũciaro rũthũku; naruo rũendaga kuonio kĩmenyithia; na rĩrĩ, rũtingĩheo, tiga o kĩmenyithia kĩrĩa kĩa Jona." 
Luke11:30 Nĩ gũkorũo o ta ũrĩa Jona aatuĩkire kĩmenyithia kũrĩ andũ a Nineve, ũguo no taguo Mũrũ wa Mũndũ nake nĩagatuĩka kĩmenyithia kũrĩ rũciaro rũrũ." 
Luke11:31 Mũtumia mũthamaki ũrĩa wa mwena wa gũthini nĩakarũgama cira-inĩ hamwe na andũ a rũciaro rũrũ, na amatue ehia: nĩ gũkorũo nĩoimire ituri cia thĩ, nĩ getha akeiguĩre ũũgĩ wa Solomoni; na rĩrĩ, haha nĩharĩ mũnene kũrĩ Solomoni." 
Luke11:32 Andũ a Nineve nĩmakarũgama cira-inĩ hamwe na andũ a rũciaro rũrũ, na mamatue ehia; nĩ ũndũ o nĩmaaherire, maahunjĩrio ũhoro nĩ Jona; na rĩrĩ, haha nĩharĩ mũnene kũrĩ Jona." 
Luke11:33 Gũtirĩ mũndũ ũgwatagia tawa akaũhitha ruungu harĩa ũtangĩoneka, kana akaũkunĩkĩria na irebe, no aũigaga handũ haguo, nĩ getha andũ arĩa matonyaga nyũmba monage ũtheri waguo." 
Luke11:34 Tawa wa mwĩrĩ waku nĩguo riitho rĩaku: narĩo riitho rĩaku rĩngĩkorũo nĩ rĩgima, mwĩrĩ waku wothe naguo nĩũiyũragwo nĩ ũtheri; narĩo rĩngĩtuĩka nĩ rĩthũku, mwĩrĩ waku naguo nĩũiyũragwo nĩ nduma." 
Luke11:35 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, wĩmenyagĩrĩre atĩ ũtheri ũrĩa ũrĩ thĩinĩ waku ndũgatuĩke nduma." 
Luke11:36 Nĩ ũndũ ũcio, ongorũo mwĩrĩ waku wothe nĩũiyũrĩtwo nĩ ũtheri, na ndũrĩ na handũ harĩ nduma-rĩ, nĩũkaiyũrũo nĩ ũtheri o kũiyũrũo, o ta rĩrĩa tawa ũcio ũkũmũrĩkagĩra nĩ ũndũ wa ũrĩa wakanaga wega." 
Luke11:37 Na akĩaragia-rĩ, Mũfarisai ũmwe akĩmwĩta akegagũre gwake: nake agĩtonya nyũmba yake, agĩikara thĩ arĩe irio." 
Luke11:38 Nake Mũfarisai ũcio ona ũguo, akĩgega nĩ ũndũ ndaambire gwĩthamba moko atanegagũra." 
Luke11:39 Nake Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, Rĩu-rĩ, inyuĩ Afarisai mũtheragia gĩkombe o na thani na igũrũ; no rĩrĩ, thĩinĩ wanyu mũiyũritwo nĩ ũtunyani na waganu." 
Luke11:40 Inyuĩ irimũ ici! Githĩ ũrĩa wombire mwena wa na igũrũ, tiwe wombire o na mwena wa na thĩinĩ o naguo?" 
Luke11:41 No rĩrĩ, heanagai na ũtugi o iria irĩ ho thĩinĩ, na hĩndĩ ĩo ciothe no ituĩke theru harĩ inyuĩ." 
Luke11:42 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ Afarisai! Nĩ gũkorũo nĩmũhothaga gĩcunjĩ gĩa ikũmi gĩa terere na togotia na nyeni cia mĩthemba yothe; no rĩrĩ, nĩmwagararagĩra cira wa kĩhooto o na wendani wa Ngai. No macio-rĩ, nĩmo mwaagĩrĩirũo nĩ gwĩkaga, ningĩ mũtikaage gwĩkaga macio mangĩ ma mbere." 
Luke11:43 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ, inyuĩ Afarisai! Nĩ gũkorũo nĩmwendaga gũikarĩra itĩ iria cia mbere thunagogi-inĩ, na mũgeithagio ing’ang’a-inĩ." 
Luke11:44 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ! Nĩ gũkorũo mũhaanaine na mbĩrĩra iria itonagwo, na andũ arĩa mageraga igũrũ rĩacio matiũĩ atĩ irĩ ho." 
Luke11:45 Na mũrutani ũmwe wa watho akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, nĩũgũtũrumaga o na ithuĩ ũkĩaria ũguo." 
Luke11:46 Nake akiuga atĩrĩ, O na inyuĩ arutani a watho, kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ! Nĩ gũkorũo mũtitikithagia andũ mĩrigo mĩritũ mũno, na inyuĩ ene mũtihutagia mĩrigo ĩo, o na kĩara kĩmwe kĩanyu." 
Luke11:47 Kaĩ mũrĩ na haaro-ĩ! Nĩ gũkorũo nĩmwakaga mbĩrĩra cia anabii na mahiga, nao maithe manyu nĩo maamoragire." 
Luke11:48 Nĩ ũndũ ũcio nĩmũtuĩkĩte aira a maũndũ marĩa maithe manyu mekaga, o na mũkametĩkĩra, nĩ gũkorũo nĩo maamoragire, na inyuĩ mũgaaka mbĩrĩra ciao na mahiga." 
Luke11:49 Ũndũ ũcio nĩguo watũmire ũũgĩ wa Ngai uuge atĩrĩ, Nĩngamarekagĩria anabii o na atũmwo; na amwe ao nĩmakoraga na mamanyarire;" 
Luke11:50 nĩ getha rũciaro rũrũ rũgetio thakame ya anabii othe, ĩrĩa yanaitwo o gwata rĩrĩa thĩ yombirũo;" 
Luke11:51 o kuuma thakame ya Habili, nginya thakame ya Zakaria ũrĩa woragĩirũo gatagatĩ-inĩ ga kĩgongona na nyũmba ĩrĩa theru. Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Nĩ rũciaro rũrũ rũgetio thakame ĩo" 
Luke11:52 Inyuĩ arutani a watho, kaĩ mũrĩ na haaro ĩ! Nĩ gũkorũo nĩmweheretie kĩhingũro kĩa ũmenyo; mũtiigana gũtonya inyuĩ ene, nao arĩa maatonyaga mũkĩmagiria." 
Luke11:53 Nake oima hau, aandĩki-marũa na Afarisai magĩitĩka kũmũhatĩrĩria mũno, makĩmũũgitaga nĩguo aarie maũndũ maingĩ;" 
Luke11:54 nao nĩmaamwĩhithĩire nĩguo mamũgwatie na kiugo kiumĩte kanua gake. 
Luke12:1 NA hĩndĩ ĩo-rĩ, kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩgĩkorũo kĩũnganĩte, andũ ngiri nyingĩ, o kinya makĩrangana; nake akĩrika kwĩra arutwo ake, o mbere, atĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei ndawa ya kũimbia mũgate ĩrĩa ya Afarisai, nayo nĩyo ũhinga." 
Luke12:2 No rĩrĩ, gũtirĩ ũndũ mũguĩkĩre ũtakaguũrio; o na kana ũndũ mũrinde ũtakamenyeka." 
Luke12:3 Nĩ ũndũ ũcio ũhoro o wothe ũrĩa mwanaaria nduma-inĩ, nĩũkaiguwo o ũtheri-inĩ; na ũrĩa mwanaheehana o matũ-inĩ, mwĩ nyũmba thĩinĩ mũno, nĩũkamemerekerio nyũmba igũrũ." 
Luke12:4 Na ngũmwĩra atĩrĩ, inyuĩ arata akwa, Tigagai gwĩtigĩra arĩa moragaga mwĩrĩ, na thutha wa ũguo matirĩ ũndũ mangĩhota gwĩka." 
Luke12:5 No nĩngũmũtaara mũmenye ũrĩa mwagĩrĩirũo nĩ gwĩtigĩra; Wĩtigagĩrei o ũrĩa ũrĩ na hinya wa gũikia mũndũ Jehanumu-inĩ, aarĩkia kũmũũraga; ngũkĩmwĩra atĩrĩ na ma, Ta gĩĩtigagĩrei ũcio." 
Luke12:6 Githĩ tũnyoni tũtano tũtiendagio tũthendi twĩrĩ? Na rĩrĩ, gũtirĩ o na kamwe gatuo kangĩriganĩra Ngai." 
Luke12:7 No rĩrĩ, o na njuĩrĩ cianyu cia mũtwe nĩ ndare ciothe. Tigagai gwĩtigĩra: inyuĩ mwĩ bata gũkĩra tũnyoni tũingĩ." 
Luke12:8 Na ngũmwĩra atĩrĩ, O mũndũ ũkoimbũra kũrĩ andũ atĩ nĩ wakwa, nĩwe Mũrũ wa Mũndũ o nake akoimbũra kũrĩ araika a Ngai atĩ nĩ wake:" 
Luke12:9 no rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũngaanaga kũrĩ andũ, nĩwe ũgakaanwo kũrĩ araika a Ngai." 
Luke12:10 Na mũndũ o wothe ũkaaria kiugo gĩa gũcambia Mũrũ wa Mũndũ nĩakoherũo wĩhia ũcio: no ũrĩa ũkaruma Roho Mũtheru ndakoherũo kũrumana kũu. 
Luke12:11 Na rĩrĩa andũ makamũtwara kũrĩ ciama cia thunagogi, na kũrĩ aathani, na kũrĩ anene, mũtikanetangĩkĩre nĩ ũndũ wa mĩario ĩrĩa mũgacokanĩria nayo, kana ũhoro ũrĩa mũgacokia, o na kana ciugo iria mũkoiga:" 
Luke12:12 nĩ ũndũ Roho Mũtheru nĩakamũruta, o thaa ĩo, ũhoro ũrĩa mwagĩrĩirũo nĩ kuuga." 
Luke12:13 Na mũndũ ũmwe wa kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ ho akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, ĩra mũrũ wa maitũ tũgayane nake igai riitũ" 
Luke12:14 Nowe akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ ũyũ, nũ ũnduĩte mũcirĩrĩri, kana mũgayania wa indo cianyu?" 
Luke12:15 Agĩkĩmera atĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei nĩguo mũtikanagĩe na riitho rĩraya o na atĩa: nĩ ũndũ muoyo wa mũndũ nduonekaga nĩ ũndũ wa ũrĩa indo ciingĩhĩte iria arĩ nacio." 
Luke12:16 Akĩmagerekanĩria ngerekano akiuga atĩrĩ, Mũgũnda wa mũndũ mũna warĩ gĩtonga nĩwaciarire mũno:" 
Luke12:17 nake akĩĩĩra na ngoro atĩrĩ, Ngũgĩĩka atĩa, nĩ ũndũ ndirĩ na handũ ha kũgethera magetha makwa?" 
Luke12:18 Agĩcoka akiuga atĩrĩ: Ngwĩka ũũ: nĩngũtharithia makũmbĩ makwa, njoke njakithie mangĩ manene kũrĩ mo; na nĩngaita irio ciakwa ciothe thĩinĩ wamo, o na indo ciakwa ciothe ndĩciige kuo." 
Luke12:19 Na ndĩĩre na ngoro yakwa atĩrĩ, Ngoro ĩno, wĩ na indo nyingĩ njige cia kũigana mĩaka mĩingĩ; hurũka, ũrĩage, na ũnyuage, na ũcanjamũkage." 
Luke12:20 No rĩrĩ, Ngai akĩmwĩra atĩrĩ, Wee, kĩrimũ gĩkĩ, ũtukũ o ũyũ nĩũgwĩtio ngoro yaku; nacio indo icio wĩhaĩire-rĩ, igagĩtuĩka cia ũ?" 
Luke12:21 Na rĩrĩ, o ũguo noguo mũndũ atariĩ ũrĩa wĩigagĩra mũthithũ wa indo we mwene, na ndatongete na ũhoro wa Ngai." 
Luke12:22 Agĩcoka akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Nĩ ũndũ ũcio ngũmwĩra atĩrĩ, Tigagai gwĩtanga nĩ ũndũ wa muoyo wanyu, o kĩrĩa mũrĩrĩaga; o na kana nĩ ũndũ wa mĩĩrĩ yanyu, o kĩrĩa mũrĩĩhumbaga." 
Luke12:23 Nĩ gũkorũo muoyo nĩũkĩrĩte irio, naguo mwĩrĩ nĩũkĩrĩte nguo." 
Luke12:24 Taranagiai ũhoro wa mahuru, atĩ matihandaga irio, kana makagetha; na matirĩ na nyũmba cia kũiga indo, o na kana makũmbĩ; nake Ngai nĩamaheaga irio: kaĩ mũtakĩrĩ bata mũno gũkĩra nyoni!" 
Luke12:25 Na rĩrĩ, nũ wanyu ũngĩhota kwĩongerera kĩũga gĩake mũkono ũmwe nĩ ũndũ wa gwĩtangĩkĩra?" 
Luke12:26 Tondũ ũcio-rĩ, mũngĩkorũo nĩmũremagwo nĩ gwĩka o ũndũ ũrĩa mũnyinyi, nĩ kĩ gĩtũmaga mũtangĩkĩre maũndũ marĩa mangĩ?" 
Luke12:27 Taranagiai ũhoro wa itoka, ũrĩa ikũraga: itiĩnogagia ikĩruta wĩra, kana ikogotha ndigi; no ngũmwĩra atĩrĩ, O na Solomoni, arĩ na mwago wake wothe, ndaagemete ta kĩmwe gĩacio." 
Luke12:28 Na angĩkorũo Ngai nĩagemagia nyeki ya gĩthaka ũguo, ĩrĩa ĩgũtinda ho ũmũthĩ, na rũciũ ĩgaikio icua-inĩ, githĩ ndangĩkĩria mũno kũmũhe nguo, inyuĩ mwĩtĩkĩtie o hanini?" 
Luke12:29 Na inyuĩ-rĩ, tigagai gwĩcarĩria kĩrĩa mũrĩrĩaga, na kĩrĩa mũrĩnyuaga, na mũtigatuĩke andũ a mathangania." 
Luke12:30 Nĩ gũkorũo indo icio ciothe nĩcio andũ a ndũrĩrĩ cia gũkũ thĩ mecaragĩria: na rĩrĩ, Ithe wanyu nĩoĩ atĩ nĩmũbataragio nĩ indo icio." 
Luke12:31 No rĩrĩ, caragiai ũthamaki wa Ngai, nacio indo icio nĩmũgakĩrĩrĩrio." 
Luke12:32 Inyuĩ a karũũru gaka kanini, tigagai gwĩtigĩra, nĩ gũkorũo Ithe wanyu nĩeyendeire kũmũhe ũthamaki ũcio." 
Luke12:33 Endiai indo iria mũrĩ nacio, mũcoke mũciheanage na tha; mwĩtumĩre tũmondo twa mbia tũrĩa tũtakũraga, nĩ getha mũkagĩa na ũtonga ũrĩa ũtathiraga o Igũrũ, kũrĩa gũtarĩ mũici ũthengagĩrĩra, o na kũrĩa memenyi itaninaga indo." 
Luke12:34 Nĩ gũkorũo o kũrĩa ũtonga wanyu ũrĩ, nĩkuo ngoro cianyu nacio ikoragwo irĩ." 
Luke12:35 Ikaragai mwĩhotorete, na mũrĩ na matawa manyu magĩakanaga;" 
Luke12:36 na inyuĩ ene mũtuĩke ta andũ metereire mwathani wao, agĩcoka oimĩte iruga-inĩ rĩa kĩhikanio; nĩ getha, rĩrĩa agakinya aringaringe mũrango, mamũhingũrĩre o rĩmwe." 
Luke12:37 Gũkena-rĩ, nĩ ngombo iria igakorũo ciĩiguĩte rĩrĩa mwathani wacio agakinya: ngũmwĩra na ma atĩ nĩakehotora aciikarie metha-inĩ irĩe, nake oke acirehere irio." 
Luke12:38 Nake angĩkinya ta ũtukũ gatagatĩ kana ta thaa kenda, acikore ciĩiguĩte ũguo, gũkena-rĩ, nĩ ngombo icio." 
Luke12:39 No rĩrĩ, menyai ũũ, atĩ korũo mwene nyũmba nĩaamenyaga thaa ĩrĩa mũici egũũka, nĩangĩakorirũo eiguĩte, na ndareke nyũmba yake yenjwo." 
Luke12:40 O na inyuĩ ikaragai mwĩhaarĩirie: nĩ gũkorũo Mũrũ wa Mũndũ nĩagoka o thaa ĩrĩa mũtegereirie. 
Luke12:41 Nake Perero akĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, nĩ ithuĩ wera ngerekano ĩo, kana nĩ andũ othe?" 
Luke12:42 Nake Mwathani akĩmũũria atĩrĩ, Rĩu-rĩ, mũrori indo ũrĩa ũngĩĩhokeka na mũũgĩ-rĩ, o ũrĩa ũgatuwo nĩ mwathani wake wa kũramataga nyũmba yake yothe, na aheage andũ irio ciao o hĩndĩ yakinya, nĩ ũrĩkũ?" 
Luke12:43 Gũkena-rĩ, nĩ ngombo ĩo, ĩngĩkorũo ĩgĩĩka ũguo mwathani wayo aakinya." 
Luke12:44 Ti-itherũ ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ nĩakamĩtua ya kũramataga indo ciake ciothe." 
Luke12:45 Ĩndĩ ngombo ĩo ĩngĩkorũo ĩĩĩrĩte na ngoro atĩrĩ, Mwathani wakwa ndehiũha gũũka; na ĩitĩke kũhũra ndungata iria cia arũme na cia andũ-a-nja, na kũrĩa na kũnyua, na kũrĩwo-rĩ," 
Luke12:46 mwathani wa ngombo ĩo nĩagakinya mũthenya ũrĩa ĩtegereirie, o na thaa ĩrĩa ĩtoĩ, na amĩhũre mũno, na amĩtuĩre cira o ta ũrĩa gũtuagĩrũo arĩa matehokekete." 
Luke12:47 Nayo ngombo ĩrĩa yamenyete ũrĩa mwathani wayo endaga, na ndĩigana kwĩhaarĩria, kana gwĩka ũrĩa endaga-rĩ, nĩĩkahũrũo mĩtunda mĩingĩ." 
Luke12:48 No ĩrĩa ĩtaamenyete-rĩ, na ĩgĩĩka maũndũ ma gũtũma ĩhũrũo, ĩo nĩĩkahũrũo mĩtunda ĩtarĩ mĩingĩ. Na rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũheetwo indo nyingĩ, nĩwe ũgetio nyingĩ; na ũrĩa ũhithĩtio indo nyingĩ nĩ andũ, nĩwe ũgacoka gwĩtio nyingĩ makĩria." 
Luke12:49 Njũkĩte gũikia mwaki thĩ; na rĩrĩ, ngũcoka kwenda kĩ, ũngĩkorũo nĩũrĩkĩtie gwakio?" 
Luke12:50 No rĩrĩ, ndĩ na ũbatithio ndĩĩbatithio naguo; na kũhinyĩrĩrio ndĩĩhinyagĩrĩrio atĩa ũgĩgakinya!" 
Luke12:51 Anga mũkwĩgereria atĩ njũkĩte kũrehe thayũ gũkũ thĩ? Ngũmwĩra atĩrĩ, Tiguo, no makĩria nĩ nduĩkano:" 
Luke12:52 tondũ kuuma rĩu, nĩkũrĩkoragwo andũ atano a nyũmba ĩmwe matuĩkanĩte: atatũ magakararia erĩ, nao erĩ makararie atatũ." 
Luke12:53 Nao magakorũo matuĩkanĩte ũũ: mũthuri na mũriũ, o na mũriũ na ithe; ningĩ mũtumia na mwarĩ, o na mũirĩtu na nyina; na ningĩ nyaciara na mũtumia wa mũriũ, ningĩ mũtumia wa mũriũ na nyaciarawe." 
Luke12:54 Nake akĩĩra andũ a kĩrĩndĩ nao atĩrĩ, Rĩrĩa muonaga itu rĩkĩambata, riumĩte na kũrĩa ithũĩro, hĩndĩ ĩo muugaga atĩrĩ, Nĩgũkũgĩa mbura; na gũgatuĩka ũguo." 
Luke12:55 Na rĩrĩa muonaga rũhuho rũkĩhurutana ruumĩte o kũrĩa gũthini, muugaga atĩrĩ, Nĩgũkũgĩa ũrugarĩ mũnene; na gũgatuĩka ũguo." 
Luke12:56 Inyuĩ hinga ici! Nĩmũũĩ gũkũũrana ũrĩa kũrĩhaana gũkũ thĩ, o na matu-inĩ; no rĩrĩ, nĩ kĩ gĩtũmaga mwage gũkũũrana ũhoro wa ihinda rĩrĩ?" 
Luke12:57 Na mwagaga inyuĩ ene gwĩtuĩra ũhoro ũrĩa wagĩrĩire nĩ ũndũ kĩ? 
Luke12:58 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa mũgũthiĩ na mũgwĩtia kũrĩ mũnene, mũkĩrĩ njĩra nake, geria mũno kũiguana nake; ndakae gũgũtwara kũrĩ mũtuanĩri cira, nake akũneane kwĩ mwĩtanĩria; nake mwĩtanĩria agũikie korokoro-inĩ." 
Luke12:59 Ngũkwĩra atĩrĩ, Ndũrĩ hingo ũkoima ho, ũtarĩhĩte thirĩ wothe, ũkaũnina biũ." 
Luke13:1 RĨU-RĨ, hĩndĩ o ĩo nĩhaarĩ andũ amwe ho maamwĩrire ũhoro wa Agalili arĩa Pilato aatukanirie thakame yao na ĩrĩa ya nyamũ ciao cia magongona." 
Luke13:2 Nake akĩmacokeria akĩmoria atĩrĩ, Githĩ mũgwĩciria atĩ Agalili acio maarĩ ehia gũkĩra Agalili othe, kuona atĩ nĩmaanyaririrũo ũguo?" 
Luke13:3 Ngũmwĩra atĩrĩ, Tiguo: no rĩrĩ, mũngĩaga kwĩrira, inyuothe mũkaninwo o tao." 
Luke13:4 Kana andũ acio ikũmi na anana-rĩ, o arĩa maagũĩrĩirũo nĩ nyũmba ĩrĩa ndaya na igũrũ kũu Siloamu, ĩkĩmoraga, githĩ mũkĩũĩ atĩ nĩmaahĩtĩtie gũkĩra andũ othe arĩa maatũire Jerusalemu?" 
Luke13:5 Ngũmwĩra atĩrĩ, Tiguo: no rĩrĩ, mũngĩaga kwĩrira, inyuothe mũkaninwo o tao." 
Luke13:6 Nake akĩaria na ngerekano ĩno, akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũmwe aarĩ na mũkũyũ wahandĩtwo mũgũnda wake wa mĩthabibu; nake agĩũka gũcaria maciaro mũtĩ-inĩ ũcio, akĩmaaga." 
Luke13:7 Agĩcoka akĩĩra mũcehi wa mĩthabibu, Atĩrĩ, rĩu nĩ mĩaka ĩtatũ njũkaga gũcaria maciaro mũkũyũ-inĩ ũyũ, o ngĩmaagaga: ũũteme, wĩkagĩra mũgũnda kiura nĩkĩ?" 
Luke13:8 Nake mũcehi agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, reka ũikare mwaka ũyũ o naguo, o kinya ndĩũrĩmĩre, na ndĩũitĩrĩrie thumu:" 
Luke13:9 na thutha wa ũguo, ũngĩciara, nĩ wega; na ũngĩaga gũciara, no ũtemwo." 
Luke13:10 Nake agĩkorũo akĩrutana thunagogi-inĩ ĩmwe mũthenya wa thabatũ. 
Luke13:11 Na rĩrĩ, gũgĩkorũo kũrĩ mũtumia watũire arĩ mũrũaru mĩaka ikũmi na ĩnana, nĩ ũrĩa aagwatĩtwo nĩ ngoma, nake nĩaahocereire, akaremwo nĩ gwĩtiira o na atĩa." 
Luke13:12 Nake Jesu aamuona, akĩmwĩta akĩmwĩra atĩrĩ, Mũtumia ũyũ, nĩwehererio mũrimũ waku." 
Luke13:13 Akĩmũigĩrĩra moko: na kahinda o kau mũtumia ũcio akĩrũngario mwĩrĩ, agĩkĩgooca Ngai." 
Luke13:14 Nake mũnene wa thunagogi akĩrakara nĩ ũndũ Jesu nĩaamũhonirie mũthenya wa thabatũ, agĩcokia akĩĩra kĩrĩndĩ atĩrĩ, Nĩkũrĩ mĩthenya ĩtandatũ ĩrĩa andũ maagĩrĩirũo nĩ kũrutaga wĩra: nĩ ũndũ ũcio, ũkagai mũhonio mĩthenya ĩo, na ti mũthenya wa thabatũ." 
Luke13:15 Nowe Mwathani akĩmũcokeria akiuga atĩrĩ, Inyuĩ hinga ici! Githĩ o mũndũ wanyu ndakĩohoraga ndegwa yake, kana ndigiri yake, yume nyũmba yayo mũthenya wa thabatũ, amĩtware ĩkanyue maĩ?" 
Luke13:16 Nake mũtumia ũyũ wĩ mwarĩ wa Iburahimu, ũrĩa ũtũire ohetwo nĩ Shaitani mĩaka o ĩo ikũmi na ĩnana-rĩ, githĩ ndaagĩrĩirũo nĩ kuohorũo kĩoho kĩu mũthenya wa thabatũ?" 
Luke13:17 Na rĩrĩa oigire maũndũ macio thũ ciake ciothe igĩconorũo; nakĩo kĩrĩndĩ kĩu gĩothe gĩgĩkena nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe magathe mekagwo nĩwe. 
Luke13:18 Nĩ ũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, Ũthamaki wa Ngai ũhaanaine na kĩ? Na ngũũhaanania na ndũ-ĩ?" 
Luke13:19 Ũhaanaine na kahĩndĩ ga karatarĩ karĩa mũndũ oire, agĩgaikia mũgũnda wake mwene; nako gagĩkũra gagĩtuĩka mũtĩ; nacio nyoni cia rĩera-inĩ ikaraaraga honge-inĩ ciaguo." 
Luke13:20 Ningĩ akiuga atĩrĩ, Ngũhaanania ũthamaki wa Ngai na ndũ ĩ?" 
Luke13:21 Ũhaanaine na ndawa ya kũimbia mũgate ĩrĩa mũtumia oire akĩmĩĩkĩra thĩinĩ wa ibaba ithatũ nene cia mũtu, kinya mũtu ũcio wothe ũkĩimbio nĩyo." 
Luke13:22 Nake agĩthianga, akĩhunguraga matũũra na mĩciĩ, akĩrutanaga ũhoro, erekeire Jerusalemu." 
Luke13:23 Na mũndũ ũmwe akĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, andũ arĩa mekũhonokio-rĩ, anga nĩ anyinyi? Nake akĩmera atĩrĩ," 
Luke13:24 Geragiai na hinya mũtonyere mũromo ũrĩa mũceke; nĩ gũkorũo ngwĩra atĩrĩ, Nĩ andũ aingĩ magacaria ũrĩa mangĩtonya, na matihote." 
Luke13:25 Hĩndĩ ĩrĩa mwene nyũmba agakorũo okĩrĩte, na arĩkĩtie kũhinga mũrango-rĩ, mũgaitĩka kũrũgama o nja mũkĩringaringaga mũrango, mũkiugaga atĩrĩ, Mwathani, tũhingũrĩre; nake nĩakamũcokeria amwĩre atĩrĩ, Ndimũũĩ kũrĩa muumĩte." 
Luke13:26 Hĩndĩ ĩo nĩmũgaitĩka kuuga atĩrĩ, Nĩtwarĩaga na tũkanyua wee ũrĩ o ho, o nawe nĩwarutanaga ing’aratua-inĩ ciitũ;" 
Luke13:27 nake nĩakoiga atĩrĩ, Ngũmwĩra atĩrĩ, ndikĩũĩ kũrĩa muumĩte; umai kũrĩ niĩ inyuĩ othe mwĩkaga waganu." 
Luke13:28 Na kũu nĩkuo gũkagĩa kĩrĩro na kũhagarania magego, rĩrĩa mũkona Iburahimu na Isaaka na Jakubu, na anabii othe, marĩ ũthamaki-inĩ wa Ngai, na inyuĩ ene mũgakorũo mũikanĩtio na nja." 
Luke13:29 Nao andũ nĩmagoka moimĩte kũrĩa irathĩro na kũrĩa ithũĩro, na gathigathini na gũthini, na maikare thĩ ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
Luke13:30 Na rĩrĩ, nĩkũrĩ andũ a thutha magatuĩka a mbere, na nĩkũrĩ andũ a mbere magatuĩka a thutha." 
Luke13:31 Na thaa o ĩo, gũgĩũka Afarisai amwe makĩmwĩra atĩrĩ, Uma gũkũ, ũthiĩ kũngĩ; nĩ gũkorũo Herode nĩekwenda gũkũũragithia." 
Luke13:32 Nake akĩmera atĩrĩ, Thiĩi, mũkere mbwe ĩo ũũ: Atĩrĩrĩ, ũmũthĩ o na rũciũ nĩngũikara ngĩrutaga ndaimono, na ngĩhonanagia, naguo mũthenya wa gatatũ nĩngahingia wĩra wakwa." 
Luke13:33 No ũmũthĩ na rũciũ o na oke, ndirĩ hingo itarĩthiaga mbere: nĩ gũkorũo gũtingĩhoteka atĩ mũnabii oragĩrũo kũndũ kũngĩ tiga o Jerusalemu." 
Luke13:34 Atĩrĩrĩ, Jerusalemu! Jerusalemu! Wee ũũragaga anabii, na ũkahũra na mahiga arĩa marekagio kũrĩ wee, nĩ mahinda maigana atĩa ndanenda gũcokanĩrĩria ciana ciaku hamwe, o ta ũrĩa ngũkũ ĩcokanagĩrĩria tũcui twayo nguruĩ ya mathagu mayo; na mwanarega!" 
Luke13:35 Atĩrĩrĩ, nyũmba yanyu nĩ ndige ĩĩ thuthĩku; na ngũmwĩra atĩrĩ, Mũtigacoka kũnyona o nginya rĩrĩa mũkoiga atĩrĩ, Kũrathimwo-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani." 
Luke14:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, aatonya nyũmba ya mũnene ũmwe wa Afarisai mũthenya wa thabatũ, arĩe irio, andũ a kũu magĩikara mamũcũthĩrĩirie." 
Luke14:2 Na rĩrĩ, o hau aarĩ, nĩkwarĩ mũndũ warĩ na ihu rĩa mũthuthuma." 
Luke14:3 Nake Jesu agĩcokia akĩũria arutani a watho na Afarisai atĩrĩ, Watho nĩwĩtĩkĩrĩtie kũhonanio mũthenya wa thabatũ, kana aca?" 
Luke14:4 Nao magĩkira. Nake akĩnyita mũndũ ũcio akĩmũhonia, akĩmũrekia athiĩ." 
Luke14:5 Agĩcoka akĩmoria atĩrĩ, Nũ wanyu wĩ na ndigiri kana ndegwa ĩrĩa ĩgũĩte irima-irĩ rĩa maĩ ũtangĩmĩruta o rĩmwe mũthenya wa thabatũ?" 
Luke14:6 Nao makĩremwo nĩ kũmũcokeria mohoro macio. 
Luke14:7 Nake akĩĩra arĩa metĩtwo ngerekano, ona ũrĩa maathuraga itĩ cia mbere maikarĩre cio; agĩkĩmera atĩrĩ," 
Luke14:8 Rĩrĩa ũgwĩtwo nĩ mũndũ ũthiĩ iruga-inĩ rĩa kĩhikanio, ndũgaikarĩre gĩtĩ kĩrĩa kĩa mbere; gũtigatuĩke hihi atĩ nĩharĩ mũndũ ũngĩ mũtĩe kũrĩ we, wĩtĩtwo nĩ mwene iruga," 
Luke14:9 nake ũcio ũmwĩtĩte inyuerĩ oka, akwĩre atĩrĩ, Ta eheherera mũndũ ũyũ; na hĩndĩ ĩo ũcoke gũikara o gatũng’a ka arĩa angĩ othe, ũconokete." 
Luke14:10 No rĩrĩa wĩtĩtwo-rĩ, thiĩ ũikare o gatũng’a ka arĩa angĩ; nĩ getha ũrĩa ũgwĩtĩte oka, akwĩre atĩrĩ, Wathiomo, ta hĩtũka na harĩa mbere: na hĩndĩ ĩo ũgĩe na gĩtĩo mbere ya arĩa othe mũikarainie nao." 
Luke14:11 Nĩ gũkorũo o mũndũ ũrĩa wĩtũũgagĩria nĩakanyihio; nake ũrĩa wĩnyihagia-rĩ, nĩwe ũgatũũgĩrio." 
Luke14:12 Agĩcoka akĩĩra mũndũ ũrĩa wamwĩtĩte atĩrĩ, Waruga iruga rĩa mũthenya, kana rĩa hwaĩ-inĩ-rĩ, tigaga gwĩta o arata aku, kana ariũ a nyũkwa, kana andũ anyu, o na kana itonga cia kwanyu; gũtigatuĩke atĩ andũ acio nao nĩmagacoka gũgwĩta o nawe maruga-inĩ mao, nawe ũthukĩrũo." 
Luke14:13 No rĩrĩ, waruga iruga-rĩ, ĩtaga ngĩa, na cionje, na ithua, na atumumu:" 
Luke14:14 nawe nĩũkarathimwo; nĩ gũkorũo matirĩ na kĩndũ gĩa gũgũthukĩra nakĩo: amu nĩũgathukĩrũo hĩndĩ ĩrĩa andũ arĩa athingu makariũkio. 
Luke14:15 Na rĩrĩa mũndũ ũmwe wa arĩa maaikarainie nake irio-inĩ aaiguire maũndũ macio, akĩmwĩra atĩrĩ, Gũkena-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa ũkarĩa irio ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
Luke14:16 Nowe Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ ũmwe nĩaarugire iruga rĩnene rĩa hwaĩ-inĩ, agĩĩta andũ aingĩ." 
Luke14:17 Nacio irio ciahĩa, agĩtũma ngombo yake ĩthiĩ ĩkere arĩa metĩtwo atĩrĩ, Ũkai; nĩ ũndũ irio nĩ hĩu." 
Luke14:18 Nao othe, o ta maarĩkanĩire, makĩrika kwĩgwatia. Ũrĩa wa mbere akiuga atĩrĩ, Nĩngũrĩte gĩthaka, na no mũhaka ’thiĩ ngakĩrore; nĩndagũthaitha ndekera." 
Luke14:19 Na ũngĩ akiuga atĩrĩ, Nĩngũrĩte ndegwa ikũmi, na nĩngũthiĩ gũcigeria: nĩndagũthaitha ndekera." 
Luke14:20 Na ũngĩ akiuga atĩrĩ, Nĩ’hikanĩtie, na nĩ ũndũ ũcio ndihota gũũka." 
Luke14:21 Nayo ngombo ĩo ĩgĩcoka ĩkĩmenyithia mwathani wayo maũndũ macio. Hĩndĩ ĩo mwene nyũmba akĩrakara, akĩĩra ngombo yake atĩrĩ, Ta uma narua ũthiĩ njĩra-inĩ cia itũũra, iria njariĩ o na iria njeke, ũkarehe ngĩa, na cionje, na atumumu, o na ithua, mũũke nao gũkũ." 
Luke14:22 Nayo ngombo ĩo ĩgĩcoka ĩkiuga atĩrĩ, Mwathani, ũrĩa uugire nĩwĩkirũo, na no hatigaire handũ." 
Luke14:23 Nake mwathani akĩĩra ngombo atĩrĩ, Uma ũthiĩ ing’aratua-inĩ na ndere-inĩ cia mĩgũnda, ũringĩrĩrie andũ matonye haha, nĩ getha nyũmba yakwa ĩiyũrũo." 
Luke14:24 Nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ acio metĩtwo mbere, gũtirĩ mũndũ wao ũngĩcama iruga rĩakwa." 
Luke14:25 Hĩndĩ ĩo andũ magĩtwarana nake kĩrĩndĩ kĩingĩ ma: nake akĩĩhũgũra akĩmera atĩrĩ," 
Luke14:26 Mũndũ angĩũka harĩ niĩ, na ndathũũre ithe na nyina, na mũtumia na ciana, na ariũ a nyina na aarĩ a nyina, o naguo muoyo wake mwene-rĩ, ndangĩhota gũtuĩka mũrutwo wakwa." 
Luke14:27 Mũndũ o wothe ũtegwĩkuuĩra mũtĩ wake wa kwambĩrũo anũmĩrĩre, ndangĩhota gũtuĩka mũrutwo wakwa." 
Luke14:28 Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu, akĩenda gwaka nyũmba ndaya na igũrũ, ũtangĩamba gũikara thĩ, agatare mbia iria cia kũmĩakithia, amenye kana arĩ na cia kũigana cia kũmĩrĩkia?" 
Luke14:29 Ekaga ũguo, gũtikae gũtuĩka atĩ, aarĩkia gwaka gĩtina kĩayo na aremwo nĩ kũmĩrĩkia, andũ arĩa othe marĩmĩonaga maitĩke kũmũthekerera," 
Luke14:30 makiugaga atĩrĩ, Kaĩ mũndũ ũyũ nĩaambĩrĩirie gwaka nyũmba, akĩremwo nĩ kũmĩrĩkia-ĩ!" 
Luke14:31 Kana nĩ mũthamaki ũrĩkũ, hĩndĩ ĩrĩa angĩthiĩ kũrũa ita na mũthamaki ũngĩ, ũtangĩamba gũikara thĩ macokanie ndundu na andũ ake, amenye kana aahota kũrũa na mũthamaki ũrĩa ũgũũka e na andũ a ita ngiri mĩrongo ĩĩrĩ, nake we mwene akĩrĩ o na ngiri ikũmi?" 
Luke14:32 Nake angĩona atĩ ndangĩhota ũguo, hĩndĩ ĩo, ũcio ũngĩ arĩ o kũraya, amũrekerie arekio, makamũũrie ũrĩa angĩhakwo kũgĩe na thayũ." 
Luke14:33 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũndũ o wothe wanyu ũtangĩrekia indo ciothe iria arĩ nacio, ndangĩhota gũtuĩka mũrutwo wakwa." 
Luke14:34 Na rĩrĩ, cumbĩ nĩ mwega: ĩndĩ kũngĩkorũo o na cumbĩ nĩũthirĩte mũcamo waguo, wacoka gũcamithio ta cumbĩ na kĩ?" 
Luke14:35 Ndũrĩ bata, o na gwĩkĩrũo mũgũnda kana kĩara-inĩ, no gũteo ũteagwo nĩ andũ. Ũrĩa wĩ na matũ ma kũigua nĩakĩigue." 
Luke15:1 NA rĩrĩ, etia mbia cia igoti o na ehia nĩmaamũthengereire othe nĩ getha mamũigue." 
Luke15:2 Nao Afarisai na aandĩki-marũa makĩng’ong’ora makĩĩranaga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ nĩaamũkagĩra ehia akarĩanĩra nao." 
Luke15:3 Nake akĩmera ngerekano ĩno, akiuga atĩrĩ," 
Luke15:4 Nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu ũngĩkorũo arĩ na ng’ondu igana, na ĩmwe yacio yũre, githĩ ndangĩtiga icio ingĩ mĩrongo kenda na kenda o kũu werũ-inĩ, athiĩ agacarie ĩrĩa yũrĩte o nginya rĩrĩa arĩmĩona?" 
Luke15:5 Nake aarĩkia kũmĩona-rĩ, akamĩigĩrĩra ciande ciake akenete." 
Luke15:6 Na aakinya gwake mũciĩ-rĩ, ageta arata ake na andũ a itũũra rĩao, akamera atĩrĩ, Ũkai, tũkene hamwe, nĩ gũkorũo nĩnyonete ng’ondu yakwa ĩrĩa ĩkũũrĩte." 
Luke15:7 Ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ ũguo noguo gũkagĩa gĩkeno Igũrũ nĩ ũndũ wa mũndũ ũmwe mwĩhia ũrĩa wĩrirĩte, gũkĩra gĩkeno kĩrĩa gĩgakenwo nĩ ũndũ wa andũ athingu mĩrongo kenda na kenda, arĩa matabatairio nĩ kwĩrira." 
Luke15:8 Kana nĩ mũtumia ũrĩkũ ũngĩkorũo arĩ na ciringi ikũmi, na ĩmwe yacio yũre, githĩ ndangĩgwatia tawa ahaate nyũmba yake, akĩmĩcaragia na kĩyo o nginya rĩrĩa arĩmĩona?" 
Luke15:9 Na aamĩona-rĩ, akongania arata ake na andũ a itũũra rĩao, akamera atĩrĩ, Ũkai, tũkene hamwe, nĩ gũkorũo nĩnyonete ciringi ĩrĩa ĩkũũtĩte." 
Luke15:10 Ngũmwĩra atĩrĩ, o ũguo noguo gũkagĩa na gĩkeno kũrĩ araika a Ngai, nĩ ũndũ wa mwĩhia ũmwe wĩrirĩte." 
Luke15:11 Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũmwe aarĩ na ariũ erĩ:" 
Luke15:12 nake ũrĩa mũnyinyi akĩĩra ithe atĩrĩ, Awa, ngaĩra indo o iria ingĩgatuĩka ciakwa. Nake ithe akĩmagayania indo ciake ciothe." 
Luke15:13 Na matukũ manyinyi maathira, mũriũ ũcio mũnyinyi akĩũngania indo ciake ciothe, akĩgwata njĩra, agĩthiĩ bũrũri warĩ kũraya; agĩitanga indo ciake ciothe kũu na mĩtũũrĩre ya ũmaramari." 
Luke15:14 Nake aanina indo ciake ciothe, gũkĩgĩa ng’aragu nene mũno bũrũri ũcio; nake agĩitĩka kũhũta na gũthĩna." 
Luke15:15 Agĩthiĩ, akĩĩiguithania na mũndũ wa bũrũri ũcio; nake mũndũ ũcio akĩmũrekia akarĩithie ngũrũe gĩthaka-inĩ gĩake." 
Luke15:16 Nake nĩendaga mũno kwĩhũnia na makoro ma maciaro ma mũtĩ wa mũkarabi, marĩa maarĩagwo nĩ ngũrũe; na gũtirĩ mũndũ wamũheire kĩndũ." 
Luke15:17 Na rĩrĩa ecokerire, akiuga atĩrĩ, Hĩ! Nĩ ndungata ciigana atĩa cia awa irĩ na irio cia gũciigana, na igatigara, na niĩ nĩngũkuĩra gũkũ nĩ ng’aragu!" 
Luke15:18 Nĩngũũkĩra ’thiĩ kũrĩ awa, ngamwĩre atĩrĩ, Awa, nĩnjĩhĩtie Igũrũ, o na ngakwĩhia wee:" 
Luke15:19 ndiagĩrĩirũo nĩ gũcoka gwĩtagwo mũrũguo: ndua ta ndungata ĩmwe yaku. 
Luke15:20 Nake agĩũkĩra agĩthiĩ kũrĩ ithe. No rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa aarĩ o haraya, ithe akĩmuona, akĩringwo nĩ tha, akĩhanyũka akĩmũhĩmbĩria ngingo, akĩmũmumunya mũno." 
Luke15:21 Nake mũriũ akĩmwĩra atĩrĩ, Awa, nĩnjĩhĩtie Igũrũ, o na ngakwĩhia wee, na ndiagĩrĩirũo nĩ gũcoka gwĩtagwo mũrũguo." 
Luke15:22 No ithe akĩĩra ngombo ciake atĩrĩ, Thiĩi narua, mũgĩre nguo ĩrĩa njega mũmũhumbe; na mũmwĩkĩre gĩcũhĩ kĩara na iratũ magũrũ:" 
Luke15:23 ningĩ mũcoke mũrehe njaũ ya gĩcegũ ĩrĩa noru mũmĩthĩnje, tũrĩe na tũcanjamũke:" 
Luke15:24 nĩ gũkorũo mũriũ ũyũ wakwa ararĩ mũkuũ, na nĩ mũriũku; ningĩ nĩarorĩte, na nĩacokete kuoneka. Nao magĩitĩka gũcanjamũka." 
Luke15:25 Na rĩrĩ, mũriũ ũrĩa mũkũrũ aatindĩte mũgũnda: na rĩrĩa aainũkaga, aakuhĩhĩria nyũmba-rĩ, akĩigua mĩtũrirũ ĩkĩhuhwo, gũkĩinagwo rũĩmbo." 
Luke15:26 Agĩgĩĩta ndungata ĩmwe ya mũciĩ, akĩmĩũria gĩtũmi kĩa maũndũ macio." 
Luke15:27 Nayo ĩkĩmwĩra atĩrĩ, Mũrũ wa nyũkwa nĩokĩte; nake thoguo nĩathĩnjĩte njaũ ya gĩcegũ ĩrĩa noru, nĩ ũndũ nĩaamũcokerera arĩ mũgima." 
Luke15:28 Nake akĩrakara, akĩrega gũtonya nyũmba: ĩndĩ ithe akiuma nja akĩmũthaitha atonye." 
Luke15:29 Nowe agĩcokia akĩĩra ithe atĩrĩ, Rĩu-rĩ, ndanakũrutĩra wĩra mĩaka mĩingĩ, na ndirĩ ndagarara rĩathani rĩaku o rĩothe: no ndũrĩ wa’he o na kori tũthĩnje, tũcanjamũke na arata akwa:" 
Luke15:30 no rĩrĩ, mũrũguo oka, ũcio waninire indo ciaku ciothe na aka a maraya, nĩwamũthĩnjĩra njaũ ya gĩcegũ ĩrĩa noru." 
Luke15:31 Nake ithe akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrũ wakwa, wee nĩũtũuraga na niĩ hĩndĩ ciothe, nacio indo iria ciothe ndĩ nacio nĩ ciaku." 
Luke15:32 No rĩrĩ, nĩkwagĩrĩire tũcanjamũke na tũkene; nĩ gũkorũo ũcio mũrũ wa nyũkwa ararĩ mũkuũ, na nĩ mũriũku; ningĩ nĩarorĩte, na nĩacokete kuoneka." 
Luke16:1 NAKE agĩcoka akĩĩra arutwo atĩrĩ, Nĩkwarĩ mũndũ warĩ gĩtonga, nake nĩaarĩ na mũrori wa indo ciake; ũcio nake agĩthitakwo kũrĩ we, atĩ nĩaaitangaga indo ciake." 
Luke16:2 Akĩmwĩta akĩmũũria atĩrĩ, Ũhoro ũcio waku njiguĩte nĩ atĩa? Ta ’he ũhoro wa wĩra ũcio ndakũheire; nĩ gũkorũo ndũngĩhota gũikara ũkĩroraga indo ciakwa." 
Luke16:3 Nake mũrori ũcio wa indo akĩĩũria atĩrĩ, Ngũgĩĩka atĩa, kuona atĩ mwathani wakwa nĩekũndũta wĩra-inĩ wa kũrora indo? Ndirĩ na hinya wa kũrĩma; na ingĩhoya mbia kũrĩ andũ, ndaconoka." 
Luke16:4 Ĩndĩ nĩndamenya ũrĩa ngwĩka, nĩ getha, rĩrĩa ngarutwo wĩra-inĩ wa kũrora indo, andũ makanyamũkĩra njikarage kwao." 
Luke16:5 Agĩgĩĩta andũ arĩa maarĩ na thirĩ na mwathani wake moke o mũndũ, o mũndũ; akĩũria ũrĩa wa mbere atĩrĩ, Wee-rĩ, wĩ na thirĩ ũigana atĩa wa mwathani wakwa?" 
Luke16:6 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩ wa marebe magana merĩ ma maguta. Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Oya marũa maku ma thirĩ, ũikare thĩ narua, wandĩke atĩ nĩ igana rĩmwe." 
Luke16:7 Agĩcoka akĩũria mũndũ ũngĩ atĩrĩ, Nawe-rĩ, thirĩ waku ũigana atĩa? Nake akiuga atĩrĩ, Nĩ wa makũnia igana rĩmwe ma ngano. Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Oya marũa maku ma thirĩ, wandĩke atĩ nĩ makũnia mĩrongo ĩnana." 
Luke16:8 Nake mwathani wake akĩgatha mũrori indo ũcio mũũru nĩ ũndũ wa ũguo ekire na ũũgĩ; nĩ gũkorũo andũ arĩa a mahinda maya me na ũũgĩ, o rũciaro-inĩ rũao, gũkĩra andũ arĩa a ũtheri." 
Luke16:9 Na niĩ ngũmwĩra atĩrĩ, Tumagai ndũgũ na andũ na ũtonga ũrĩa ũtarĩ wa ũthingu; nĩ getha wathira rĩ, makamwamũkĩra mũikarage ciikaro-inĩ iria igatũũra tene na tene." 
Luke16:10 Mũndũ wa kwĩhokeka na indo nyinyi mũno, ũcio ehokeka na iria nyingĩ o nacio; nake ũrĩa ũtarĩ wa kwĩhokeka na indo nyinyi mũno, ũcio ndangĩĩhokeka o na iria nyingĩ nacio." 
Luke16:11 Nĩ ũndũ ũcio rĩ, mũngĩkorũo mũtehokekete na ũtonga ũrĩa ũtarĩ wa ũthingu, nũ ũngĩmwĩhoka na ũtonga ũrĩa wa ma?" 
Luke16:12 Na ningĩ mũngĩkorũo mũtehokekete na indo cia mũndũ ũngĩ, nũ ũngĩmũne iria cianyu inyuene?" 
Luke16:13 Gũtirĩ ndungata ĩngĩhota gũtungatĩra aathani erĩ; nĩ ũndũ no kinya ĩthũũre ũmwe, yende ũrĩa ũngĩ; kana ĩĩiguithanie na ũmwe, ĩnyarare ũrĩa ũngĩ. Mũtingĩhota gũtungatĩra Ngai o na ũtonga." 
Luke16:14 Nao Afarisai, arĩa mendaga mbia mũno, nĩmaaiguire maũndũ macio mothe, makĩmũthekerera." 
Luke16:15 Nake akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ nĩ inyuĩ mwĩtuaga athingu mbere ya andũ; no Ngai nĩamenyaga ngoro cianyu: nĩ gũkorũo ũndũ ũrĩa ũtũũgagĩrio kũrĩ andũ, nĩguo ũrĩ magigi mbere ya Ngai." 
Luke16:16 Watho o na anabii maatũire o nginya matukũ ma Johana: no kuuma hĩndĩ ĩo Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa ũthamaki wa Ngai nĩũhunjanagĩrio, na mũndũ o wothe nĩaũtonyaga na ũgiginyani." 
Luke16:17 No rĩrĩ, nĩ ũhũthũ Igũrũ na thĩ gũthire, kũrĩ gakururo kamwe ga t karĩ watho-inĩ wa Ngai kore." 
Luke16:18 O mũndũ ũrĩa ũngĩte mũtumia na ahikie ũngĩ, nĩatharanĩtie: nake mũndũ ũrĩa ũkahikia ũrĩa ũteetwo nĩ mũthuriwe, nĩatharanĩtie." 
Luke16:19 Rĩu-rĩ, nĩkwarĩ mũndũ warĩ gĩtonga weguĩkaga nguo ndune na gatani mũthemba mwega mũno; nake aatũire arĩaga irio njega mĩthenya yothe." 
Luke16:20 Na rĩrĩ, mũndũ wahoyaga thendi, wetagwo Lazaro, nĩaaigagwo kĩhingo-inĩ kĩa mũciĩ wake, na aarĩ na ironda nyingĩ." 
Luke16:21 Na nĩeriragĩria kũrĩa rũitĩki rũrĩa ruoimaga metha-inĩ ya gĩtonga kĩu; na ningĩ ngui nĩciokaga kũrĩ we igacũnaga ironda ciake. 
Luke16:22 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ ũcio mũhoi thendi nĩaakuire, agĩkuuwo nĩ araika, akĩigwo gĩthũri-inĩ kĩa Iburahimu; gĩtonga nakĩo gĩgĩkua gĩgĩthikwo." 
Luke16:23 Nakĩo gĩĩ kũu kwa-ngoma gĩkĩiguaga ruo rũnene-rĩ, gĩgĩtiira maitho, gĩkĩona Iburahimu arĩ kũraya, o na Lazaro arĩ gĩthũri-inĩ gĩake." 
Luke16:24 Akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Iburahimu, Awa, njiguĩra tha, na ũtũme Lazaro atobokie mũthia wa kĩara gĩake maĩ-inĩ, oke a’hehie rũrĩmĩ, nĩ gũkorũo ninduuragwo mũno ndĩ rũrĩrĩmbĩ-inĩ rũrũ rũa mwaki." 
Luke16:25 Nowe Iburahimu akiuga atĩrĩ, Mũrũ wakwa, ta ririkana atĩ ihinda rĩrĩa watũire muoyo kũrĩa thĩ, nĩwonaga indo ciaku njega, nake Lazaro akona iria njũru; no rĩu, gũkũ-rĩ, ũcio nĩanyamarũragwo, nawe ũgatuurũo mũno." 
Luke16:26 Ningĩ, hamwe na ũguo-rĩ, nĩkũrĩ mũkuru mũriku mũno wĩkĩrĩtwo gatagatĩ gaitũ nawe, nĩ getha arĩa mangĩenda kuuma gũkũ mathiĩ kũrĩ wee matikahote; o na mũndũ ndakanahote kũringa oime kũu, oke gũkũ tũrĩ." 
Luke16:27 Nakĩo gĩtonga gĩkiuga atĩrĩ, Hakĩrĩ ũguo, Awa, ndagũthaitha ũmũtũme kũrĩ andũ a nyũmba ya awa;" 
Luke16:28 nĩ gũkorũo ndĩ na ariũ a maitũ atano; athiĩ akamoimbũrĩre ũhoro, nĩ getha matikanae gũkinya o nao gũkũ kwĩ na ruo rũnene ũũ." 
Luke16:29 Nowe Iburahimu akiuga atĩrĩ, Andũ acio marĩ na Musa o na anabii; nĩmamaigue o." 
Luke16:30 Nakĩo gĩtonga gĩgĩcoka gĩkiuga atĩrĩ, Tiguo, Iburahimu, Awa; no rĩrĩ, mũndũ angĩthiĩ kũrĩ o, oimĩte kũrĩ arĩa akuũ, no merire." 
Luke16:31 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Akorũo matingĩigua Musa na anabii, matingĩringĩrĩrĩka nĩ mũndũ, o na angĩkorũo nĩ kũriũka ariũkĩte akoima kũrĩ arĩa akuũ." 
Luke17:1 NAKE Jesu akĩĩra arutwo ake atĩrĩ, Gũtirĩ hingo maũndũ marĩa mahĩngithanagia matagoka: no mũndũ ũrĩa ũngĩtũma moke, kaĩ arĩ na haaro-ĩ!" 
Luke17:2 Wega wake no aharũkio ihiga rĩa gĩthĩi ngingo, na aikio iria-inĩ, gũkĩra atĩ ahĩngithie kamwe ga twana tũtũ." 
Luke17:3 Wĩmenyagĩrĩrei inyuĩ ene: na rĩrĩ, mũrũ wa thoguo angĩĩhia, mũkaanie; na angĩhera, muohere." 
Luke17:4 Na angĩkwĩhia maita mũgwanja o mũthenya ũmwe, na acoke harĩ wee maita mũgwanja oige atĩrĩ, Nĩndahera; no wega ũmuohere." 
Luke17:5 Nao atũmwo makĩĩra Mwathani atĩrĩ, Tuongerere wĩtĩkio." 
Luke17:6 Nake Mwathani akiuga atĩrĩ, Mũngĩkorũo mũrĩ na wĩtĩkio ũiganaine na kahĩndĩ ga karatarĩ-rĩ, mwera mũkũyũ ũyũ atĩrĩ, Kũũrũka, ũkehande iria-inĩ rĩrĩa inene, naguo no ũmũigue." 
Luke17:7 Na nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu ũngĩkorũo arĩ na ngombo ĩkũmũcimbĩra na mũraũ, kana ĩkamũrĩithĩrĩa mbũri, nayo yainũka yumĩte mũgũnda, akamĩĩra atĩrĩ, Ũka o rĩu, ũikare metha-inĩ ũrĩe irio?" 
Luke17:8 Githĩ ndangĩmĩĩra atĩrĩ, Thondeka irio, ndĩe; na wĩhotore, ũndehere irio, o nginya ndĩĩkorũo ndĩkĩtie kũrĩa na kũnyua; na thutha ũcio, wee ũcoke ũrĩe na ũnyue?" 
Luke17:9 Anga nĩegũcokeria ngombo ĩo ngatho nĩ ũndũ nĩĩĩkĩte maũndũ marĩa yathĩtwo? 
Luke17:10 Noguo o na inyuĩ-rĩ, mwarĩkia gwĩka maũndũ marĩa mothe mwathĩtwo, ugagai atĩrĩ, Tũrĩ ngombo itarĩ uumithio; nĩtwĩkĩte o maũndũ marĩa twagĩrĩirũo nĩ gwĩka." 
Luke17:11 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maathiaga Jerusalemu, agĩtuĩkanĩria Samaria na Galili." 
Luke17:12 Na agĩtonya mũciĩ ũmwe, agĩtũngwo nĩ arũme ikũmi marũarĩte mangũ, na maarũgamĩte haraya:" 
Luke17:13 makĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, makiuga atĩrĩ, Jesu, Mũnene witũ, tũiguĩre tha." 
Luke17:14 Nake aamona akĩmera atĩrĩ, Thiĩi mũkeyonanie kũrĩ athĩnjĩri-Ngai. Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maathiaga, makĩhonio magĩthera." 
Luke17:15 Na ũmwe wao ona atĩ nĩahonetio, akĩhũndũka agĩkumagia Ngai na mũgambo mũnene;" 
Luke17:16 agĩturumithia ũthiũ thĩ o magũrũ-inĩ ma Jesu, akĩmũcokagĩria ngatho: nake aarĩ Mũsamaria." 
Luke17:17 Nake Jesu agĩcokia akiuga atĩrĩ, Githĩ othe ikũmi matinatherio? Kaĩ acio angĩ kenda marĩ ha?" 
Luke17:18 Githĩ gũtinakorũo mũndũ wao ũcokete gũkumia Ngai, tiga ũyũ mũgeni?" 
Luke17:19 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra wĩthiĩre; gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone." 
Luke17:20 Nake orio nĩ Afarisai rĩrĩa ũthamaki wa Ngai ũgoka, akĩmacokeria akiuga atĩrĩ, ũthamaki wa Ngai ndũũkaga na ũndũ ũrĩa ũngĩoneka mũkĩrorereria:" 
Luke17:21 na ningĩ andũ matikoiga atĩrĩ, Ta rorai haha! Kana, Rorai harĩa! Tondũ rĩrĩ, ũthamaki wa Ngai wĩ thĩinĩ wanyu." 
Luke17:22 Agĩcoka akĩĩra arutwo atĩrĩ, Matukũ nĩmagoka rĩrĩa mũkeriragĩria kuona mũthenya ũmwe wa Mũrũ wa Mũndũ, na mũtiwone." 
Luke17:23 Nao andũ nĩmakamwĩra atĩrĩ, Ta rorai harĩa! Kana, Rorai haha! Tigai gũthiĩ, o na kana mũmarũmĩrĩre:" 
Luke17:24 nĩ gũkorũo o ta ũrĩa rũheni, rĩrĩa rũhenũkaga rũrĩ mwena ũmwe wa matu-inĩ, rũhenũkaga o nginya mwena ũrĩa ũngĩ wa matu-inĩ rĩ, ũguo noguo Mũrũ wa Mũndũ agatuĩka; mũthenya wake wakinya." 
Luke17:25 No rĩa mbere-rĩ, no mũhaka aambe athĩnio na maũndũ maingĩ na aregwo nĩ andũ a rũciaro rũrũ." 
Luke17:26 Ningĩ o ta ũrĩa gwakinyire matukũ ma Nuhu, no taguo gũgatuĩka matukũ ma Mũrũ wa Mũndũ maakinya." 
Luke17:27 Andũ acio nĩmaakorirũo makĩrĩa na makĩnyua, na makĩhikania na makĩhikio, o kinya mũthenya ũrĩa Nuhu aatonyire thabina, nakĩo kĩguũ kĩrĩa kĩnene gĩkĩmakora gĩkĩmanina othe." 
Luke17:28 Ningĩ no ta ũrĩa gwakinyire matukũ ma Loti; hĩndĩ ĩo andũ maakorirũo makĩrĩa na makĩnyua, na makĩgũra indo na magĩciendia, na makĩhanda, na magĩaka nyũmba." 
Luke17:29 No mũthenya ũrĩa Loti oimire Sodomu-rĩ, gũkiura mwaki ta mbura, o na ũbiriti, ciumĩte matu-inĩ, ikĩmanina othe." 
Luke17:30 No taguo gũgatuĩka mũthenya ũrĩa Mũrũ wa Mũndũ akaguũranĩrio. 
Luke17:31 Mũthenya ũcio-rĩ, mũndũ ũrĩa ũgakorũo arĩ nyũmba igũrũ, na indo ciake irĩ nyũmba thĩinĩ, nĩatige gũikũrũka acirute: ningĩ ũrĩa ũgakorũo arĩ mũgũnda, o nake nĩatige kũhũndũka." 
Luke17:32 Ririkanai mũtumia wa Loti. 
Luke17:33 Mũndũ o wothe wendaga gũtũũria muoyo wake, nĩ kũũrũo akorũo nĩguo: na ũrĩa ũkorũo nĩ muoyo wake, nĩwe ũkaũtũũria." 
Luke17:34 Ngũmwĩra atĩrĩ, Ũtukũ ũcio arũme erĩ magakorũo marĩ ũrĩrĩ ũmwe; ũmwe nĩagatwarũo, na ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Luke17:35 Na ningĩ atumia erĩ magakorũo magĩthĩa hamwe, ũmwe nĩagatwarũo, na ũrĩa ũngĩ atigwo." 
Luke17:36 [Arũme erĩ magakorũo mũgũnda; ũmwe nĩagatwarũo, na ũrĩa ũngĩ atigwo.]" 
Luke17:37 Nao magĩcokia makĩmũũria atĩrĩ, Kũu nĩ na kũ, Mwathani? Akĩmera atĩrĩ, O harĩa harĩ kĩimba, no ho nderi nacio ikonganagĩra." 
Luke18:1 NAKE akĩmahe ũhoro na ngerekano, akamarute atĩ nĩmaagĩrĩirũo nĩ kũhoyaga Ngai hingo ciothe mategũtirika;" 
Luke18:2 akiuga atĩrĩ, Itũũra rĩmwe nĩkwarĩ mũtuanĩri cira ũrĩa ũtetigagĩra Ngai, kana agaconokera mũndũ:" 
Luke18:3 na rĩrĩ, itũũra-inĩ rĩu kwarĩ mũtumia wa ndigwa; nake nĩaathiaga harĩ we kaingĩ akamwĩra atĩrĩ, Ndĩhĩria kũrĩ mũndũ ũrĩa tũrĩ ũthũ nake." 
Luke18:4 Nake akĩrega ihinda: no thutha agĩcoka akĩĩĩra na ngoro atĩrĩ, O na itetigagĩra Ngai, na ndiconokagĩra mũndũ," 
Luke18:5 ĩndĩ tondũ mũtumia ũyũ wa ndigwa nĩandangaga-rĩ, nĩngũmũrĩhĩria, nĩ getha atige kũ’nogagia nĩ gũũkaga haha hingo ciothe." 
Luke18:6 Nake Mwathani akiuga atĩrĩ, Iguai ũrĩa mũtuanĩri cira ũcio mũũru oiga." 
Luke18:7 Githĩ nake Ngai ndangĩrĩhĩria andũ ake arĩa ethurĩire, o arĩa mamũkayagĩra mũthenya o na ũtukũ, o na angĩmaikaria ihinda?" 
Luke18:8 Ngũmwĩra atĩrĩ, nĩarĩmarĩhĩria narua. No rĩrĩ, rĩrĩa Mũrũ wa Mũndũ agoka, anga nĩagakora andũ metĩkĩtie gũkũ thĩ?" 
Luke18:9 Na ningĩ akĩarĩria andũ amwe arĩa meĩhokaga o ene, magĩĩtuaga athingu, na makararagia arĩa angĩ othe; akĩmahe ũhoro ũyũ na ngerekano, atĩrĩ:" 
Luke18:10 Andũ erĩ nĩmaambatire magĩthiĩ hekarũ makahoe Ngai; ũmwe aarĩ Mũfarisai, nake ũrĩa ũngĩ aarĩ mwĩtia mbia cia igoti." 
Luke18:11 Nake Mũfarisai ũcio akĩrũgama, akĩhoya ũũ na mwĩĩro wa ngoro, Ngai, nĩndakũgatha nĩ ũndũ ndihaanaine na andũ arĩa angĩ; tondũ o nĩ arĩa ma, na ti athingu na nĩ itharia, o na tondũ ndihaana ta mũndũ ũyũ mwĩtia mbia cia igoti." 
Luke18:12 Niĩ-rĩ, ndĩĩhingaga kũrĩa irio kerĩ o kiumia; na nĩndutaga gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa indo ciothe iria nyonaga." 
Luke18:13 No mũndũ ũcio mwĩtia mbia cia igoti, arũgamĩte o haraya, ndaigana o na gũtiira maitho make na Igũrũ, no kwĩhũra ehũrahũrire gĩthũri, akiuga atĩrĩ, Ngai, njiguĩra tha, niĩ mũndũ mwĩhia." 
Luke18:14 Ngũmwĩra atĩrĩ, Mũndũ ũcio nĩaaikũrũkire akĩinũka gwake mũciĩ atuĩtwo mũthingu gũkĩra ũcio ũngĩ; nĩ gũkorũo o mũndũ ũrĩa wĩtũũgagĩria nĩakanyihio; no ũrĩa wĩnyihagia nĩagatũũgĩrio." 
Luke18:15 Nao andũ nĩmaamũtwaragĩra o na tũkenge natuo, nĩguo atũhutie; nao arutwo mona ũguo makĩmakaania." 
Luke18:16 Nowe Jesu agĩtwĩta tũkinyio harĩ we, akiuga atĩrĩ, Rekei twana tũũke kũrĩ niĩ, na tigai gũtũgiria: nĩ gũkorũo ũthamaki wa Ngai nĩ wa arĩa matariĩ tatuo." 
Luke18:17 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Mũndũ ũrĩa wothe ũtakaamũkĩra ũthamaki wa Ngai ta kaana, ndagatonya guo o na atĩa." 
Luke18:18 Na mũnene ũmwe akĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani mwega, ingĩĩka atĩa nĩ getha ngagae muoyo ũrĩa ũtagathira?" 
Luke18:19 Nake Jesu akĩmũũria atĩrĩ Ũkũnjĩta mwega nĩkĩ? Gũtirĩ mwega tiga o ũmwe, nĩwe Ngai." 
Luke18:20 Nĩũũĩ maathani, atĩ, Ndũkanatharanie, Ndũkanoragane, Ndũkanaiye, Ndũkanaigĩrĩre mũndũ kĩgenyo, Tĩa thoguo na nyũkwa." 
Luke18:21 Nake akiuga atĩrĩ, Maũndũ macio mothe ndũire ndĩmarũmĩtie kuuma ndĩ o mũnyinyi." 
Luke18:22 Nake Jesu aaigua ũguo, akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩharĩ ũndũ ũmwe ũtigarĩtie: endia indo ciothe iria wĩ nacio, ũgayanie athĩni, na nĩũkagĩa na ũtonga Igũrũ: ningĩ ũũke ũnũmĩrĩre." 
Luke18:23 Nake aaigua maũndũ macio, akĩigua kĩeha mũno; nĩ ũndũ aarĩ gĩtonga kĩnene." 
Luke18:24 Nake Jesu, akĩmũrora, akiuga atĩrĩ, Andũ arĩa atongu, kaĩ nĩmakona hinya magĩgatonya ũthamaki wa Ngai-ĩ!" 
Luke18:25 Tondũ nĩ ũhũthũ ngamĩra ĩhungure kahoro ga cingano kũrĩ gĩtonga gĩtonye ũthamaki-inĩ wa Ngai. 
Luke18:26 Nao andũ arĩa maaiguire ũguo magĩkiuga atĩrĩ, Ningĩ nũ ũngĩkĩhota kũhonoka?" 
Luke18:27 Nowe akiuga atĩrĩ, Maũndũ marĩa matangĩhoteka nĩ andũ nĩmahotekaga nĩ Ngai." 
Luke18:28 Nake Petero akiuga, Atĩrĩrĩ, ithuĩ-rĩ, nĩtũtigĩte indo ciitũ tũgakũrũmĩrĩra." 
Luke18:29 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Gũtirĩ mũndũ ũtigĩte nyũmba, kana mũtumia, kana ariũ a nyina, kana aciari ake, kana ciana, nĩ ũndũ wa ũthamaki wa Ngai," 
Luke18:30 ũtakaheo, matukũ maya tũrĩ, indo nyingĩ gũkĩra icio, o na aheo muoyo ũtagathira hingo ĩrĩa ĩgoka thutha." 
Luke18:31 Agĩcoka agĩĩta arĩa ikũmi na erĩ moke harĩ we, akĩmera, Atĩrĩrĩ, tũkwambata Jerusalemu, na maũndũ marĩa mothe maandĩkĩtwo nĩ anabii nĩmakahingĩrio Mũrũ wa Mũndũ." 
Luke18:32 Nĩ gũkorũo nĩakaneanwo kũrĩ andũ arĩa a Ndũrĩrĩ, na anyũrũrio, na anyarirũo ũũru, o na atuĩrũo mata:" 
Luke18:33 nao nĩmakamũhũra na kĩboko kĩĩ njaaga, na mamũũrage: naguo mũthenya wa gatatũ nĩakariũka." 
Luke18:34 Nao makĩaga kũigua ũndũ o na ũmwe wa maũndũ macio; ũhoro ũcio aamerire ũkĩmariga, o na matiamenyire ũrĩa merirũo." 
Luke18:35 Na gũgĩkinya atĩrĩ, aakuhĩhĩria Jeriko, mũndũ ũmwe mũtumumu agĩkorũo aikaire thĩ mũkĩra-inĩ wa njĩra, akĩhoya thendi:" 
Luke18:36 nake akĩigua andũ gĩkundi makĩhĩtũka, akĩũria kĩrĩa kĩo." 
Luke18:37 Nao makĩmwĩra atĩrĩ Nĩ Jesu ũrĩa wa Nazarethi ũrahĩtũka. 
Luke18:38 Nake akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩ, Jesu, Mũrũ wa Daudi, njiguĩra tha." 
Luke18:39 Nao arĩa maatongoretie makĩmũkaania, makĩmwĩra akire: nowe agĩcoka kwanĩrĩra mũno makĩria, akiugaga atĩrĩ, Mũrũ wa Daudi, njiguĩra tha." 
Luke18:40 Nake Jesu akĩrũgama, agĩathana atĩ arehwo harĩ we: nake aakinya hakuhĩ, akĩmũũria atĩrĩ," 
Luke18:41 Ũkwenda ngwĩke atĩa? Nake akiuga atĩrĩ, Mwathani ũyũ, ngwenda o njoke kuona." 
Luke18:42 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Coka kuona: gwĩtĩkia gwaku nĩkuo gwatũma ũhone." 
Luke18:43 Na kahinda o kau agĩcoka kuona, akĩmũrũmĩrĩra akĩgoocaga Ngai: nao andũ othe, mona ũguo, magĩkumia Ngai." 
Luke19:1 NAKE agĩtonya Jeriko, akĩrika gũkũhungura." 
Luke19:2 Na rĩrĩ, kũu kwarĩ mũndũ wetagwo Zakayo; nake aarĩ mũndũ mũnene wa etia mbia cia igoti, na aarĩ gĩtonga." 
Luke19:3 Nake nĩendaga kuona Jesu, amenye ũrĩa we: no rĩrĩ, akĩremwo nĩ ũndũ wa kĩhatĩkano kĩa andũ, tondũ aarĩ mũndũ mũkuhĩ." 
Luke19:4 Nake akĩhanyũka na mbere, akĩhaica mũkũyũ nĩ getha amuone: nĩ gũkorũo Jesu aatigairie hanini ahĩtũkĩre hau." 
Luke19:5 Nake Jesu aakinya ho, agĩtiira maitho na igũrũ, akĩmwĩra atĩrĩ, Zakayo, harũrũka narua; nĩ gũkorũo no kinya njikare gwaku ũmũthĩ." 
Luke19:6 Nake akĩharũrũka narua, akĩmũgwata ũgeni akenete." 
Luke19:7 Nao andũ mona ũguo, makĩng’ong’ora othe, makĩĩranaga atĩrĩ, Kaĩ aathiĩ gũikara kwa mũndũ mwĩhia!" 
Luke19:8 Nake Zakayo akĩrũgama akĩĩra Mwathani atĩrĩ, Rĩu-rĩ, Mwathani, nuthu ya indo ciakwa nĩndahe athĩni: o na ingĩkorũo nĩndunyĩte mũndũ o wothe kĩndũ gĩake nĩ kũmũigĩrĩra ũndũ, nĩngũmũcokeria maita mana." 
Luke19:9 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ. Ũmũthĩ ũhoro wa kũhonokio nĩũkinyĩte nyũmba ĩno, nĩ ũndũ o nake nĩ mũrũ wa Iburahimu." 
Luke19:10 Tondũ rĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ okire gũcaria na kũhonokia kĩrĩa kĩũrĩte." 
Luke19:11 Na hĩndĩ ĩrĩa maaiguaga maũndũ macio, agĩcoka akĩheana ũhoro na ngerekano, nĩ ũndũ nĩaakuhĩhĩirie Jerusalemu, na ningĩ nĩmegeragĩria atĩ ũthamaki wa Ngai nĩũkiriĩ kuoneka." 
Luke19:12 Nĩ ũndũ ũcio akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũmwe mũnene nĩaathiire bũrũri wĩ kũraya mũno, nĩ getha agatuwo mũthamaki wakuo, na acoke." 
Luke19:13 Nake agĩĩta ngombo ciake ikũmi, agĩcihe ratiri ikũmi cia betha, agĩciĩra atĩrĩ, Onjorithanagiai nacio, mũira wa ngoka." 
Luke19:14 Na rĩrĩ, andũ a bũrũri wake nĩmaamũthũire, magĩtũma andũ mamuume thutha, makoige atĩrĩ, Tũtikwenda mũndũ ũcio acoke atũthamakĩre." 
Luke19:15 Gũgĩgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa aacokire arĩkĩtie gũtuwo mũthamaki, agĩathana atĩ ngombo icio aaneire mbia icio ciĩtwo ciũke harĩ we, nĩ getha amenye kĩrĩa ciumithĩtie nĩ ũndũ wa kuonjorithania." 
Luke19:16 Nayo ngombo ĩrĩa ya mbere ĩgĩũka harĩ we ĩkiuga atĩrĩ, Mwathani, ratiri yaku nĩyumithĩtie ratiri ingĩ ikũmi." 
Luke19:17 Nake akĩmĩĩra atĩrĩ, Nĩwĩkĩte wega, ngombo ĩno njega: tondũ nĩũkoretwo wĩ mwĩhokeku na indo nyinyi mũno, gĩa na wathani, wathage matũũra ikũmi." 
Luke19:18 Nayo ngombo ĩrĩa ya kerĩ ĩgĩũka ĩkiuga atĩrĩ, Mwathani, ratiri yaku nĩyumithĩtie ratiri ingĩ ithano." 
Luke19:19 O nayo akĩmĩĩra atĩrĩ, Nawe-rĩ, athaga matũũra matano." 
Luke19:20 Nayo ngombo ĩngĩ ĩgĩũka ĩkiuga atĩrĩ, Mwathani, ĩno nĩyo ratiri yaku ndũire ndĩmĩigĩte tama-inĩ:" 
Luke19:21 nĩ gũkorũo nĩndagwĩtigagĩra, nĩ ũndũ wĩ mũndũ mwĩĩ: nĩwoyaga kĩrĩa ũtaigĩte, na ũkagetha kĩrĩa ũtahandĩte." 
Luke19:22 Nake akĩmĩĩra atĩrĩ, Nĩngũgũtuĩra cira na ũhoro ũrĩa woima kanua gaku, wee ngombo ĩno njaganu. Githĩ nĩwoĩ atĩ ndĩ mũndũ mwĩĩ, na atĩ njoyaga kĩrĩa itaigĩte, na ngagetha kĩrĩa itahandĩte?" 
Luke19:23 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩ kĩ gĩakĩgiririe ũkaige mbia ciakwa mbengi-inĩ, na rĩu ndoka nĩingĩaciĩtia hamwe na uumithio wacio?" 
Luke19:24 Agĩcoka akĩĩra arĩa maarũgamĩte ho, Mũtunyei ratiri ĩo, na mũmĩhe ngombo ĩrĩa ĩĩ na ratiri iria ikũmi." 
Luke19:25 Nao makĩmũcokeria atĩrĩ, Mwathani, githĩ ndakĩrĩ na ikũmi?" 
Luke19:26 Ngũkĩmwĩra atĩrĩ, mũndũ o wothe wĩ na kĩndũ nĩwe ũkaheo; no ũrĩa ũtarĩ na kĩndũ nĩagatunyũo o na kĩrĩa arĩ nakĩo." 
Luke19:27 No rĩrĩ, andũ acio marĩ na ũthũ na niĩ, arĩa matendaga ndĩmathamakagĩre, marehei mũmoragĩre o haha ndĩ." 
Luke19:28 Nake aarĩkia kuuga ũguo agĩthiĩ na mbere akĩambataga Jerusalemu. 
Luke19:29 Na gũgĩkinya atĩrĩ, aakuhĩhĩria Bethifage na Bethania, o kũu kĩrĩma-inĩ kĩrĩa gĩĩtagwo kĩa Mĩtamaiyũ-rĩ, akĩrekia arutwo ake erĩ," 
Luke19:30 akĩmera atĩrĩ, Thiĩi mũtonye mũciĩ ũrĩa mũringaine naguo; na mũgĩtonya kuo, nĩmũkuona njaũ ya ndigiri yohetwo ĩtarĩ yahaicwo nĩ mũndũ: mũmĩohore, mũrehe." 
Luke19:31 Na mũngĩũrio nĩ mũndũ atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩatũma mũmĩohore? ugai atĩrĩ, Mwathani nĩabatairio nĩyo." 
Luke19:32 Nao acio maatũmirũo magĩthiĩ, magĩkora o ta ũrĩa aamerĩte." 
Luke19:33 Na hĩndĩ ĩrĩa mohoraga njaũ ĩo, ene yo makĩmoria atĩrĩ, Mũkuohora njaũ nĩkĩ?" 
Luke19:34 Magĩkiuga atĩrĩ, Mwathani nĩabatairio nĩyo." 
Luke19:35 Nao makĩmĩtwara kwĩ Jesu: magĩcoka makĩigĩrĩra nguo ciao igũrũ rĩa njaũ ĩo, makĩhaicia Jesu igũrũ rĩayo." 
Luke19:36 Na agĩthiaga-rĩ, andũ makaaraga nguo ciao njĩra-inĩ." 
Luke19:37 Na rĩrĩa aakuhĩhĩirie itũũra, agĩikũrũka kĩrĩma kĩa Mĩtamaiyũ-rĩ, arutwo ake othe gĩkundi makĩrika gũkena na gũkumia Ngai na mũgambo mũnene, nĩ ũndũ wa ciĩko iria ciothe cia hinya monete;" 
Luke19:38 magĩkiuga atĩrĩ, Kũrathimwo rĩ, nĩ Mũthamaki ũrĩa ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani: kũrogĩa thayũ o Igũrũ, na gũkumagio Ngai igũrũ o igũrũ!" 
Luke19:39 Na Afarisai amwe maarĩ kĩrĩndĩ-inĩ makĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, kaania arutwo aku." 
Luke19:40 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ aya mangĩkira, mahiga maanĩrĩra." 
Luke19:41 Nake aakinya hakuhĩ akĩona itũũra rĩu, akĩrĩrĩrĩra," 
Luke19:42 akiuga atĩrĩ, Naarĩ korũo nĩũkũmenyete ũmũthĩ, o wee mwene, maũndũ marĩa marehanagĩre thayũ! No rĩu nĩmahithĩtwo maitho maku." 
Luke19:43 Nĩ ũndũ matukũ nĩmagagũkora rĩrĩa thũ ciaku igakũrigicĩria na kĩhumbu gĩa tĩri, na igũthiũrũrũkĩrie, na ikũhingĩrĩrie mĩena yothe," 
Luke19:44 na igũtungumanie na thĩ, o na ciana ciaku iria irĩ kũu thĩinĩ waku; nacio thũ ciaku itigatigaria thĩinĩ waku ihiga, o na rĩmwe, rĩikarĩte igũrũ rĩa rĩrĩa rĩngĩ; tondũ nĩwaagire kũmenya hĩndĩ ĩrĩa waceereirũo." 
Luke19:45 Nake agĩtonya hekarũ, agĩitĩka kũrutũrũra arĩa mendanagĩria kuo, akĩmera atĩrĩ," 
Luke19:46 Ũhoro nĩwandĩkĩtwo atĩrĩ, Nayo nyũmba yakwa nĩĩgatuĩka nyũmba ya kũhoyagĩrũo; no inyuĩ nĩmũtũmĩte ĩtuĩke ngurunga ya atunyani." 
Luke19:47 Nake nĩaarutanaga o mũthenya hekarũ-inĩ. Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa o na athuri arĩa atongoria a mũingĩ magacaragia ũndũ wa kũmũũragithia: 
Luke19:48 na mationire ũndũ mangĩhota gwĩka; nĩ ũndũ andũ othe nĩmaamũtegeire matũ, makĩmũthikagĩrĩria mũno." 
Luke20:1 NA mũthenya ũmwe gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ rĩrĩa aarutaga andũ ũhoro hekarũ-inĩ, akahunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa, marĩ hamwe na athuri, magĩũka harĩ we," 
Luke20:2 makĩmwarĩria makĩmwĩra atĩrĩ, Twĩre: wĩkaga maũndũ maya na wathani ũrĩkũ? Kana ũrĩa wakũheire wathani ũcio nũ?" 
Luke20:3 Nake akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Na niĩ nĩngũmũũria kiugo kĩmwe, na mũnjokerie:" 
Luke20:4 Atĩrĩrĩ, ũbatithania wa Johana woimire Igũrũ, kana woimire kũrĩ andũ?" 
Luke20:5 Nao magĩĩciria, makĩĩrana atĩrĩ, Tũngĩkiuga, Woimire Igũrũ, nĩegũtũũria, Nĩ kĩ kĩagiririe mwĩtĩkie ũhoro wake?" 
Luke20:6 Na tũngiuga, Woimire kũrĩ andũ-rĩ, andũ othe nĩmegũtũhũra na mahiga: nĩ gũkorũo nĩmetĩkĩtie atĩ Johana aarĩ mũnabii." 
Luke20:7 Nao magĩcokia atĩ matioĩ kũrĩa woimĩte. 
Luke20:8 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, O na niĩ-rĩ, ndimwĩra wathani ũrĩa njĩkaga maũndũ maya naguo." 
Luke20:9 Nake agĩitĩka kwĩra andũ ngerekano ĩno, atĩrĩ: Mũndũ ũmwe nĩaahandire mũgũnda wa mĩthabibu, akĩũkomborithia arĩmi, agĩthiĩ bũrũri ũngĩ, agĩikara kũu ihinda iraya." 
Luke20:10 Na rĩrĩ, kĩmera gĩakinya, akĩrekeria arĩmi acio ngombo, makamĩnengere maciaro mamwe ma mũgũnda ũcio: no arĩmi makĩmĩhũra, makĩmĩhũndũra ĩtarĩ na kĩndũ." 
Luke20:11 Agĩcoka akĩrekia ngombo ĩngĩ: o nayo makĩmĩhũra, makĩmĩconora, makĩmĩhũndũra ĩtarĩ na kĩndũ." 
Luke20:12 Agĩcoka akĩrekia ĩngĩ ya gatatũ: o nayo makĩmĩtihia, makĩmwagararia rũgiri rũa mũgũnda." 
Luke20:13 Nake mwathani wa mũgũnda ũcio wa mĩthabibu akiuga atĩrĩ, Ngũgĩĩka atĩa? Nĩngũrekia mũrũ wakwa ũrĩa nyendete mũno: hihi we nĩmakamũconokera." 
Luke20:14 No rĩrĩ, arĩmi acio maamuona, makĩĩrana atĩrĩ, Ũyũ nĩwe ũkegaĩrũo mũgũnda. Nĩtũmũũragei, nĩ getha igai rĩake rĩtuĩke riitũ." 
Luke20:15 Magĩkĩmwagararia rũgiri rũa mũgũnda, makĩmũũraga. Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mwathani wa mũgũnda akameka atĩa?" 
Luke20:16 Nĩagoka anine arĩmi acio, acoke ahe andũ angĩ mũgũnda ũcio. Nao maaigua ũguo, makiuga atĩrĩ, Kũroaga gwĩkwo ũguo!" 
Luke20:17 Nowe akĩmarora, akiuga atĩrĩ, Akorũo ti ũguo, kaĩ ũhoro ũyũ wandĩkĩtwo ũkĩrĩ wa kĩ, atĩ Ihiga rĩrĩa rĩaregirũo nĩ aaki Nĩrĩo rĩtuĩkĩte o rĩrĩa inene rĩa koine?" 
Luke20:18 O mũndũ ũrĩa ũkagũĩra ihiga rĩu, nĩagathuthĩka; no ũrĩa ũkagũĩrũo nĩrĩo, rĩkamũharagania o ta rũkũngũ." 
Luke20:19 Nao aandĩki-marũa na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene magĩcaria ũrĩa mangĩmũnyitithia o ro thaa ĩo; na magĩĩtigĩra kĩrĩndĩ: nĩ ũndũ nĩmaamenyire atĩ nĩaagerekanirie ngerekano ĩo nĩ ũndũ wao. 
Luke20:20 Magĩkĩmũcũthĩrĩria, makĩrekia athigani; nao magĩthiĩ metuĩte ta andũ ega, nĩ getha mamũnyite ũhoro-inĩ ũrĩa aaragia, nĩguo mamũneane kũrĩ andũ arĩa maarĩ na hinya o na wathani ũrĩa wa barũthi." 
Luke20:21 Nao athigani acio makiuga atĩrĩ, Mũrutani, nĩtũũĩ atĩ nĩwaragia na ũkarutana ũtekũhĩtia, na ndwĩtĩkagĩra mũndũ nĩ ũndũ wa ũrĩa ahaana, no nĩũrutanaga ũhoro wa njĩra ya Ngai na ma:" 
Luke20:22 atĩrĩ, Nĩ wega tũrutagĩre Kaisari mbia cia igoti, kana ti wega?" 
Luke20:23 Nowe akĩmenya ũhinga wao, akĩmera atĩrĩ," 
Luke20:24 Nyoniai ciringi. Rĩu-rĩ, ĩno ĩĩ na mũhianano wa ũ, o na rĩĩtwa rĩa ũ? Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Nĩ cia Kaisari." 
Luke20:25 Akĩmera atĩrĩ, Akorũo nĩ ũguo, nengagĩrai Kaisari indo cia Kaisari, nake Ngai mũmũnengagĩre indo cia Ngai." 
Luke20:26 Nao makĩaga kuona ũndũ ciugo-inĩ icio ũrĩa mangĩhota kũmũthitaka naguo mbere ya kĩrĩndĩ: na makĩgega nĩ ũndũ wa ũrĩa aacokirie ũhoro, magĩgĩĩkirĩra." 
Luke20:27 Na rĩrĩ, gũgĩũka kũrĩ we Asadukai amwe, nĩo arĩa moigaga atĩ andũ arĩa akuũ matikariũka; nao makĩmũũria" 
Luke20:28 makiuga atĩrĩ, Mũrutani, Musa nĩaatwandĩkĩire ũhoro atĩ mũrũ wa nyina na mũndũ angĩkua arĩ na mũtumia na ndatige mwana, mũrũ wa nyina nĩathambie mũtumia ũcio, acokerie mũrũ wa nyina mbeũ." 
Luke20:29 Na rĩrĩ, kwarĩ andũ a nyina ũmwe mũgwanja: na ũrĩa mũkũrũ wao akĩhikania, agĩcoka agĩkua atarĩ na mwana." 
Luke20:30 Nake ũrĩa wa kerĩ agĩthambia mũtumia ũcio, [agĩkua atarĩ na mwana];" 
Luke20:31 o na ũrĩa wa gatatũ nake akĩmũthambia; nao acio othe mũgwanja o ũndũ ũmwe, na magĩkua matarĩ na mwana." 
Luke20:32 Thutha wa ũguo mũtumia ũcio o nake agĩkua. 
Luke20:33 Nĩ ũndũ ũcio, rĩrĩa arĩa akuũ makariũka-rĩ, mũtumia ũcio agagĩtuĩka wa ũ, andũ acio? Nĩ gũkorũo aarĩ mũtumia wao othe mũgwanja." 
Luke20:34 Nake Jesu akĩmacokeria akĩmera atĩrĩ, Andũ a mahinda maya nĩmahikanagia na makahikio:" 
Luke20:35 no rĩrĩ, arĩa magatuwo aagĩrĩru a gũkinya mahinda marĩa magoka, o na gũkinya hĩndĩ ĩrĩa arĩa akuũ makariũka, acio-rĩ, matikahikanagia kana mahikio:" 
Luke20:36 nĩ gũkorũo matikahota gũcoka gũkua o na rĩ: nĩ ũndũ nĩmagakorũo maiganaine na araika; na marĩ ciana cia Ngai, makĩrĩ ciana cia ũhoro ũcio wa kũriũka." 
Luke20:37 Naguo ũhoro wa arĩa akuũ atĩ nĩmariũkagio-rĩ, Musa o nake nĩaawonanirie, harĩa harĩ ũhoro wa Kĩhinga, rĩrĩa aatuire Mwathani ũũ: Ngai wa Iburahimu, na Ngai wa Isaaka, o na Ngai wa Jakubu." 
Luke20:38 Rĩu-rĩ, we, ti Ngai wa arĩa akuũ, no wa arĩa marĩ muoyo: nĩ gũkorũo arĩa othe marĩ muoyo matũũragio nĩwe." 
Luke20:39 Nao andũ amwe aa aandĩki-marũa makĩmũcokeria, makĩmwĩra atĩrĩ, Mũrutani, nĩwoiga wega:" 
Luke20:40 nĩ ũndũ matiigana gweta gũcoka kũmũũria ũndũ ũngĩ o na ũrĩkũ. 
Luke20:41 Nake akĩmoria atĩrĩ, Andũ moigaga atĩ Kristo nĩ mũrũ wa Daudi nĩ ũndũ kĩ?" 
Luke20:42 Nĩ gũkorũo Daudi we mwene oigire ibuku-inĩ rĩa Thaburi ũũ: Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo," 
Luke20:43 Mũira wa ngatũma thũ ciaku ituĩke gaturũa ka makinya maku. 
Luke20:44 O ũguo-rĩ, Daudi nĩakĩmũtuaga Mwathani; angĩkĩhota atĩa gũtuĩka mũriũ?" 
Luke20:45 Nake akĩĩra arutwo ake ũhoro ũyũ, andũ othe makĩiguaga, atĩrĩ," 
Luke20:46 Wĩmenyagĩrĩrei aandĩki-marũa, arĩa mendaga gũceera mehumbĩte nguo ndaya, na makenda kũgeithagio ing’ang’a-inĩ, na gũikaragĩra itĩ cia mbere thunagogi-inĩ, o nacio iria cia gũtĩo maruga-inĩ;" 
Luke20:47 na no-o manyamaragia nyũmba cia atumia a ndigwa, o makĩhoyaga mahoya maraya nĩ ũndũ wa ũhinga: acio nĩo magatuĩrũo ituĩro rĩũru makĩria." 
Luke21:1 NAKE agĩtiira maitho, akĩona andũ arĩa itonga magĩĩkĩra iheo ciao harĩa hekagĩrũo kĩgĩĩna." 
Luke21:2 Agĩkĩona mũtumia wa ndigwa, warĩ mũthĩni, agĩĩkĩra tũthendi twĩrĩ o ho thĩinĩ." 
Luke21:3 Akiuga atĩrĩ, Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, atĩ mũtumia ũyũ wa ndigwa mũthĩni nĩekĩra nyingĩ gũkĩra arĩa angĩ othe:" 
Luke21:4 nĩ gũkorũo acio othe nĩmekĩrire mbia ciao mĩhothi-inĩ nĩ ũrĩa maingĩhĩtie: no ũcio-rĩ, nĩekĩra indo ciake iria oima nacio ciothe, nĩ ũrĩa akĩarĩte." 
Luke21:5 Na rĩrĩa andũ amwe maaragia ũhoro wa hekarũ, ũrĩa yagemetio na mahiga mathaka, na iheo iria andũ maarutĩire Ngai, akiuga atĩrĩ," 
Luke21:6 Ha ũhoro wa indo ici mũkuona-rĩ, matukũ nĩmagoka rĩrĩa hatagatigario ihiga o na rĩmwe rĩikarĩte igũrũ rĩa rĩrĩa rĩngĩ, rĩtagũithĩtio." 
Luke21:7 Nao makĩmũũria atĩrĩ, Mũrutani, rĩrĩa maũndũ macio magagĩkinya nĩ rĩ? Na kĩmenyithia kĩa rĩrĩa maũndũ macio magatua gũkinya nĩ kĩrĩkũ?" 
Luke21:8 Nake akiuga atĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩrei mũtikanahĩtithio: nĩ gũkorũo andũ aingĩ nĩmagoka magĩĩtuaga rĩĩtwa rĩakwa, makiugaga atĩrĩ, Niĩ nĩ niĩ we: na makoiga atĩrĩ, Ihinda nĩrĩkiriĩ gũkinya: mũtikanamarũmĩrĩre." 
Luke21:9 Na rĩrĩa mũkaigua ũhoro wa mbaara, na wa ngũĩ, mũtikanetigĩre: nĩ gũkorũo maũndũ macio matirĩ hingo matagakinya o mbere; ĩndĩ ithirĩro ti rĩa ihinda o ro rĩu." 
Luke21:10 Hĩndĩ ĩo akĩmera atĩrĩ, O rũrĩrĩ nĩrũgokĩrĩra rũrĩa rũngĩ, na o ũthamaki ũũkĩrĩre ũrĩa ũngĩ:" 
Luke21:11 na nĩgũkagĩa ithingithia nene; o na kũndũ na kũndũ nĩgũkagĩa na ng’aragu, o na mĩrimũ mĩũru ĩrĩa ĩrehage mũthiro; na nĩgũkagĩa na imakania cia gũtua andũ nda, o na ciama nene ciumĩte matu-inĩ." 
Luke21:12 No maũndũ macio matanakinya-rĩ, andũ nĩmakamũnyita na mamũnyarire, makĩmũneanaga mũtwarũo thunagogi-inĩ na korokoro-inĩ; na nĩmũgatwarũo kũrĩ athamaki na aathani nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa." 
Luke21:13 Narĩo ihinda rĩu rĩgatuĩka ihinda rĩanyu rĩa ũira. 
Luke21:14 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, tuai na ngoro cianyu atĩ mũtigeciria o mbere ũrĩa mũgacokia ũhoro:" 
Luke21:15 nĩ gũkorũo niĩ nĩngamũhe mĩario o na ũũgĩ, iria thũ cianyu ciothe itakahota gwĩtiiria kana gũkararia." 
Luke21:16 No rĩrĩ, mũkaneanwo nĩ andũ, o gwata aciari anyu, o na arĩa mũrĩ a nyina ũmwe nao, na arĩa a mĩhĩrĩga yanyu, o na arata anyu; na amwe anyu nĩmakamoragithia." 
Luke21:17 Na nĩmũgathũũrũo nĩ andũ othe nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
Luke21:18 No rĩrĩ, o na rũcuĩrĩ rũanyu rũa mũtwe, gũtirĩ rũkora." 
Luke21:19 Nĩ gũkirĩrĩria kwanyu gũgatũma mũhonokie mĩoyo yanyu. 
Luke21:20 No rĩrĩ, rĩrĩa mũkona Jerusalemu kũrigicĩirio nĩ ita cia mbaara, hĩndĩ ĩo menyai atĩ gũthuthwo gwakuo kwĩ hakuhĩ." 
Luke21:21 Hingo ĩo arĩa marĩ Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ; nao arĩa marĩ itũũra thĩinĩ, nĩmoinĩke methiĩre; nao arĩa magakorũo marĩ mĩgũnda-inĩ matikarĩtonye." 
Luke21:21 Hingo ĩo arĩa marĩ Judea nĩmorĩre irĩma-inĩ; nao arĩa marĩ itũũra thĩinĩ, nĩmoinĩke methiĩre; nao arĩa magakorũo marĩ mĩgũnda-inĩ matikarĩtonye." 
Luke21:22 Nĩ gũkorũo matukũ macio nĩmo ma kũrĩhanĩrio, nĩ getha maũndũ mothe marĩa maandĩkĩtwo mahingio." 
Luke21:23 Nao arĩa magakorũo marĩ na mahu, o na arĩa magakorũo makĩongithia twana matukũ macio, kaĩ nĩmakagĩa na haaro ĩ! Nĩ gũkorũo nĩgũkagĩa kĩnyarirano kĩnene bũrũri ũyũ, o na marakara kũrĩ andũ aya." 
Luke21:24 Nao nĩmakoragwo na hiũ cia mbaara, na matahwo matwarũo mabũrũri-inĩ ma ndũrĩrĩ ciothe: narĩo itũũra rĩa Jerusalemu nĩrĩkarangĩrĩrio nĩ andũ a Ndũrĩrĩ, o kinya rĩrĩa mahinda marĩa Ndũrĩrĩ icio ituĩrĩirũo makahingio." 
Luke21:25 Na nĩgũkagĩa imenyithia riũa-inĩ, na mweri-inĩ, na njata-inĩ; nakuo gũkũ thĩ ndũrĩrĩ nĩikanyarirĩka, ikĩrigagwo nĩ ũrĩa iria rĩrĩa inene rĩkarurumaga, rĩĩ na makũmbĩ manene." 
Luke21:26 Nao andũ nĩmakaringagwo nĩ iringi nĩ ũndũ wa gũtubunyĩka, o magĩetagĩrĩra maũndũ marĩa magakinya gũkũ thĩ; nĩ gũkorũo mahinya ma kũrĩa igũrũ nĩmakenyenyio." 
Luke21:27 Na hĩndĩ ĩo nĩguo makona Mũrũ wa Mũndũ agĩũka na itu, arĩ na hinya na riri mũingĩ." 
Luke21:28 No rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maũndũ macio makarika gũkinya-rĩ, rorai na igũrũ, na mũtiire mĩtwe yanyu; nĩ gũkorũo hingo yanyu ya gũkũũrũo mĩĩkuhĩhiirie." 
Luke21:29 Nake akĩmera ũhoro na ngerekano atĩrĩ: Ta rorai mũkũyũ na mĩtĩ ĩrĩa ĩngĩ yothe. 
Luke21:30 Yakorũo ĩthundũrĩte-rĩ, nĩmuonaga mũkamenya inyuĩ ene atĩ rĩu ihinda rĩa riũa rĩĩ hakuhĩ." 
Luke21:31 O ũguo taguo na inyuĩ, mwona maũndũ macio magĩkinya, menyai atĩ ũthamaki wa Ngai wĩ hakuhĩ." 
Luke21:32 Ngũmwĩra atĩrĩ na ma, Rũciaro rũrũ rũtigathira o nginya rĩrĩa maũndũ mothe magakorũo mahingĩtio." 
Luke21:33 Igũrũ na thĩ nĩgũgathira: no ciugo ciakwa itirĩ hĩndĩ igathira. 
Luke21:34 Ĩndĩ wĩmenyagĩrĩrei arĩ inyuĩ, nĩ getha ngoro cianyu itikanakorũo ititikithĩtio ũrĩi, na ũrĩu, na mĩhang’o ya muoyo ũyũ, naguo mũthenya ũcio ũmũhobanĩrie narua ta arĩ mũtego:" 
Luke21:35 nĩ gũkorũo nĩũkahobanĩria andũ arĩa othe magakorũo matũire gũkũ thĩ guothe. 
Luke21:36 No rĩrĩ, ikaragai mwĩiguĩte mahinda mothe, mũkĩhoyaga Ngai nĩ getha mũkahota kũhonoka maũndũ-inĩ macio mothe magoka, na mũhote kũrũgama mbere ya Mũrũ wa Mũndũ." 
Luke21:37 Na mĩthenya yothe aatindaga akĩrutana hekarũ thĩinĩ, na o ũtukũ akoimaga itũũra, agathiĩ kũraara kĩrĩma-inĩ kĩrĩa gĩĩtagwo kĩa Mĩtamaiyũ." 
Luke21:38 Nao andũ othe makarokaga harĩ we rũcinĩ tene, o hau hekarũ-inĩ, mamũigue." 
Luke22:1 NA rĩrĩ, gĩathĩ kĩa mĩgate ĩrĩa ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia, o kĩrĩa gĩĩtagwo Bathaka, nĩgĩakuhĩhĩirie." 
Luke22:2 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa magacaragia ũrĩa mangĩmũũragithia; nĩ gũkorũo nĩmetigagĩra kĩrĩndĩ. 
Luke22:3 Nake Shaitani agĩtonya thĩinĩ wa Judasi ũrĩa wetagwo Mũisikariota, nake nĩ ũmwe wa arĩa ikũmi na erĩ." 
Luke22:4 Nake agĩĩthiĩra, agĩthiĩ ndundu na athĩunjĩri-Ngai arĩa anene na anene a makanga, mecirie ũrĩa angĩhota kũmũneana kũrĩ o." 
Luke22:5 Magĩgĩkena, makĩrĩkanĩra nake atĩ aheo mbia." 
Luke22:6 Nake agĩĩtĩkĩra, agĩcaria hĩndĩ njagĩrĩru ya kũmũneana kũrĩ o kĩrĩndĩ gĩtarĩ ho." 
Luke22:7 Naguo mũthenya ũrĩa wa mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia ũgĩkinya, nĩguo ũrĩa wa gũthĩnjwo Bathaka." 
Luke22:8 Nake Jesu agĩtũma Petero na Johana, akĩmera atĩrĩ, Thiĩi, mũgatũthondekere Bathaka tũmĩrĩe." 
Luke22:9 Makĩmũũria atĩrĩ, Ũkwenda tũkamĩthondekere kũ?" 
Luke22:10 Nake akĩmera, Rĩu-rĩ, mwatonya itũũra-inĩ, nĩmũgũtũngwo nĩ mũndũ ũkuuĩte ndigithũ ĩĩ maĩ; mũhikĩrei, mũtonye o nyũmba ĩrĩa egũtonya." 
Luke22:11 Na mwĩre mwene nyũmba ĩo atĩrĩ, Mũrutani egũkũũria atĩrĩ, Nyũmba ya ageni ĩĩ ha, ĩrĩa ndĩrĩrĩĩra Bathaka hamwe na arutwo akwa?" 
Luke22:12 Nake nĩekũmuonia nyũmba nene ya igũrũ ĩĩkĩrĩtwo indo: thondekerai Bathaka ho. 
Luke22:13 Nao magĩthiĩ, magĩkora o ta ũrĩa aamerĩte: magĩgĩthondeka Bathaka." 
Luke22:14 Nayo thaa yakinya, agĩikara thĩ, nao atũmwo magĩikara hamwe nake." 
Luke22:15 Akĩmera atĩrĩ, Nĩ kwĩrirĩria ndĩĩrirĩirie kũrĩa Bathaka ĩno hamwe na inyuĩ itananyarirũo:" 
Luke22:16 nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩ ndigacoka kũmĩrĩa o nginya rĩrĩa ĩkahingio ũthamaki-inĩ wa Ngai. 
Luke22:17 Nake akĩiyũkia gĩkombe, na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akiuga atĩrĩ, Kai gĩkĩ, mwĩgayanie arĩ inyuĩ:" 
Luke22:18 nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩ, kuuma rĩu ndigacoka kũnyua ya maciaro ma mĩthabibu o nginya rĩrĩa ũthamaki wa Ngai ũgoka." 
Luke22:19 Agĩcoka akĩoya mũgate, na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akĩwenyũranga, akĩmane, akiuga atĩrĩ, Ũyũ nĩguo mwĩrĩ wakwa ũkũneanwo nĩ ũndũ wanyu: ĩkagai ũũ nĩ getha mũndirikanage." 
Luke22:20 Ningĩ no taguo, maarĩkia kũrĩa, akĩmane gĩkombe kĩu akiuga atĩrĩ. Gĩkombe gĩkĩ nĩkĩo gĩa kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ thĩinĩ wa thakame yakwa, o ĩrĩa ĩgũitwo nĩ ũndũ wanyu." 
Luke22:21 No rĩrĩ, guoko kwa mũndũ ũrĩa ũrĩngunyanĩra kwĩ haha hamwe na niĩ, o metha-inĩ ĩno." 
Luke22:22 Nĩ gũkorũo ti-itherũ Mũrũ wa Mũndũ nĩegũthiĩ o ta ũrĩa ũhoro wake wathĩrĩirio: no mũndũ ũrĩa ũkũmũkunyanĩra, kaĩ ũcio arĩ na haaro-ĩ!" 
Luke22:23 Nao magĩitĩka kũũrangania o ene nĩ ũrĩkũ wao ũngĩĩka ũndũ ũcio. 
Luke22:24 Ningĩ gũkĩgĩa ngarari kũrĩ o atĩ nĩ ũrĩkũ wao ũngĩtuwo mũnene kũrĩ arĩa angĩ. 
Luke22:25 Nake akĩmera atĩrĩ, Athamaki a Ndũrĩrĩ nĩmetũũgagĩria igũrũ rĩa andũ ao; nao arĩa mamaathaga, nĩo metagwo Ateithania." 
Luke22:26 No kũrĩ inyuĩ nĩgũtige gũtuĩka ũguo: no rĩrĩ, ũrĩa mũnene kũrĩ inyuĩ nĩatuĩke ta ũrĩa mũnyinyi, na ũrĩa wathanaga nĩatuĩke ta ũrĩa ũtungatanagĩra." 
Luke22:27 Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ ũrĩkũ mũnene, nĩ ũrĩa ũikaraga metha-inĩ kũrĩa, kana nĩ ũrĩa ũrehage irio? Githĩ ti ũrĩa ũikaraga metha-inĩ kũrĩa? No niĩ-rĩ, ndũire na inyuĩ ndĩ ta ũrĩa ũrehanagĩre irio." 
Luke22:28 Inyuĩ-rĩ, nĩ inyuĩ mũtũire hamwe na niĩ magerio-inĩ makwa;" 
Luke22:29 na nĩndĩkĩtie gũtua atĩ nĩngamũhe ũthamaki, o ta ũrĩa Awa nake aatuire atĩ nĩaka’he niĩ ũthamaki," 
Luke22:30 nĩ getha mũkarĩagĩra na mũnyuagĩre metha-inĩ yakwa ũthamaki-inĩ wakwa; ningĩ nĩmũgaikaragĩra itĩ-cia-ũnene, mũtuagĩre mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya Aisiraeli cira." 
Luke22:31 Simoni, Simoni, atĩrĩ, Shaitani nĩahoete atĩ aheo inyuĩ amũthũngũthie o ta ũrĩa ngano ĩthũngũthagio:" 
Luke22:32 no niĩ-rĩ, nĩngũhoeire, nĩ getha gwĩtĩkia gwaku gũtigathire: nawe warĩkia kũgarũrũka, ũcoke ũũmagĩrĩrie ariũ a Ithe witũ." 
Luke22:33 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, nĩndĩĩhaarĩirie tũtwarane nawe korokoro-inĩ, o kinya tũkuanĩre nawe." 
Luke22:34 Nake Jesu akiuga, Ngũkwĩra atĩrĩ, Petero, atĩ ngũkũ ndĩrĩgamba o ũtukũ ũyũ, ũtakaanĩte gatatũ atĩ ndũnjũĩ." 
Luke22:35 Nake akĩmoria atĩrĩ, Rĩrĩa ndamũtũmire mũtarĩ na tũmondo twa mbia kana mburungo, kana iratũ-rĩ, gwĩ kĩndũ mwaagire? Makiuga atĩrĩ, ’Ca, gũtirĩ." 
Luke22:36 Nake akĩmera atĩrĩ, No rĩu, ũrĩa wĩ na kamondo ka mbia nĩathiĩ nako, o na mburungo nayo o taguo: nake ũrĩa ũtarĩ na rũhiũ rũa mbaara nĩendie kabuti gake agũre." 
Luke22:37 Nĩ gũkorũo ngũmwĩra atĩrĩ, Ũhoro ũyũ wandĩkĩtwo ndũrĩ hingo ũtekũhingio harĩ niĩ, atĩrĩ, Nĩaataranĩirio hamwe na arĩa aagarari watho; nĩ gũkorũo maũndũ marĩa maandĩkĩtwo ũhoro wakwa nĩ hĩndĩ marahingio." 
Luke22:38 Nao makiuga atĩrĩ, Mwathani, ta rora, haha nĩharĩ hiũ igĩrĩ cia mbaara. Akĩmera atĩrĩ, Nĩciiganĩte." 
Luke22:39 Nake akiumagara, agĩthiĩ kĩrĩma-inĩ kĩa Mĩtamaiyũ, o ta ũrĩa aamenyerete gwĩkaga; arutwo nao makĩmũrũmĩrĩra." 
Luke22:40 Na aakinya ho akĩmera atĩrĩ, Hoyagai atĩ mũtigakinye magerio-inĩ." 
Luke22:41 Agĩtigana nao, agĩthiĩ ta harĩa mũndũ angĩhota gũikia ihiga; agĩturia ndu akĩhoya," 
Luke22:42 akiuga atĩrĩ, Awa, akorũo wenda-rĩ, ’thengeria gĩkombe gĩkĩ: ĩndĩ ti ũrĩa ngwenda niĩ, no gwĩkwo o ũrĩa ũkwenda wee." 
Luke22:43 Na mũraika akĩmuumĩrĩra oimĩte Igũrũ, akĩmuongerera hinya." 
Luke22:44 Nake agĩtubunyĩka mũno, agĩcoka akĩhoya mũno makĩria; nayo njoya yake ĩgĩtuĩka ta mataata manene ma thakame, magĩtaata thĩ." 
Luke22:45 Nake okĩra, aarĩkia kũhoya, agĩthiĩ harĩ arutwo, akĩmakora makomete nĩ ũndũ wa kĩeha," 
Luke22:46 akĩmera atĩrĩ, Mũkomete toro nĩ ũndũ kĩ? Arahũkai na mũhoe, nĩ getha mũtigakinye magerio-inĩ." 
Luke22:47 Na rĩrĩ, o akĩaragia-rĩ, gũgĩũka andũ gĩtutu, nake ũrĩa wetagwo Judasi, ũmwe wa acio ikũmi na erĩ, nĩwe wamatongoretie; agĩthengerera Jesu amũmumunye." 
Luke22:48 No Jesu akĩmũũria atĩrĩ, Judasi, kaĩ ũgũkunyanĩra Mũrũ wa Mũndũ na kũmũmumunya?" 
Luke22:49 Nao arĩa maarĩ hamwe nake mona ũrĩa gwaitĩka gwĩkwo, makĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, nĩũkwenda tũmaikie rũhiũ?" 
Luke22:50 Na ũmwe wao agĩikia mũndũ warĩ ngombo ya mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene rũhiũ, akĩmũtinia gũtũ kwa ũrĩo." 
Luke22:51 Nowe Jesu agĩcokia akiuga atĩrĩ, Rekei ũhoro ũkinye hau; akĩmũhutia gũtũ, akĩmũhonia." 
Luke22:52 Nake Jesu akĩũria athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na anene a makanga arĩa a hekarũ, o na athuri arĩa mekĩte mamũnyite atĩrĩ, Anga mũgĩũkĩte mwĩ na hiũ na ndotono, ta arĩ mũtunyani mũkũnyita?" 
Luke22:53 Hĩndĩ ĩrĩa ndĩratindaga na inyuĩ hekarũ-inĩ, mũtiigana kũndwarĩrĩra moko, mũ’nyite: no ihinda rĩrĩ nĩrĩo rĩanyu, na rĩa wathani ũrĩa uumĩte nduma-inĩ." 
Luke22:54 Nao makĩmũnyita, makĩmũruta hau, makĩmũtwara kwa mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene. Nowe Petero akĩmũrũmĩrĩra arĩ haraya." 
Luke22:55 Nao maarĩkia gwakia mwaki o nja gatagatĩ, na gũikara thĩ hamwe, Petero nake agĩikara thĩ harĩ o." 
Luke22:56 Na ndungata ĩmwe ya mũirĩtu ĩkĩmuona aikarĩte ũtheri-inĩ, ĩkĩmũrora wega, ĩkiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ o nake oima hamwe na mũndũ ũcio." 
Luke22:57 Nowe agĩkaana, akiuga atĩrĩ, Mũirĩtu ũyũ, ndimũũĩ." 
Luke22:58 Na kahinda kanini gaathira, mũndũ ũngĩ akĩmuona, akiuga atĩrĩ, Wee nawe ũrĩ ũmwe wao. Nake Petero akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ, ndirĩ wao niĩ." 
Luke22:59 Na ta ihinda rĩa thaa ĩmwe rĩathira, mũndũ ũngĩ nake akiuga agwatĩirie atĩrĩ, Ti-itherũ mũndũ ũyũ nake oima na mũndũ ũcio, amu nĩ Mũgalili." 
Luke22:60 Nowe Petero akiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ, ndiũĩ ũrĩa ũkuuga. Na kahinda kau o akĩaragia-rĩ, ngũkũ ĩkĩgamba." 
Luke22:61 Nake Mwathani akĩĩhũgũra, akĩrora Petero. Nake Petero akĩririkana ũhoro ũcio wa Mwathani, o ũrĩa ekũmwĩrĩte atĩ, Ngũkũ ĩtanagamba o ũtukũ ũyũ, ũrĩkorũo ũngaanĩte maita matatũ." 
Luke22:62 Agĩkiumagara, akĩrĩra mũno." 
Luke22:63 Nao andũ arĩa maanyitĩte Jesu makĩmũnyũrũria na makĩmũhũra. 
Luke22:64 Magĩcoka makĩmuoha maitho na tama, makĩmũũria atĩrĩ, Ta ragũra, nũ wakũgũtha?" 
Luke22:65 Na makĩmũcambia na maũndũ mangĩ maingĩ, makĩmũrumaga." 
Luke22:66 Na rĩrĩ, o rĩmwe gwakĩa, kĩama gĩothe gĩa athuri a cira gĩkĩũnganio, gwata athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, o na aandĩki-marũa; nao makĩmũtwara kĩũngano-inĩ kĩao, makiuga atĩrĩ," 
Luke22:67 Ũngĩkorũo nĩwe Kristo, twĩre. Nowe akĩmera atĩrĩ, Ingĩmwĩra, mũtingĩĩtĩkia:" 
Luke22:68 na ingĩmũũria ũndũ, mũtingĩnjokeria." 
Luke22:69 Ĩndĩ kuuma rĩu, Mũrũ wa Mũndũ nĩagakorũo aikarĩte guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai Mwene hinya." 
Luke22:70 Nao othe makĩmũũria atĩrĩ, Hĩ! Wee ũkĩrĩ Mũrũ wa Ngai? Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ inyuĩ mwoiga atĩ nĩ niĩ we." 
Luke22:71 Magĩkiuga atĩrĩ, Kaĩ tũgũgĩcoka kwenda ũira ũngĩ wa kĩ? Nĩ gũkorũo ithuĩ ene nĩtweiguĩra ũhoro uumĩte kanua gake mwene." 
Luke23:1 NAO acio othe monganĩte magĩũkĩra makĩmũtwara kũrĩ Pilato. 
Luke23:2 Magĩitĩka kũmũthitaka, makiuga atĩrĩ, Nĩtũkorire mũndũ ũyũ akĩhĩtithia andũ a rũrĩrĩ ruitũ, o na akĩmagiragia marutĩre Kaisari igoti, akiugaga atĩ we mwene nĩwe Kristo, na nĩ mũthamaki." 
Luke23:3 Nake Pilato akĩmũũria atĩrĩ, Kaĩ wee ũkĩrĩ Mũthamaki wa Ayahudi? Nake agĩcokia, akiuga atĩrĩ, Wee nĩwoiga." 
Luke23:4 Nake Pilato akĩĩra athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na andũ a kĩrĩndĩ atĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndikuona mũndũ ũyũ arĩ na ũndũ mũũru ekĩte." 
Luke23:5 Nao makĩĩrutanĩria kuuga magwatĩirie atĩrĩ, Nĩatũmaga andũ mokanĩrĩre, akĩrutanaga Judea guothe, o gwata Galili kũrĩa aambĩrĩirie, nginya o gũkũ." 
Luke23:5 Nao makĩĩrutanĩria kuuga magwatĩirie atĩrĩ, Nĩatũmaga andũ mokanĩrĩre, akĩrutanaga Judea guothe, o gwata Galili kũrĩa aambĩrĩirie, nginya o gũkũ." 
Luke23:6 Nake Pilato aaigua ũguo, akĩmoria kana mũndũ ũcio nĩ wa Galili." 
Luke23:7 Na aaigua atĩ nĩ wa kũu Herode aathanaga, akĩmũtwarithia kũrĩ Herode, nĩ ũndũ o nake aarĩ Jerusalemu matukũ macio." 
Luke23:8 Nake Herode ona Jesu, agĩkena mũno: amu nĩ hingo ndaya aatũire endaga kũmuona, nĩ ũndũ ngumo yake nĩyamũkinyĩire; na nĩegereirie atĩ hihi nĩekuona kĩama gĩkĩringwo nĩwe." 
Luke23:9 Agĩkĩmũũria ndeto nyingĩ; nowe Jesu ndaigana kũmũcokeria ũndũ. 
Luke23:10 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na aandĩki-marũa makĩrũgama, makĩmũthitakaga magwatĩirie mũno." 
Luke23:11 Nake Herode, me na athigari ake makĩmũira, na makĩmũnyũrũria, makĩmũhumba nguo thaka, makĩmũcokia kwĩ Pilato." 
Luke23:12 Nao Herode na Pilato magĩtuma ndũgũ o mũthĩ ũcio; nĩ ũndũ-rĩ, mbere ĩo nĩmaamenaine." 
Luke23:13 Nake Pilato akĩũngania athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, na aathani, o na kĩrĩndĩ," 
Luke23:14 akĩmera atĩrĩ, Mũndeheire mũndũ ũyũ atĩ nĩ mũndũ ũhĩtithagia andũ: na niĩ-rĩ, ndatuĩria ũhoro wake mwĩ ho, ndinakora mũndũ ũyũ arĩ na ũndũ mũũru ekĩte wa macio mũkũmũthitakĩra:" 
Luke23:15 o nake Herode, no ũguo: nĩ gũkorũo nĩaamũcokia kũrĩ ithuĩ; na rĩrĩ, gũtirĩ ũndũ ekĩte wa gũtũma atuĩrũo cira wa kũũragwo." 
Luke23:16 Nĩ ũndũ ũcio nĩngũmũhũrithia, njoke ndĩmuohore." 
Luke23:17 [Nĩ ũndũ kwarĩ mũtugo atĩ no mũhaka amohorere mũndũ ũmwe muohe gĩathĩ-inĩ kĩu.] 
Luke23:18 No rĩrĩ, andũ acio othe makĩanĩrĩra hamwe, makiuga atĩrĩ, Eheria mũndũ ũyũ, ũtuohorere Baraba." 
Luke23:19 Nake ũcio nĩ mũndũ waikĩtio korokoro-inĩ nĩ ũndũ wa ngũĩ ĩrĩa aarutithĩtie kũu itũũra inĩ, o na kũũragana." 
Luke23:20 Nake Pilato akĩmaarĩria rĩngĩ, nĩ ũndũ nĩendaga kuohora Jesu;" 
Luke23:21 no andũ acio makĩgũũthũka makiugaga atĩrĩ, Mwambithie mũtĩ igũrũ, mwambithie mũtĩ igũrũ!" 
Luke23:22 Nake akĩmoria hĩndĩ ya gatatũ, Nĩkĩ, nĩ ũũru ũrĩkũ mũndũ ũyũ ekĩte? Ndinona ũndũ wa gũtũma ndĩmũũragithie: nĩ ũndũ ũcio nĩngũkĩmũhũrithia, njoke ndĩmuohore." 
Luke23:23 Nao makĩgũũthũka na mĩgambo mĩnene, makĩhoyaga atĩ aambithio mũtĩ igũrũ. Nake Pilato akĩhootwo nĩ mĩgambo ĩo yao." 
Luke23:24 Agĩgĩtua atĩ gwĩkwo o ta ũrĩa maahoire. 
Luke23:25 Nake akĩohorithia mũndũ ũcio waikĩtio korokoro-inĩ nĩ ũndũ wa kũrutithia ngũĩ o na kũũragana, o ũcio metirie; no nĩaaneanire Jesu mamwĩke o ta ũrĩa mendaga." 
Luke23:26 Na rĩrĩa maamũrutaga hau, makĩnyita mũndũ Mũkurene wetagwo Simoni, akiuma na mĩgũnda-inĩ, makĩmũigĩrĩra mũtharaba wa Jesu aũkuue, amuumĩte thutha." 
Luke23:27 Na kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩkĩmuuma thutha, o na andũ-a-nja magĩĩtugutanagia na makĩmũcakayagĩra." 
Luke23:28 Nowe Jesu akĩmehugũrĩra, akĩmera atĩrĩ, Atumia aya, ciana cia Jerusalemu, tigai kũndĩrĩra, nĩ kaba mwĩrĩrĩre inyuene o na ciana cianyu." 
Luke23:29 Nĩ gũkorũo matukũ nĩmagoka rĩrĩa andũ makoiga atĩrĩ, Gũkena-rĩ, nĩ arĩa marĩ thata, nacio nda iria itarĩ ciaciara, o nacio nyondo iria itarĩ ciongwo nĩ twana." 
Luke23:30 Hĩndĩ ĩo nĩrĩo magaitĩka kwĩra irĩma atĩrĩ, Tũgũĩrei; o na kwĩra ithũngũri, Tũhumbĩrei." 
Luke23:31 Nĩ ũndũ-rĩ, akorũo mekaga maũndũ maya mũtĩ wĩ mũigũ-rĩ, kaĩ mageka atĩa mũtĩ wĩ mũũmũ?" 
Luke23:32 Na nĩhaarĩ andũ angĩ erĩ, ageri ngero, maatwaranĩirio hamwe nake makoragwo." 
Luke23:33 Na maakinya handũ hetagwo Kĩbuuri, hau nĩho maamwambĩire mũtĩ igũrũ, nao acio ageri ngero, ũmwe guoko-inĩ gwake kwa ũrĩo, na ũrĩa ũngĩ guoko-inĩ gwake kwa ũmotho." 
Luke23:34 Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Awa, mohere, nĩ gũkorũo matikũmenya ũrĩa megwĩka. Nao athigari makĩgayana nguo ciake na gũcicukĩra mĩtĩ." 
Luke23:35 Na kĩrĩndĩ nĩkĩarũgamĩte o gĩkĩĩrorera. Anene o nao makĩmũthekerera, makiuga atĩrĩ, Nĩaahonokagia andũ angĩ; nĩakĩĩhonokie we mwene, angĩkorũo nĩwe Kristo wa Ngai, ũrĩa wake mũthure." 
Luke23:36 Athigari nao makĩmũnyũrũria, magĩthiĩ harĩ we makĩmũtwarĩrĩra thiki" 
Luke23:37 makĩmwĩra atĩrĩ, Akorũo wee nĩwe mũthamaki wa Ayahudi, wĩhonokie." 
Luke23:38 Na nĩhaarĩ irũa rĩandĩkĩtwo igũrũ rĩake, atĩrĩ, ŨYŨ NĨWE MŨTHAMAKI WA AYAHUDI." 
Luke23:39 Na mũndũ ũmwe wa acio ageri ngero maacuurĩtio mĩtĩ-inĩ akĩmũruma, akiuga atĩrĩ, Githĩ tiwe Kristo? Wĩhonokie wee mwene, na ũtũhonokie ithuĩ." 
Luke23:40 Nake ũrĩa ũngĩ agĩcokia akĩmũkaania, akĩmũũria atĩrĩ, Anga o na Ngai ndũngĩmwĩtigĩra, kuona atĩ wee o nawe nĩũtuĩrĩirũo ituĩro o take?" 
Luke23:41 Na ithuĩ-rĩ, nĩ kĩhooto tũtuĩrĩirũo nakĩo: amu nĩ kũrĩhio tũkũrĩhio maũndũ marĩa twaneka: no mũndũ ũyũ rĩ, ndarĩ ũndũ mũũru ekĩte." 
Luke23:42 Nake akiuga atĩrĩ, Jesu, ĩtĩkĩra gũkandirikana rĩrĩa ũgoka ũgwatĩte ũthamaki waku." 
Luke23:43 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Ngũkwĩra na ma, atĩ ũmũthĩ nĩũrĩkorũo ũrĩ hamwe na niĩ kũrĩa maroho ma arĩa metĩkĩtie mathiaga." 
Luke23:44 Na gwakinya ta thaa thita, gũkĩgĩa na nduma bũrũri wothe o kinya thaa kenda," 
Luke23:45 naguo ũtheri wa riũa ũgĩthira: nakĩo gĩtama kĩa hekarũ gĩgĩatũkana na gatagatĩ. 
Luke23:46 Nake Jesu akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akiuga atĩrĩ, Awa, nĩndakũnengera roho wakwa o moko-inĩ maku: na aarĩkia kuuga ũguo, agĩtuĩkana." 
Luke23:47 Nake mũnene ũrĩa wa athigari igana ona ũrĩa gwekĩka, agĩkumia Ngai, akiuga atĩrĩ, Kaĩ ti-itherũ mũndũ ũyũ oima mũthingu-ĩ!" 
Luke23:48 Na andũ othe a kĩrĩndĩ arĩa monganĩte kwĩrorera, rĩrĩa monire maũndũ macio mekĩka, makĩinũka makĩĩhũrahũraga gĩthũri." 
Luke23:49 Nao arĩa othe moyaine nake, o na andũ-a nja arĩa maamũrũmĩrĩire moimĩte Galili, makĩrũgama haraya, makĩĩrorera maũndũ macio." 
Luke23:50 Na rĩrĩ, haarĩ mũndũ wetagwo Jusufu, mũthuri wa kĩama warĩ mũndũ mwega na mũthingu," 
Luke23:51 (ndetĩkanĩtie na ndundu yao kana wĩko wao). Ningĩ aarĩ wa Arimathea, itũũra rĩa Ayahudi, na nĩaatanyĩte ũthamaki wa Ngai." 
Luke23:52 Mũndũ ũcio agĩthiĩ kwĩ Pilato, akĩmũhoya aheo mwĩrĩ wa Jesu." 
Luke23:53 Agĩcoka akĩũruta mũtĩ-inĩ, akĩũthaya na tama wa gatani, akĩũiga mbĩrĩra-inĩ yenjetwo rũaro inĩ rũa ihiga, na ndĩrĩ yaigwo mũndũ." 
Luke23:54 Na mũthenya ũcio warĩ mũthenya wa Ihaarĩria, naguo mũthenya wa thabatũ nĩwakiriĩ gũkinya." 
Luke23:55 Nao atumia arĩa moimĩte nake Galili makiuma thutha, makĩona mbĩrĩra ĩo, o na ũrĩa mwĩrĩ wake waigirũo ho." 
Luke23:56 Magĩkĩinũka, magĩthondeka mĩnyamũ mĩnungi wega na maguta ma goro. Naguo mũthenya wa thabatũ makĩhurũka, o ta ũrĩa gwathanĩtwo." 
Luke24:1 NO mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia, o gũgĩkĩa-rĩ, magĩthiĩ mbĩrĩra-inĩ, makuuĩte mĩnyamũ mĩnungi wega ĩo marathondekete." 
Luke24:2 Na magĩkora ihiga rĩrĩa rĩarĩ ho rĩgaragarĩtio, rĩgathengio mbĩrĩra-inĩ." 
Luke24:3 Magĩgĩtonya thĩinĩ, na matianakora mwĩrĩ wa Mwathani Jesu." 
Luke24:4 Na gũgĩkinya atĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa maarigĩtwo nĩ ũndũ ũcio, makiumĩrĩrũo nĩ arũme erĩ mehumbĩte nguo ciahenahenagia, marũgamĩte hakuhĩ nao;" 
Luke24:5 na rĩrĩa atumia acio metigĩrĩte mũno, makĩinamĩrĩra maroretie mothiũ thĩ, arũme acio makĩmoria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩgũtũma mũcarie ũrĩa wĩ muoyo kũrĩ arĩa akuũ?" 
Luke24:6 Ndarĩ haha, no nĩariũkĩte: ta ririkanai ũhoro ũrĩa oigire rĩrĩa aratũire Galili," 
Luke24:7 atĩrĩ, Mũrũ wa Mũndũ ndarĩ hingo atakaneanwo moko-inĩ ma andũ ehia, na aambwo mũtĩ igũrũ, na mũthenya wa gatatũ nĩakariũka." 
Luke24:8 Nao makĩririkana ciugo ciake," 
Luke24:9 makĩinũka makoima mbĩrĩra-inĩ, na makĩĩra arĩa ikũmi na ũmwe, o na arĩa angĩ othe, maũndũ macio mothe." 
Luke24:10 Na rĩrĩ, Mariamu Mũmagidali, na Joana, na Mariamu nyina wa Jakubu, o na atumia arĩa angĩ maarĩ hamwe nao, nĩo merire atũmwo mohoro macio." 
Luke24:11 Nao atũmwo makĩona ciugo icio ta irĩ cia ũrimũ, makĩrega kũmetĩkia." 
Luke24:12 No Petero agĩũkĩra agĩteng’era mbĩrĩra-inĩ; nake aainama aarora thĩinĩ, akĩona matama marĩa ma gatani me maige moiki; akĩinũka gwake agegearĩte nĩ ũndũ wa ũndũ ũcio wĩkĩkĩte." 
Luke24:13 Na gũgĩkinya atĩrĩ, andũ erĩ a thiritũ yao nĩmaathiaga o mũthĩ ũcio gatũũra getagwo Emau, karĩ rũgendo rũa thaa igĩrĩ na nuthu, mũndũ akiuma Jerusalemu." 
Luke24:14 Na nĩmaateretanagia ũhoro wa maũndũ macio mothe mekĩtwo. 
Luke24:15 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa maateretanagia makoranagia ũhoro-rĩ, Jesu we mwene akĩmathengerera, agĩtwarana nao." 
Luke24:16 No maitho mao makĩgirio mamũmenye. 
Luke24:17 Nake akĩmoria atĩrĩ, Nĩ mohoro marĩkũ maya mũraaria mũgĩthiĩ? Nao makĩrũgama, matukĩte mothiũ." 
Luke24:18 Na ũmwe wao wetagwo Kileopa agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Kaĩ ũtũire wiki Jerusalemu wee, kuona atĩ ndũũĩ maũndũ marĩa mekĩtwo kuo matukũ maya?" 
Luke24:19 Nake akĩmoria atĩrĩ, Maũndũ marĩkũ? Nao makĩmũcokeria atĩrĩ, Ĩ maũndũ ma Jesu wa Nazarethi, ũrĩa ũrarĩ mũnabii wĩ na ũhoti ũhoro-inĩ wa ciĩko iria arekaga, o na ciugo iria aroigaga, akĩonagwo nĩ Ngai o na kĩrĩndĩ gĩothe:" 
Luke24:20 o na ũrĩa athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na aathani aitũ maamũneanire atuĩrũo cira wa kũũragwo, na makĩmwambithia mũtĩ igũrũ." 
Luke24:21 No ithuĩ-rĩ, nĩtũrerĩgĩrĩire atĩ nĩwe ũrĩa ũgakũũra Aisiraeli Na ningĩ, hamwe na ũguo wothe-rĩ, ũmũthĩ nĩguo mũthenya wa gatatũ nginya maũndũ macio mekwo." 
Luke24:22 Ningĩ atumia amwe a thiritũ iitũ nĩmatũgegirie mũno; nĩmegũthiĩte rũcinĩ tene mbĩrĩra-inĩ," 
Luke24:23 na maaga mwĩrĩ wake, nĩmokire maatwĩra atĩ nĩmoimĩrĩirũo nĩ araika, nao maamera atĩ arĩ muoyo." 
Luke24:24 Na andũ amwe aitũ maathiĩ mbĩrĩra-inĩ, maakora o ta ũguo atumia acio matwĩrire; no rĩrĩ, We mwene, matinamuona." 
Luke24:25 Nake akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ mwagĩte ũũgĩ, na mũtahiũhaga gwĩtĩkia na ngoro maũndũ marĩa mothe maaneranwo nĩ anabii!" 
Luke24:26 Githĩ to mũhaka Kristo anyarirũo na maũndũ macio, na acoke atonye harĩa he na riri wake?" 
Luke24:27 Agĩkĩambĩrĩria na ũrĩa Musa aandĩkire, o na anabii othe, akĩmataũrĩra mohoro mothe marĩ Maandĩko-inĩ marĩa mamũkoniĩ we." 
Luke24:28 Magĩgĩkuhĩhĩria gatũũra karĩa maathiaga; nake agĩtuĩka ta arĩ kũhĩtũka arahĩtuka. 
Luke24:29 Magĩkĩmũringĩrĩria, makĩmwĩra atĩrĩ, Raarĩrĩra gũkũ na ithuĩ; nĩ gũkorũo nĩgũkiriĩ gũtuka, na riũa nĩ ta rĩthũu. Nake agĩtonya araarĩrĩre nao." 
Luke24:30 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, rĩrĩa aaikaire thĩ hamwe nao marĩe irio, akĩoya mũgate, akĩũrathima, akĩwenyũra, akĩmanengera." 
Luke24:31 Namo maitho mao makĩhingũka; makĩmũmenya; nake akĩbuĩria, makĩaga gũcoka kũmuona." 
Luke24:32 Magĩkĩũrania atĩrĩ, Githĩ ngoro ciitũ itikũhĩahĩaga thĩinĩ witũ rĩrĩa egũtwaragĩria twĩ njĩra, hĩndĩ ĩrĩa egũtũtaũragĩra Maandĩko?" 
Luke24:33 Na magĩũkĩra o thaa ĩo, magĩcoka Jerusalemu, magĩkora andũ arĩa ikũmi na ũmwe, o na arĩa maarĩ hamwe nao, monganĩte." 
Luke24:34 Andũ acio makĩmera atĩrĩ, Nĩ ma, Mwathani nĩariũkĩte, na nĩoimĩrĩire Simoni." 
Luke24:35 Nao makĩheana ũhoro wa maũndũ marĩa moneire njĩra-inĩ, na ũrĩa emenyithirie kũrĩ o na ũndũ wa kwenyũra mũgate." 
Luke24:36 Ningĩ o makĩaragia maũndũ macio-rĩ, We mwene akĩrũgama gatagatĩ-inĩ kao, akĩmera atĩrĩ, Mũrogĩa na thayũ." 
Luke24:37 Nao magĩtuĩka nda magĩĩtigĩra mũno, makĩĩgereria atĩ nĩ ngoma mekuona." 
Luke24:38 Nake akĩmera atĩrĩ, Mũgũtangĩka nĩkĩ? Na nĩ kĩ gĩgũtũma mũgĩe na mathangania ngoro-inĩ cianyu?" 
Luke24:39 Rorai moko makwa, o na magũrũ makwa, atĩ nĩ niĩ mwene; ’hambatai, mwĩonere; nĩ gũkorũo ngoma ndĩrĩ mwĩrĩ na mahĩndĩ ta ũũ mũkuona ndĩ nacio." 
Luke24:40 Na aarĩkia kuuga ũguo, akĩmonia moko make, o na magũrũ." 
Luke24:41 Nao maakorũo matarĩ maretĩkia nĩ ũndũ wa ũrĩa makenete na makagega-rĩ, akĩmoria atĩrĩ, Mũrĩ na irio haha?" 
Luke24:42 Nao makĩmũhe gĩcunjĩ gĩa kĩũngũyũ kĩhĩhie. 
Luke24:43 Nake agĩkĩoya, akĩrĩa o makĩĩonagĩra." 
Luke24:44 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Ici nĩcio ciugo ciakwa iria ndamwĩrire rĩrĩa ndatũire na inyuĩ, ngĩmwĩra atĩ, Gũtirĩ hingo maũndũ mothe matakahingio, o marĩa maandĩkĩtwo ũhoro wakwa watho-inĩ wa Musa, o na mabuku-inĩ ma anabii, o na thaburi-inĩ." 
Luke24:45 Hĩndĩ ĩo agĩcoka akĩmahe ũũgĩ, mamenye wega Maandĩko:" 
Luke24:46 agĩkĩmera atĩrĩ, Ũũ nĩguo ũhoro wandĩkĩtwo Maandĩko-inĩ atĩrĩ, atĩ no mũhaka Kristo anyarirĩke, na acoke kũriũka oime kũrĩ arĩa akuũ mũthenya wa gatatũ;" 
Luke24:47 na ningĩ atĩ ũhoro wa kwĩrira na wa kuohanĩrũo mehia ũkahunjĩrio ndũrĩrĩ ciothe na rĩĩtwa rĩake, na kwambĩrĩrio o kũu Jerusalemu." 
Luke24:48 Na inyuĩ nĩ inyuĩ aira a maũndũ macio. 
Luke24:49 Na rĩrĩ, nĩndĩĩtũma kĩrĩa kĩĩranĩirũo nĩ Awa gĩkinye kũrĩ inyuĩ: ĩndĩ ikaragai itũũra-inĩ rĩrĩ o nginya rĩrĩa mũgekĩrũo hinya uumĩte Igũrũ." 
Luke24:50 Agĩcoka akĩmaruta hau maarĩ, akĩmatongoria o kinya handũ haringaine na Bethania: akĩambararia moko make na igũrũ akĩmarathima." 
Luke24:51 Na gũgĩkinya atĩrĩ, o akĩmarathimaga, agĩtigana nao agĩtwarũo Igũrũ." 
Luke24:52 Nao makĩmũinamĩrĩra mamũhoe, magĩcoka Jerusalemu makenete mũno:" 
Luke24:53 na gũikara nĩmaaikaraga hekarũ-inĩ makĩgathaga Ngai. 
John1:1 O KĨAMBĨRĨRIA-RĨ, Ũhoro warĩ o kuo, naguo Ũhoro watũire o harĩ Ngai, o naguo Ũhoro warĩ o Ngai." 
John1:2 Ũcio, Ũhoro-rĩ, nĩaagĩtũire harĩ Ngai o kĩambĩrĩria." 
John1:3 Indo ciothe ikĩgĩa ciagĩire na ũndũ wake, na kĩndũ o gĩothe kĩrĩa kĩgĩĩte, gũtirĩ kĩagĩire we atarĩ ho, o na kĩmwe." 
John1:4 Thĩinĩ wake nĩkuo kwarĩ muoyo, naguo muoyo ũcio nĩguo warĩ ũtheri wa andũ." 
John1:5 Naguo ũtheri nĩũtũire o ũtherete nduma-inĩ, nayo nduma ndĩaũhootire." 
John1:6 Nĩgwokire mũndũ wareketio nĩ Ngai, wetagwo Johana." 
John1:7 Mũndũ ũcio okire nĩ ũndũ wa ũira, oimbũre ũhoro wa ũtheri ũcio, nĩ getha andũ othe metĩkie nĩ ũndũ wake." 
John1:8 Na tiwe ũtheri ũcio; okire no getha oimbũre ũhoro waguo, ũtheri ũcio." 
John1:9 Ũtheri kũna, ũrĩa ũmũrĩkagĩra mũndũ o wothe, nĩwarĩ kuo ũgĩũkaga thĩ." 
John1:10 We, Ũtheri ũcio, aarĩ gũkũ thĩ, o nayo thĩ ĩkĩgĩa yagĩire na ũndũ wake, nakĩo kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩkĩaga kũmũmenya." 
John1:11 Okire gwake mwene, nao andũ ake mwene matiigana kũmwĩtĩkĩra." 
John1:12 No arĩa othe maamwĩtĩkĩrire, nĩo arĩa mehokete rĩĩtwa rĩake, acio akĩmahotithia gũtuĩka ciana cia Ngai," 
John1:13 itaaciarirũo nĩ thakame, kana igĩciarũo nĩ kwenda kwa mwĩrĩ kana kwenda kwa mũndũ, no Ngai." 
John1:14 We, Ũhoro-rĩ, agĩgĩtuĩka mũndũ, agĩtũũrania na ithuĩ aiyũirũo nĩ ũtugi na ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na ithuĩ tũkĩĩonera riri wake, riri o ta wa mwana wa mũmwe oimĩte kũrĩ Ithe." 
John1:15 Johana nĩoimbũrĩte ũhoro wake, akaanĩrĩra akoiga atĩrĩ, Ũcio nowe ndoigire, atĩ, Ũrĩa ũgũũka thutha wakwa nĩagĩĩte mbere yakwa, nĩ gũkorũo aarĩ kuo mbere yakwa." 
John1:16 Amu-rĩ, thĩinĩ wa kũiyũrũo kũu gwake twanaheo ithuothe, tũgĩtugagwo rĩngĩ na rĩngĩ." 
John1:17 Tondũ watho watũmirũo na Musa; ũtugi na ũhoro-ũrĩa-wa-ma mokire na Jesu Kristo. 
John1:18 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ ona Ngai; Mũriũ wa mũmwe, ũrĩa wĩ gĩthũri-inĩ gĩa Ithe, nĩwe uumburĩte ũhoro wake." 
John1:19 Ũira wa Johana naguo nĩ ũyũ, rĩrĩa Ayahudi maamũrekeirie athĩnjĩri-Ngai na Alawii, me Jerusalemu, makamũũrie, Wee nĩwe ũ?" 
John1:20 Akiumbũra na ndahithe; agĩkiumbũra akiuga, Niĩ ti niĩ Kristo." 
John1:21 Nao makĩmũũria, Ningĩ nĩ atĩa? Nĩwe Elija? Nake akiuga, Ti niĩ. Ũkĩrĩ mũnabii ũrĩa? Nake agĩcokia, Aca." 
John1:22 Tondũ ũcio makĩmũũria atĩrĩ, Ningĩ nĩwe ũ? nĩguo tũhũndũrĩre arĩa maatũrekirie ũhoro. Ũkuuga atĩa ũhoro waku?" 
John1:23 Nake akiuga atĩrĩ, Nĩ niĩ mũgambo wa mũndũ ũkwanĩrĩra werũ-inĩ akoiga, Rũngariani njĩra ya Mwathani, o ta ũrĩa Isaia ũrĩa mũnabii oigire." 
John1:24 Na andũ acio maareketio nĩ Afarisai. 
John1:25 Magĩcoka ningĩ kũmũũria, makĩmwĩra atĩrĩ, Rĩu-rĩ, ongorũo tiwe Kristo, na tiwe Elija, na tiwe mũnabii ũrĩa-rĩ, ũkĩbatithagia andũ nĩ ũndũ kĩ?" 
John1:26 Nake Johana akĩmacokeria, akiuga, Niĩ mbatithanagia na maĩ: o gũkũ kwanyu nĩkũrũngiĩ mũndũ mũtoĩ," 
John1:27 ũrĩa ũgũũka thutha wakwa, itaigaine niĩ njohore mũkwa wa kĩratũ gĩake." 
John1:28 Maũndũ macio mekĩirũo Bethania mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, o kũu Johana aarĩ kũbatithania." 
John1:29 Mũthenya ũyũ ũngĩ akĩona Jesu agĩũka arorete kũrĩ we, akiuga atĩrĩ, Onei Gatũrũme ka Ngai, karĩa ga gũtwara mehia ma kĩrĩndĩ!" 
John1:30 Ũyũ nowe ndoigire, atĩ, Thutha wakwa nĩgũgũũka mũndũ ũgĩĩte mbere yakwa, nĩ gũkorũo aarĩ kuo mbere yakwa." 
John1:31 Na ndiamũũĩ o na niĩ; ĩndĩ nĩguo aguũkĩre Isiraeli, nĩkĩo ndokire ngĩbatithagia andũ na maĩ." 
John1:32 O nake Johana akĩheana ũira, akiuga, Nĩnyonete Roho agĩikũrũka akiuma Igũrũ ahaana ta ndutura, agĩikara igũrũ rĩake." 
John1:33 Na ndiakĩmũũĩ o na niĩ; ĩndĩ ũrĩa wandekirie ngabatithanie na maĩ, we nĩaanjĩrire atĩrĩ, Ũrĩa ũkona Roho agĩikũrũkĩrĩra agaikara igũrũ rĩake, ũcio nĩwe ũbatithanagia na Roho Mũtheru." 
John1:34 Na nĩnyonete na ngoimbũra atĩ ũyũ nowe Mũrũ wa Ngai. 
John1:35 Ningĩ mũthenya ũyũ ũngĩ Johana agĩkorũo arũngiĩ, me na arutwo ake erĩ;" 
John1:36 agĩcũthĩrĩria Jesu agĩceera, akiuga, Onei Gatũrũme ka Ngai!" 
John1:37 Na arutwo acio erĩ nĩmaaiguire ũguo aaria, magĩkĩrũmĩrĩra Jesu." 
John1:38 Nake Jesu akĩhũgũka, akĩmona mamuumĩte thutha, akĩmoria, Nĩ atĩa mũkwenda? Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Rabii (ũguo naguo wataũrũo nĩ ta kuuga, Mũrutani) ũraaraga kũ?" 
John1:39 Akĩmera, Ũkai; nĩmũkuona. Magĩgĩthiĩ makĩona kũrĩa aaraaraga; na magĩikara nake mũthenya ũcio: kwarĩ ta thaa ikũmi." 
John1:40 Andũ acio erĩ maaiguire Johana aaria na makĩmũrũmĩrĩra, ũmwe nĩ Andarea, mũrũ wa nyina na Simoni Petero." 
John1:41 We akĩamba gũkora mũrũ wa nyina Simoni, akĩmwĩra atĩrĩ, Tũrĩ kuona Mesia (narĩo rĩĩtwa rĩu rĩataũrũo, nĩ atĩrĩ, Kristo)." 
John1:42 Akĩmũtwara kwĩ Jesu. Nake Jesu akĩmũroora, akiuga atĩrĩrĩ, Wee tiwe Simoni, mũrũ wa Jona? ũgũtuwo Kefa (rĩu narĩo rĩataũrũo, nĩ Petero; na noguo Ihiga)." 
John1:43 Mũthenya ũyũ ũngĩ Jesu agĩtuĩka nĩekuuma kũu athiĩ Galili, agĩkora Filipu: nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Nũmĩrĩra." 
John1:44 Na rĩrĩ, Filipu aarĩ wa kũndũ gwetagwo Bethisaida, agagĩtuĩka nĩ wa itũũra rĩa Andarea na Petero." 
John1:45 Filipu nake agĩkora Nathanaeli, akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩtuonete ũrĩa waandĩkirũo ũhoro wake nĩ Musa watho-inĩ, o nao anabii makĩandĩka ũhoro wake, na nĩwe Jesu, mũrũ wa Jusufu, wa kũrĩa Nazarethi." 
John1:46 Nake Nathanaeli akĩmũũria atĩrĩ, Gwĩ kĩndũ kĩega kĩngiuma Nazarethi? Nake Filipu akĩmwĩra, Ũka ũkone." 
John1:47 Nake Jesu akĩona Nathanaeli agĩũka na kũrĩ we, akiuga atĩrĩrĩ nĩ ũndũ wake, Onei Mũisiraeli kũna, ũtarĩ na ũhinga!" 
John1:48 Nake Nathanaeli akĩmũũria, Ũnjũĩ atĩa? Nake Jesu agĩcokia, akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Rĩrĩa uuma mũkũyũ-inĩ, Filipu ataanagwĩta-rĩ, nĩngũkwine." 
John1:49 Nake Nathanaeli akĩmũcokeria atĩrĩ, Rabii, wee nĩwe Mũrũ wa Ngai! nĩwe Mũthamaki wa Isiraeli!" 
John1:50 Nake Jesu agĩcokia, akĩmwĩra atĩrĩ, Githĩ nĩwetĩkia no ũndũ ndakwĩra, atĩ, Nĩngũkwine rĩrĩa uuma mũkũyũ-inĩ? Nĩũkona maũndũ manene kũrĩ maya." 
John1:51 Agĩcoka akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũkona Igũrũ gwĩ kũhingũre, na muone araika a Ngai makĩambatagĩrĩra Mũrũ wa Mũndũ makĩmũikũrũkagĩrĩra." 
John2:1 NINGĨ mũthenya wa gatatũ gũkĩgĩa na kĩhikanio kũndũ gwĩtagwo Kana ya Galili, nake nyina wa Jesu aarĩ ho;" 
John2:2 o na Jesu nake nĩetirũo, na arutwo ake, mathiĩ kĩhikanio kĩu." 
John2:3 Nayo ndibei yaaga kũmaigana, nyina wa Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Matirĩ na ndibei." 
John2:4 Nake Jesu akĩmwĩra, Mũtumia ũyũ, ũhoro nĩ ũrĩkũ witũ nawe? Ihinda rĩakwa rĩtirĩ rĩrakinya." 
John2:5 Nyina agĩkĩĩra ndungata atĩrĩrĩ, O ũrĩa ekũmwĩra, ĩkai guo." 
John2:6 Na rĩrĩ, kwarĩ ndigithũ ithathatũ cia mahiga ciaigĩtwo kuo nĩ ũndũ wa mĩtugo ya Ayahudi ya gwĩtheria, ĩmwe no gũthirĩra maĩ ma mũtũngi ũrĩa mũnene maita merĩ kana matatũ." 
John2:7 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Iyũriai ndigithũ icio maĩ. Magĩgĩciiyũria o riita." 
John2:8 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Rĩu tahiai, mũtwarĩre mũtabania wa iruga. Nao makĩmũtwarĩra." 
John2:9 Mũtabania wa iruga nake aacama maĩ macio matuĩkĩte ndibei, na ndamenye harĩa yumĩte (ĩndĩ ndungata iria ciatahĩte maĩ, cio nĩciamenyaga), ũcio mũtabania wa iruga agĩĩta mũhikania," 
John2:10 akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ aambaga kũruta ndibei ĩrĩa njega; na andũ maarĩkia kũnyua mũno, akaruta ĩrĩa ĩtarĩ njega mũno; wee-rĩ, ũkũigĩte ndibei ĩrĩa njega ũkamĩruta rĩu." 
John2:11 Jesu nĩekire ũguo kũu Kana ya Galili, akĩambĩrĩria ciama ciake, agĩkĩonania ũnene wake; nao arutuo ake makĩya kũmwĩhoka." 
John2:12 Thutha ũcio agĩtherera Kaperinaumu, we, na nyina, na ariũ a nyina, na arutwo ake; na magĩikara kuo tũtukũ tũtarĩ tũingĩ." 
John2:13 Na rĩrĩ, Bathaka ya Ayahudi nĩyatuĩte gũkinya, nake Jesu akĩambata Jerusalemu." 
John2:14 Na kũu hekarũ-inĩ agĩkora andũ arĩa mendagia ng’ombe na ng’ondu na ndutura, o na arĩa maakũũranagĩria andũ mbia maikaire thĩ kuo:" 
John2:15 agĩthondeka mũcarica na mĩkanda, akĩmarutũrũra kũu hekarũ othe, o na ng’ondu na ng’ombe; o nacio mbeca cia arĩa maahunjithagia mbia agĩciita thĩ, na akĩgũithia metha ciao;" 
John2:16 akĩĩra arĩa mendagia ndutura atĩrĩ, Umiai ici gũkũ; tigai gũtua nyũmba ya Awa nyũmba ya thogora." 
John2:17 Nao arutwo ake makĩririkana atĩ nĩ haandĩke atĩrĩ, Nĩ kĩyo kĩrĩa ndĩ nakĩo kĩa nyũmba yaku gĩkandĩa." 
John2:18 Nao Ayahudi magĩgĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Rĩu-rĩ, tondũ ũreka maũndũ maya-rĩ, kĩmenyithia nĩ kĩrĩkũ ũgũtuonia?" 
John2:19 Nake Jesu agĩcokia ũhoro akĩmera, Thariai hekarũ ĩno, na mĩthenya ĩtatũ nĩngamĩcokia igũrũ." 
John2:20 Nao Ayahudi magĩkiuga atĩrĩ, Nyũmba ĩno-rĩ, ĩninĩte mĩaka mĩrongo ĩna na ĩtandatũ ĩgĩakwo, nawe githĩ ũkamĩcokia igũrũ mĩthenya ĩtatũ ĩrĩĩke?" 
John2:21 No we nĩ hekarũ ya mwĩrĩ wake aagwetaga. 
John2:22 Na tondũ ũcio aarĩkia kũriũkio akoima kwĩ arĩa akuũ, arutwo ake magĩkĩririkana atĩ nĩoigire ũguo; magĩgĩĩtĩkia ũhoro ũrĩa mwandĩke, o na kiugo kĩu Jesu oigire." 
John2:23 Na rĩrĩ, hĩndĩ ĩo aarĩ kũu Jerusalemu Bathaka-inĩ hingo ya gĩathĩ, andũ aingĩ makĩya kwĩhoka rĩĩtwa rĩake mona ciama ciake iria ekaga." 
John2:24 No Jesu we ndaigana kwĩhoka ũhoro wao, nĩ gũkorũo nĩoĩ andũ othe," 
John2:25 na tondũ ndaabataragio nĩ kuumbũrĩrũo ũhoro wa mũndũ; amu we mwene nĩoĩ ngoro ciao. 
John3:1 NA rĩrĩ, kwarĩ mũndũ wa thiritũ ya Afarisai, wetagwo Nikodemo, na aarĩ mũnene wa Ayahudi." 
John3:2 Ũcio agĩthiĩ kwĩ Jesu ũtukũ, akĩmwĩra, Rabii, nĩtũũĩ wee ũrĩ mũrutani uumĩte kwĩ Ngai; amu gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gwĩka ciama ici wĩkaga, Ngai atarĩ nake." 
John3:3 Nake Jesu agĩcokia akĩmwĩra, Ndakwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũndũ aaga gũciarũo rĩngĩ, ndangĩhota kuona ũthamaki wa Ngai." 
John3:4 Nake Nikodemo akĩmũũria atĩrĩ, Mũndũ ahote atĩa gũciarũo e mũkũrũ? Aahota gũtonya nda ya nyina hingo ya kerĩ, aciarũo?" 
John3:5 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Ndakwĩra o ma, ma, Mũndũ aaga gũciarũo nĩ maĩ o na Roho, ndangĩhota gũtonya ũthamaki-inĩ wa Ngai." 
John3:6 Kĩrĩa gĩciarĩtwo nĩ mwĩrĩ no mwĩrĩ, na kĩrĩa gĩciarĩtwo nĩ Roho nĩ roho." 
John3:7 Tiga kũgega nĩ ũndũ ndakwĩra, No mũciarirũo rĩngĩ." 
John3:8 Rũhuho rũhurutaga o kũrĩa rũkwenda, nawe ũkaigua rũkĩgamba, no ndũũĩ kũrĩa ruumaga na kũrĩa rũthiaga; na noguo ũhoro wa mũndũ o wothe ũciarĩtwo nĩ Roho." 
John3:9 Nake Nikodemo agĩcokia akĩmũũria, Maũndũ macio mahoteke atĩa?" 
John3:10 Nake Jesu akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Githĩ ũrĩ mũrutani wa Isiraeli, na ndũkũigua maũndũ macio?" 
John3:11 Ndakwĩra atĩrĩrĩ, o ma, ma, Twaragia ũrĩa tũũĩ, na tũkoimbũra ũrĩa twĩoneire; na inyuĩ mũkarega ũira witũ." 
John3:12 Ndakĩmwĩra maũndũ ma gũkũ thĩ, na mwaaga gwĩtĩkia, mwetĩkia atĩa ingĩmwĩra maũndũ ma na Igũrũ?" 
John3:13 Na gũtirĩ mũndũ ũrĩ aambata Igũrũ, tiga o ũrĩa waikũrũkire akiuma Igũrũ, nĩwe Mũrũ wa Mũndũ, o ũrĩa ũtũũraga Igũrũ." 
John3:14 Na ta ũrĩa Musa aahaicirie nyamũ-ya-thĩ igũrũ werũ-inĩ, noguo Mũrũ wa Mũndũ e na bata ahaicio igũrũ:" 
John3:15 nĩ getha mũndũ o wothe wĩtĩkĩtie agĩe muoyo wa tene na tene thĩinĩ wake we. 
John3:16 Amu Ngai, tondũ wa ũrĩa endete kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ, nĩaarutire Mũrũ wake wa mũmwe, nĩ getha mũndũ o wothe ũmwĩhokete ndakore, no agĩe muoyo wa tene na tene." 
John3:17 Amu Ngai ndaatũmire Mũriũ thĩ acirithie kĩrĩndĩ, tiga kĩrĩndĩ kĩhonoke nĩ ũndũ wake." 
John3:18 Ũrĩa ũmwĩhokete ti wa gũcirithio; ũrĩa nake ũtamwĩhokete nĩarĩkĩtie gũcirithio tene agagĩtuwo mwĩhia, nĩ ũndũ ndehokete rĩĩtwa rĩa Mũriũ wa Ngai wa mũmwe." 
John3:19 Na gĩtũmi gĩa gũtuwo ũguo nĩ atĩrĩ, atĩ ũtheri nĩũũkĩte thĩ, nao andũ nĩmendire nduma mbere ya ũtheri; nĩ ũndũ mawĩko mao maarĩ moru." 
John3:20 Amu-rĩ, mũndũ o wothe wĩkaga ũũru nĩathũire ũtheri, na ndokaga ũtheri-inĩ, ciĩko ciake itikae kuumbũka." 
John3:21 Nake ũrĩa wĩkaga maũndũ marĩa ma ma nĩokaga ũtheri-inĩ, nĩguo ciĩko ciake cionekane, imenyeke atĩ ciĩkĩtwo me na Ngai." 
John3:22 Thutha wa maũndũ macio Jesu agĩthiĩ na arutwo ake bũrũri wa Judea; agĩikara nao kuo, na akabatithanagia." 
John3:22 Thutha wa maũndũ macio Jesu agĩthiĩ na arutwo ake bũrũri wa Judea; agĩikara nao kuo, na akabatithanagia." 
John3:23 Johana nake nĩ hingo aabatithanagia kũndũ gwetagwo Ainoni, gũkuhĩ na Salimu, tondũ kũu kwarĩ maĩ maingĩ: nao andũ magokaga kuo, makabatithio." 
John3:24 Amu hĩndĩ ĩo Johana ndaakinyĩte gũikio korokoro. 
John3:25 Tondũ wa ũhoro ũcio arutwo a Johana magĩkĩgĩa ngarari na Mũyahudi ũmwe ha ũhoro wa mĩtugo yao ĩrĩa ya wĩtheria. 
John3:26 Magĩgĩthiĩ kũrĩ Johana, makĩmwĩra atĩrĩ, Rabii, mũndũ ũrĩa mwarĩ nake mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, ũrĩa wee woimbũrire ũhoro wake-rĩ, anga rĩu ũcio ti kũbatithania arabatithania, na andũ othe magathiĩ kũrĩ we?" 
John3:27 Nake Johana agĩcokia akiuga atĩrĩ, Mũndũ ndarĩ ũndũ angĩhota kũgĩa naguo ataheereirũo Igũrũ." 
John3:28 Inyuĩ inyuene mũrĩ aira a kũnjugĩra atĩ nĩndoigire, Niĩ ti niĩ Kristo, no rĩrĩ, ngiuga atĩ nĩ kũrekio ndeketio njũke mbere yake." 
John3:29 Mwene mũhiki nĩ mũhikania; ĩndĩ-rĩ, mũrata wa mũhikania, ũrĩa ũmũrũgamĩrĩire na akaigua akĩaria, nĩegũkena mũno nĩ ũndũ wa mũgambo wa mũhikania; tondũ ũcio gĩkeno kĩrĩa niĩ ndĩ nakĩo nĩ hĩndĩ kĩaiganĩra." 
John3:30 We no akĩrie kũneneha na niĩ kũnyiha. 
John3:31 Ũrĩa uumĩte Igũrũ e igũrũ rĩa arĩa angĩ othe; ũrĩa wa gũkũ thĩ no wa thĩ, na aaragia maũndũ ma na gũkũ thĩ: ũrĩa uumĩte Igũrũ e igũrũ rĩa arĩa angĩ othe." 
John3:32 Maũndũ marĩa aanona na marĩa aanaigua, nĩmo oimbũraga ũhoro wamo; na gũtirĩ mũndũ ũgwĩtĩkĩra ũira wake." 
John3:33 Ũrĩa wĩtĩkĩrĩte ũira wake nĩekĩrĩte ũhoro ũyũ mũhũri, atĩ Ngai nĩ wa ma." 
John3:34 Amu-rĩ, ũrĩa ũreketio nĩ Ngai nĩaaragia ciugo cia Ngai, amu Ngai ndaheanaga Roho akĩgeraga." 
John3:35 Ithe nĩenda Mũriũ, agakĩneana maũndũ mothe akamekĩra guoko-inĩ gwake." 
John3:36 Ũrĩa wĩhokete Mũriũ e na muoyo wa tene na tene; nake ũrĩa ũregete kũigua Mũriũ, we ndakona muoyo; egũtũũra o arakarĩirũo nĩ Ngai." 
John4:1 RĨRĨA Mwathani aakĩmenyire atĩ Afarisai nĩmaiguĩte atĩ Jesu nĩagĩaga arutwo aingĩ kwĩ Johana o na akamabatithia 
John4:2 (no ti Jesu we mwene wabatithanagia, nĩ arutwo ake)," 
John4:3 hĩndĩ ĩo akiuma Judea, agĩcoka rĩngĩ Galili." 
John4:3 hĩndĩ ĩo akiuma Judea, agĩcoka rĩngĩ Galili." 
John4:4 Na no kinya atuĩkanie bũrũri wa Samaria. 
John4:5 Agĩgĩkinya itũũra rĩa Samaria rĩĩtagwo Sukaru, rĩĩ gũkuhĩ na gĩthaka kĩrĩa Jakubu aaheire mũriũ Jusufu;" 
John4:6 na nĩkuo gĩthima kĩarĩ, kĩrĩa kĩa Jakubu. Nake Jesu agĩgĩikara thĩ gĩthima-inĩ kĩu, o ũguo aatariĩ, nĩ kũnoga nĩ gũthiĩ. Kwarĩ ta thaa thita." 
John4:7 Na mũtumia wa kũu Samaria agĩũka gũtaha maĩ; nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, He maĩ nyue." 
John4:8 Nĩ gũkorũo arutwo ake nĩmaathiĩte itũũra-inĩ thĩinĩ kũgũra irio. 
John4:9 Nake mũtumia ũcio wa Samaria agĩkĩmũũria atĩrĩ, Nĩ atĩa tondũ wa’hoya maĩ, ũkĩrĩ Mũyahudi, na niĩ ndĩ mũtumia wa Samaria? (Amu Ayahudi matitonyaine na andũ a Samaria.)" 
John4:10 Nake Jesu agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Ũngĩrĩ kũmenya kĩrĩa kĩheanagwo nĩ Ngai, na ũkamenya ũyũ nũ ũrakwĩra, He maĩ nyue, nĩwe ũngĩamũhoya, nake nĩangĩakũhe maĩ me muoyo." 
John4:11 Nake mũtumia akĩmwĩra, Mũthuri ũyũ, wee ndũrĩ na kĩndũ gĩa gũtaha nakĩo, narĩo irima nĩ iriku; ũkĩrutĩte kũ maĩ macio me muoyo?" 
John4:12 Anga ũrĩ mũnene gwĩ ithe witũ Jakubu, ũrĩa watũheire irima rĩrĩ, na agĩtũũra anyuaga maĩ marĩo we mwene, o na ariũ ake, na mahiũ make?" 
John4:13 Nake Jesu agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ o wothe ũnyuĩte maĩ maya nĩarĩcoka kũnyota rĩngĩ;" 
John4:14 no rĩrĩ, mũndũ o wothe ũnyuĩte maĩ marĩa ngamũhe niĩ, ndarĩ hingo akanyota, o rĩ, o rĩ; maĩ marĩa ngamũhe niĩ magatuĩka gĩthima kĩa maĩ thĩinĩ wake gĩa gũtherũkaga gĩkĩrehage muoyo wa tene na tene." 
John4:15 Mũtumia akĩmwĩra atĩrĩ, Mũthuri ũyũ, ta he maĩ macio, ndigage kũnyota, na ndigage gũũka o gũkũ gũtaha." 
John4:16 Nake Jesu akĩmwĩra, Thiĩ, ũgete mũthuriguo, mũũke nake." 
John4:17 Mũtumia agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Ndirĩ na mũthuri wakwa niĩ. Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Nĩwoiga wega woiga ndũrĩ na mũthuri waku;" 
John4:18 amu wanagĩa na athuri aku atano, na ũrĩa mwĩ nake rĩu ti mũthuriguo; ũguo ũrĩ kuuga ma." 
John4:19 Nake mũtumia akĩmwĩra atĩrĩ, Mũthuri ũyũ, nĩndona wĩ mũnabii." 
John4:20 Rĩu-rĩ, maithe maitũ maahoyagĩra Ngai kĩrĩma gĩkĩ; na inyuĩ muugaga atĩ Jerusalemu nokuo andũ maagĩrĩirũo nĩ kũhoyagĩra." 
John4:21 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Mũtumia ũyũ, ĩtĩkia ũguo ngũkwĩra: atĩrĩ, kwĩ hingo ĩroka mũtakahoyagĩra Ithe witũ kĩrĩma gĩkĩ, kana o Jerusalemu." 
John4:22 Inyuĩ mũhoyaga ũrĩa mũtoĩ; ithuĩ tũhoyaga ũrĩa tũũĩ, amu-rĩ, ũhonokio nĩ wa kuuma kũrĩ Ayahudi." 
John4:23 No kaĩ kwĩ hingo iroka, o na rĩu no nginyu, arĩa ahoi kũna makahoyaga Ithe witũ na roho na mamũhoyage na ma, amu nĩ ta acio Ithe witũ acaragia matuĩke a kũmũhoyaga." 
John4:24 Ngai nĩ roho, nao arĩa mamũhoyaga, no mahoyage na roho na mahoyage na ma." 
John4:25 Nake mũtumia akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩnjũĩ Mesia nĩagoka (ũrĩa wĩtagwo Kristo); we oka, nĩagatwĩra maũndũ mothe wega." 
John4:26 Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Niĩ ngũkwarĩria, nĩ niĩ ũcio." 
John4:27 Gwakinya hau, arutwo ake magĩũka; magĩkĩgega maakora akĩaria na mũndũ-wa-nja; no gũtirĩ woririe, Ũkwendaga kĩ? kana akĩũria, Mũkwaragia nake nĩkĩ?" 
John4:28 Nake mũtumia agĩgĩtiga ndigithũ yake, agĩthiĩ agĩtonya itũũra, akĩĩra andũ," 
John4:29 Ũkai, mũkone mũndũ wanjĩra maũndũ makwa mothe o marĩa ndaneka! nĩangĩgĩtuĩka nĩwe Kristo hihi?" 
John4:30 Nao makiumagara, makĩgwata gũthiĩ kũrĩ we." 
John4:31 Mũira wa moke, arutwo nĩ kũmũringĩrĩria maamũringĩrĩirie arĩe, makiuga, Rabii, ndũrĩe irio." 
John4:32 Nowe akĩmera atĩrĩrĩ, Ndĩ na irio cia kũrĩa mũtoĩ ũhoro wacio." 
John4:33 Tondũ ũcio arutwo makĩũrania atĩrĩ, Kaĩ kwĩ mũndũ ũmũreheire gĩa kũrĩa?" 
John4:34 Nake Jesu akĩmera atĩrĩrĩ, Irio ciakwa nĩ njĩkage ũrĩa ekwenda, ũrĩa wandekirie, ngarĩkie wĩra wake." 
John4:35 Mũtiugaga, Gũtigairie mĩeri ĩna, magetha makinye? Ndamwĩra atĩrĩ, Tiirai maitho, mũbare mĩgũnda, muone atĩ o na rĩu nĩyerũhĩte, kũgethwo." 
John4:36 Ũrĩa ũgethaga nĩagwataga mũcara, na agacokanĩrĩria irio cia kũhirũo muoyo-inĩ wa tene na tene, mũhandi na mũgethi magĩkenanĩre hamwe." 
John4:37 Amu nĩho ũhoro ũtuĩkĩire wa ma, ũrĩa wĩragwo, Ũmwe ahandaga, na ũngĩ akagetha." 
John4:38 Niĩ ndamũtũmire mũkagethe kĩrĩa mũtanogeire; nĩ angĩ maanenogia makĩruta wĩra, na inyuĩ mũkagetha nĩ ũndũ wa wĩra wao." 
John4:39 Na kũu itũũra rĩu Asamaria aingĩ makĩya kũmwĩhoka nĩ ũndũ wa kiugo kĩa mũtumia ũcio, akiugaga atĩrĩ, Nĩanjĩrire maũndũ makwa mothe o marĩa ndaneka." 
John4:40 Nao Asamaria acio maakinya harĩ we magĩkĩmũringĩrĩria aikare kũu kwao: akĩnina mĩthenya ĩĩrĩ kuo. 
John4:41 Na andũ angĩ aingĩ kũrĩ acio magĩĩtĩkia nĩ ũndũ wa ciugo ciake; 
John4:42 magĩkĩĩra mũtumia ũcio atĩrĩ, Rĩu tũtiĩtĩkĩtie nĩ ũndũ wa kwaria gwaku: amu nĩtwĩiguĩrĩire, tũkamenya ũyũ ti-itherũ nĩwe Mũhonokia wa kĩrĩndĩ." 
John4:43 Mĩthenya ĩo ĩĩrĩ yathira akiuma kũu agĩthiĩ Galili. 
John4:44 Amu Jesu we mwene nĩoigire atĩ mũnabii ndekĩrĩirũo kwao. 
John4:45 Na aakinya Galili, Agalili makĩmũgwata ũgeni, nĩ gũkorũo nĩmonete maũndũ marĩa mothe ekire e Jerusalemu hĩndĩ ĩrĩa ya gĩathĩ, tondũ nĩmaathiĩte gĩathĩ kĩu o nao." 
John4:46 Agĩgĩkinya rĩngĩ Kana ya Galili, kũrĩa aatũmire maĩ matuĩke ndibei. Na kũu kwarĩ mũndũ mũnene, mũrũwe arũarĩire Kaperinaumu." 
John4:47 Ũcio aaigua atĩ Jesu nĩoimĩte Judea agoka Galili, agĩthiĩ kũrĩ we, akĩmũhoya atherere akahonie mũrũwe, tondũ nĩehĩirũo mũno." 
John4:47 Ũcio aaigua atĩ Jesu nĩoimĩte Judea agoka Galili, agĩthiĩ kũrĩ we, akĩmũhoya atherere akahonie mũrũwe, tondũ nĩehĩirũo mũno." 
John4:48 Nake Jesu agĩkĩmwĩra atĩrĩ, Mwaaga kuona ciama na morirũ, mũtirĩ hingo mũgetĩkia." 
John4:49 Mũnene ũcio akĩmwĩra, Mũthuri ũyũ, ndũũke tũtherere mwana wakwa atanakua." 
John4:50 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Thiĩ wee; mũrũguo e muoyo. Nake mũndũ ũcio agĩĩtĩkia ũguo Jesu aamwĩrire, agĩĩthiĩra." 
John4:51 Na e njĩra agĩtherera, agĩtũngwo nĩ ngombo ciake, ikĩmwĩra atĩ mũrũwe arĩ o muoyo." 
John4:52 Agĩgĩciũria nĩ thaa ciigana aatigire kwĩhĩrũo. Igĩkĩmwĩra atĩrĩ, Ira thaa mũgwanja nĩrĩo ũhiũhu wa mwĩrĩ ũramũtigire." 
John4:53 Ithe agĩkĩmenya no thaa ĩrĩa Jesu aramwĩrire, Mũrũguo e muoyo: nake mwene agĩĩtĩkia, o na andũ ake othe." 
John4:54 Kĩu nakĩo nĩkĩo kĩama gĩa kerĩ kĩrĩa Jesu ekire arĩkĩtie kuuma Judea agathiĩ Galili. 
John4:54 Kĩu nakĩo nĩkĩo kĩama gĩa kerĩ kĩrĩa Jesu ekire arĩkĩtie kuuma Judea agathiĩ Galili. 
John5:1 THUTHA wa maũndũ macio gũkĩgĩa na gĩathĩ kĩa Ayahudi, nake Jesu akĩambata Jerusalemu." 
John5:2 Na rĩrĩ, kũu Jerusalemu, hakuhĩ na kĩhingo kĩa ng’ondu, kwĩ na iria rĩĩtagwo na Kĩhibirania atĩrĩ, Bethesida, na nĩrĩakĩrĩirũo ithaku ithano." 
John5:3 Na kũu ithaku-inĩ icio nĩgwakomaga andũ gĩkundi kĩnene, arĩa arũaru, atumumu, na ithua, na arĩa monjete, [metereire rĩrĩa maĩ marĩtherũka." 
John5:4 Nĩ gũkorũo gwakinya hingo na, kwĩ mũraika waikũrũkaga agatonya iria rĩu thĩinĩ akoinjuga maĩ; na hingo ĩo mũndũ o ũrĩa waamba gũtoboka kuo maĩ maarĩkia kuunjugĩka nĩaahonaga mũrimũ o ũrĩa arĩ naguo.]" 
John5:5 Na haarĩ mũndũ ũmwe watũire na mũrimũ mĩaka mĩrongo ĩtatũ na ĩnana. 
John5:6 Jesu aamuona hau akomiĩ, na aamenya atĩ rĩu nĩaninĩte ihinda inene arũarĩte ũguo, akĩmũũria atĩrĩ, Nĩũkwenda kũhonio?" 
John5:7 Nake mũndũ ũcio mũrũaru akĩmũcokeria atĩrĩ, Mũthuri ũyũ, niĩ ndirĩ na mũndũ wa kũndonyia iria thĩinĩ, rĩrĩa maĩ mekuunjugĩka; ngĩthiĩ ho, mũndũ ũngĩ agaikũrũka mbere yakwa." 
John5:8 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra, woe kĩbarĩ gĩaku, wĩtware." 
John5:9 Na kahinda o kau mũndũ ũcio akĩhona, akĩoya kĩbarĩ gĩake agĩĩtwara. Na rĩrĩ, mũthenya ũcio kwarĩ gwa thabatũ." 
John5:10 Nao Ayahudi magĩkĩĩra mũndũ ũcio wahonetio atĩrĩ, Ũmũthĩ nĩ gwa thabatũ; ndũrĩ na rũtha ũkuue kĩbarĩ gĩaku." 
John5:11 Nake akĩmacokeria atĩrĩ, Ũrĩa wa’honia, nĩwe wanjĩra atĩrĩrĩ, Oya kĩbarĩ gĩaku, wĩtware." 
John5:12 Magĩkĩmũũria, Mũndũ ũcio nũ wakwĩra, Oya kĩbarĩ gĩaku, wĩtware?" 
John5:13 Ĩndĩ ũcio wahonetio agĩkorũo ndamũũĩ: tondũ Jesu nĩethiĩrĩire, amu handũ hau haarĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ." 
John5:14 Thutha Jesu akĩmũkora hekarũ-inĩ, akĩmwĩra atĩrĩ, One, rĩu nĩwahonio; ndũkanacoke kwĩhia, ndũkae kuona ũndũ mũũru kũrĩ ũcio uuma naguo." 
John5:15 Nake mũndũ ũcio agĩthiĩ, akĩĩra Ayahudi atĩ nĩ Jesu ũmũhonetie." 
John5:16 Na tondũ wa ũhoro ũcio Ayahudi nĩmaaheaga Jesu thĩna, nĩ ũndũ atĩ nĩekaga maũndũ ta macio mũthenya wa thabatũ." 
John5:17 Nake Jesu aamacokeirie ũhoro atĩrĩ, Awa nginya rĩu atũire o arutaga wĩra, o na niĩ nĩndutaga." 
John5:18 Na tondũ wa ũhoro ũcio Ayahudi magĩcaria njĩra makĩria mamũũrage, nĩ ũndũ to kũhingũra ahingũraga mũhingo wa thabatũ, no ningĩ nĩetaga Ngai Ithe wake mwene, akeiganania na Ngai." 
John5:19 Tondũ ũcio Jesu agĩcokia ũhoro akĩmera, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũriũ ndangĩhota gwĩka ũndũ eĩrĩte we mwene, tiga ũrĩa onaga Ithe agĩĩka; nĩ gũkorũo maũndũ o marĩa we ekaga, nomo Mũriũ nake ekaga o ũndũ ũmwe." 
John5:20 Nĩ gũkorũo Ithe nĩenda Mũriũ, akamuonagia maũndũ mothe we mwene ekaga; na nĩakamuonia ciĩko nene kũrĩ ici, inyuĩ mũgege." 
John5:21 Amu-rĩ, o ta ũrĩa Ithe okĩragia arĩa akuũ akamekĩra muoyo, noguo Mũriũ nake ekagĩra andũ muoyo, o arĩa ekwenda gwĩkĩra." 
John5:22 Amu-rĩ, Ithe ningĩ ndarĩ mũndũ atuagĩra cira; ũtui wothe wa cira-rĩ, nĩanengerete Mũriũ," 
John5:23 nĩ getha andũ othe mekĩrĩre Mũriũ, o ta ũrĩa mekĩrĩire Ithe. Ũrĩa ũtekĩrĩire Mũriũ ndekĩrĩire Ithe ũrĩa wamũrekirie." 
John5:24 Ndamwĩra atĩrĩrĩ, o ma, ma Mũndũ ũiguĩte uuge wakwa na agetĩkia ũrĩa wandekirie, e na muoyo wa tene na tene, na ti wa gũcirithio; nĩarĩkĩtie kuuma gĩkuũ-inĩ agatonya muoyo-inĩ." 
John5:25 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Kwĩ hingo ĩroka, o na rĩu no nginyu, andũ arĩa akuũ makaigua mũgambo wa Mũrũ wa Ngai; na arĩa mekũigua magĩe na muoyo." 
John5:26 Amu-rĩ, o ta ũrĩa Ithe e na muoyo thĩinĩ wake mwene, noguo aaheire Mũriũ o nake muoyo agĩe naguo thĩinĩ wake mwene;" 
John5:27 na akĩmũhe hinya atuagĩre andũ cira, tondũ nĩwe Mũrũ wa Mũndũ." 
John5:28 Mũtikagege nĩ ũhoro ũcio; amu kwĩ hingo ĩroka arĩa othe me thĩinĩ wa mbĩrĩra makaigua mũgambo wake," 
John5:29 na moime kuo, arĩa mekaga wega moimĩre iriũkĩro rĩa muoyo, na arĩa mekaga ũũru moimĩre iriũkĩro rĩa gũcirithio." 
John5:30 Ndingĩhota gwĩka ũndũ ndĩĩĩrĩte niĩ mwene: ũrĩa njiguaga, noguo nduaga; narĩo itua rĩakwa nĩ rĩa kĩhooto, nĩ gũkorũo ti kwenda gwakwa mwene kũmbataragia, no kwenda kwa ũrĩa wandekirie." 
John5:31 Ingĩkorũo ngĩyumbũrĩra ũhoro wakwa niĩ mwene-rĩ, ũira wakwa ndũngĩtuĩka wa ma;" 
John5:32 ndĩ na ũngĩ uumbũraga ũhoro wakwa, na nĩnjũĩ atĩ ũira ũrĩa oimbũraga ũhoro wakwa no wa ma." 
John5:33 Inyuĩ nĩmwarekanirie kwĩ Johana, nake nĩ ũhoro-ũrĩa-wa-ma oimbũrire ũira waguo." 
John5:34 No rĩrĩ, ũira ũrĩa niĩ njĩtĩkagĩra ti wa mũndũ; no nĩndoiga ũguo nĩ getha mũkahonoka." 
John5:35 We-rĩ, nĩwe warĩ tawa ũrĩa wakanĩte na ũkamũrĩka, na inyuĩ nĩmwetĩkĩrire gũkenio nĩ ũtheri wake ihinda." 
John5:36 No rĩrĩ, ũira ũrĩa ndĩ naguo niĩ wĩ bata kũrĩ ũcio wa Johana; nĩ gũkorũo mawĩra marĩa Ithe witũ a’heete ndute ndĩkie, o mo maũndũ macio njĩkaga-rĩ, macio nĩmoimbũraga ũhoro wakwa atĩ nĩ Ithe witũ ũndeketie." 
John5:37 O nake Ithe witũ ũcio wandekirie, we mwene nĩoimbũrĩte ũhoro wakwa. Inyuĩ mũtirĩ mwaigua mũgambo wake, kana mũkona ũrĩa atariĩ." 
John5:38 O naguo uuge wake ũrĩa oigĩte mũtitũũraga naguo ngoro-inĩ cianyu; amu-rĩ, nĩmũregete gwĩtĩkia ũrĩa aarekirie." 
John5:39 Mũtuĩragia Maandĩko-inĩ, nĩ ũndũ mwĩgeragĩria atĩ mũrĩ onu muoyo wa tene na tene thĩinĩ wamo; na Maandĩko macio nĩmo moimbũrĩte ũhoro wakwa;" 
John5:40 na rĩrĩ, mũtingĩĩtĩkĩra gũũka kũrĩ niĩ, nĩguo muone muoyo." 
John5:41 Ti atĩ niĩ ndenda kũgoocwo nĩ andũ. 
John5:42 No rĩrĩ, inyuĩ nĩndĩmũũĩ, ngamenya atĩ wendo wa Ngai mũtirĩ naguo ngoro thĩinĩ." 
John5:43 Njũkĩte na rĩĩtwa rĩa Awa, na mũtikũnjĩtĩkĩra, angĩgoka ũngĩ na rĩĩtwa rĩake mwene, ũcio nĩmũkamwĩtĩkĩra." 
John5:44 Inyuĩ mwakĩhota atĩa gwĩtĩkia, mũgĩĩtĩkagĩra kũgoocana inyuene, na mũtimathage kũgoocwo kũrĩa kuumaga kwĩ Ngai ũrĩa ũrĩ o ũmwe wiki?" 
John5:45 Mũtigecirie atĩ nĩ niĩ ngamũthitaka gwĩ Ithe witũ; e ho mũmũthitaki, na nĩwe Musa, o ũrĩa mwĩhokete." 
John5:46 Amu mũngĩĩtĩkĩtie Musa, niĩ mwanjĩtĩkia, tondũ nĩ ũhoro wakwa aandĩkire." 
John5:47 No rĩrĩ, akorũo mũtiĩtĩkĩtie mohoro macio we aandĩkire, niĩ ciugo ciakwa mũgagĩciĩtĩkia atĩa?" 
John6:1 THUTHA wa maũndũ macio Jesu akiuma kũu agĩthiĩ mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria rĩa Galili, na norĩo iria rĩa Tiberia." 
John6:2 Akĩrũmĩrĩrũo nĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ ma, nĩ ũndũ nĩkĩonaga ciama iria ekaga andũ arĩa arũaru akĩmahonia." 
John6:3 Nake Jesu akĩhaica kĩrĩma-inĩ, agĩikara thĩ ho na arutwo ake." 
John6:4 Na rĩrĩ, Bathaka yarĩ hakuhĩ gũkinya, nĩyo gĩathĩ kĩrĩa kĩa Ayahudi." 
John6:5 Jesu aagĩtiira maitho, ona atĩ gwĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩgũũka kũrĩ we, akĩũria Filipu atĩrĩ, Tũkũgũra mĩgate kũ, andũ aya makĩrĩe?" 
John6:6 Akĩmũũria ũguo atĩ amũgerie; amu we mwene nĩoĩ ũrĩa egwĩka. 
John6:7 Filipu akĩmũcokeria atĩrĩ, Mĩgate ya ciringi magana merĩ ndĩngĩmaigana, atĩ nĩguo o mũudũ one kanini." 
John6:8 Na mũrutwo wake ũmwe, wetagwo Andarea, mũrũ wa nyina na Simoni Petero, akĩmwĩra atĩrĩ," 
John6:9 Haha he kahĩĩ ke na mĩgate ĩtano ya ngano ya cairi, na ciũngũyũ igĩrĩ; ĩndĩ tũirio tũu-rĩ, tũkĩrĩ kĩ, andũ maigana ũũ?" 
John6:10 Nake Jesu akiuga, Ĩrai andũ maikare thĩ. Na rĩrĩ, handũ hau haarĩ na nyeki nyingĩ. Arũme magĩgĩikara thĩ, mangĩhinga ta ngiri ithano." 
John6:11 Nake Jesu agĩkĩiyũkia mĩgate ĩo, na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akĩgaĩra andũ acio maaikaire thĩ; o na ciũngũyũ nacio o ũndũ ũmwe, akĩmahe ciigana o ũrĩa mekwenda." 
John6:12 Na maahũna, akĩĩra arutwo ake, Oyai cienyũ iria itigarĩte, gũtikore kĩndũ." 
John6:13 Magĩkĩoya, makĩiyũria ciondo ikũmi na igĩrĩ cienyũ cia mĩgate ĩo ĩtano ya cairi, iria ciatigirio nĩ andũ acio maarĩire." 
John6:14 Nao andũ maakĩona kĩama kĩu aaringire, makiuga atĩrĩ, Ti-itherũ, ũyũ nĩwe mũnabii ũrĩa wa gũũka gũkũ thĩ." 
John6:15 Nake Jesu aakĩona atĩ nĩmakiriĩ gũũka kũmũtwara na hinya makamũtue mũthamaki wao, agĩcoka kĩrĩma-inĩ wiki." 
John6:16 Na gũgĩkinya hwaĩ-inĩ, arutwo ake magĩikũrũka kinya iria-inĩ;" 
John6:17 magĩtonya marikabu, makĩgwata kũringa iria makinye Kaperinaumu. Na hĩndĩ ĩo nĩgwatukĩte, na Jesu ndarĩ aramacokerera." 
John6:18 Narĩo iria rĩkĩenda kũgĩa makũmbĩ mũno nĩ ũndũ wa rũhuho rũnene rũahuhũkanagia. 
John6:19 Na maarĩkia gũtwara marikabu handũ haigana ta mairo ithatũ kana inya-rĩ, makĩona Jesu agĩũka agĩkinyaga maĩ igũrũ agathengerera marikabu; magĩĩtigĩra." 
John6:20 Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ niĩ; tigai gwĩtigĩra." 
John6:21 Magĩgĩĩtĩkĩra atonye marikabu-inĩ, na kahinda o kau marikabu ĩgĩkinya rũtere kũu maathiaga." 
John6:22 Mũthenya ũyũ ũngĩ kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarũngiĩ mũrĩmo ũrĩa ũngĩ wa iria gĩkĩona atĩ kũu gũtirarĩ na macua ĩngĩ, no ĩmwe iiki, na gĩkĩmenya atĩ Jesu ndanatonya macua ĩo hamwe na arutwo ake, no arutwo ake nĩmarathiire oike." 
John6:23 No ningĩ kwĩ macua ingĩ ciokire ciumĩte Tiberia, igĩũka gũkuhĩ na kũu maarĩĩrĩire mĩgate Mwathani aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho." 
John6:24 Tondũ ũcio kĩrĩndĩ gĩakĩona atĩ Jesu ndarĩ kuo, o na arutwo ake, gĩgĩtonya macua icio arĩ kĩo, gĩgĩthiĩ Kaperinaumu gũcaria Jesu." 
John6:25 Na maamũkora mũrĩmo ũrĩa, makĩmũũria, Rabii, ũũkire rĩ gũkũ?" 
John6:26 Nake Jesu akĩmacokeria akiuga, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũtikũnjaragia nĩ ũndũ mũronire ciama; mũkũnjaragia nĩ ũndũ mũrarĩire mĩgate, mũrahũna." 
John6:27 Tigagai gũtungatĩra irio iria ithiraga; tungatagĩrai irio iria ciikaraga nginya muoyo wa tene na tene, iria Mũrũ wa Mũndũ akamũhe; amu nĩwe mwĩkĩre mũhũri nĩ Ithe, Ngai." 
John6:28 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, Twĩkage atĩa, nĩguo tũtuĩke nĩ mawĩra ma Ngai tũraruta?" 
John6:29 Nake Jesu agĩcokia akĩmera, Wĩra wa Ngai nĩ rĩrĩ, nĩ mwĩhoke ũrĩa areketie." 
John6:30 Magĩkĩmũũria atĩrĩ, Wee-rĩ, kĩmenyithia gĩkĩrĩ kĩrĩkũ ũrutaga, nĩguo tuone tũgwĩtĩkie? Nĩ ũndũ ũrĩkũ wĩkaga?" 
John6:31 Maithe maitũ ma tene maarĩaga irio iria cietagwo mana, me werũ-inĩ, o ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩ, Aamaheire mũgate uumĩte Igũrũ marĩe." 
John6:32 Nake Jesu agĩkĩmera, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Ti Musa wamũheire mũgate uumĩte Igũrũ; no nĩ Awa mũmũhei mũgate uumĩte Igũrũ ũrĩa wa ma." 
John6:33 Amu-rĩ, mũgate wa Ngai no ũrĩa ũikũrũkaga uumĩte Igũrũ, ũgekagĩra kĩrĩndĩ gĩa thĩ muoyo." 
John6:34 Nao magĩkĩmwĩra, Mũthuri ũyũ, tũheage mũgate ũcio o hingo ciothe." 
John6:35 Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Nĩ niĩ mũgate wa muoyo; mũndũ ũũkĩte kũrĩ niĩ ndakahũta, na mũndũ wĩĩ’hokete, niĩ, ndarĩ hingo akanyota." 
John6:36 Na nĩndamwĩrire atĩ kũnyona mũnyonete na mũtiĩtĩkie. 
John6:37 Arĩa othe Ithe witũ a’heete no magoka kũrĩ niĩ; na mũndũ ũũkĩte kũrĩ niĩ ndingĩmũingata o na atĩa. 
John6:38 Amu-rĩ, ndiumĩte Igũrũ ngoka gwĩka ũrĩa ngwenda niĩ mwene, no ũrĩa ekwenda ũrĩa wandekirie." 
John6:39 Na ũrĩa ekwenda, ũcio wandekirie, nĩ atĩrĩrĩ, nĩ atĩ arĩa othe a’heete ndigate o na ũmwe, no ndĩmariũkie mũthenya wa kũrigĩrĩria." 
John6:40 Amu ũrĩa Awa ekwenda nĩ atĩrĩ, atĩ mũndũ o wothe ũrorete Mũriũ, na akamwĩhoka, agĩe na muoyo wa tene na tene; na niĩ nĩngamũriũkia mũthenya wa kũrigĩrĩria." 
John6:41 Na rĩrĩ, Ayahudi magĩteta nĩ ũndũ wake, nĩ tondũ oigire, Nĩ niĩ mũgate ũrĩa woimire Igũrũ." 
John6:42 Makiuga atĩrĩ, Ũyũ anga towe Jesu, mũrũ wa Jusufu, na ithe na nyina nĩtũmoĩ? Nĩ atĩa tondũ rĩu ekuuga, Nĩnyumĩte Igũrũ?" 
John6:43 Nake Jesu agĩcokia ũhoro, akĩmera, Tigai gũtetanĩra." 
John6:44 Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũũka kũrĩ niĩ atagucĩrĩirio nĩ Ithe witũ ũrĩa wandekirie; na niĩ nĩngamũriũkia mũthenya wa kũrigĩrĩria. 
John6:45 Nĩ haandĩke atĩrĩrĩ maandĩko-inĩ marĩa ma anabii, Nao othe makarutwo ũhoro nĩ Ngai. Mũndũ o wothe ũiguĩrĩire ũhoro gwĩ Ithe witũ, agakĩĩruta-rĩ, ũcio nĩokaga kũrĩ niĩ." 
John6:46 Na ti atĩ kwĩ mũndũ wanona Ithe witũ, tiga o ũrĩa uumĩte kwĩ Ngai; ũcio nĩonete Ithe witũ." 
John6:47 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũndũ ũrĩa wĩtĩkĩtie e na muoyo wa tene na tene." 
John6:48 Nĩ niĩ mũgate wa muoyo. 
John6:49 Maithe manyu ma tene maarĩaga irio icio cietagwo mana, me werũ-inĩ, nao nĩmaakuire." 
John6:50 Ũyũ-rĩ, nĩguo mũgate ũrĩa wa gũikũrũka uumĩte Igũrũ, nĩguo mũndũ aũrĩe, aage gũkanakua." 
John6:51 Nĩ niĩ mũgate ũrĩa waikũrũkire uumĩte Igũrũ, wĩ muoyo; mũndũ aarĩa mũgate ũyũ, agatũũra tene na tene; na mũgate ũrĩa ngakĩruta nĩ mwĩrĩ wakwa, ndĩũrute nĩ ũndũ wa muoyo wa kĩrĩndĩ." 
John6:52 Tondũ wa ũhoro ũcio Ayahudi makĩrika gũkararania o ene, makorania atĩrĩ, Mũndũ ũyũ ahote atĩa gũtũhe mwĩrĩ wake tũrĩe?" 
John6:53 Nake Jesu agĩkĩmera, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mwaaga kũrĩa mwĩrĩ wa Mũrũ wa Mũndũ na mũnyue thakame yake, mũtirĩ na muoyo thĩinĩ wanyu." 
John6:54 Ũrĩa ũrĩaga mwĩrĩ wakwa na akanyua thakame yakwa-rĩ, e na muoyo wa tene na tene; na nĩngamũriũkia mũthenya wa kũrigĩrĩria." 
John6:55 Amu mwĩrĩ wakwa nĩ irio kũna, na thakame yakwa nĩ gĩa-kũnyua kũna." 
John6:56 Ũrĩa ũrĩaga mwĩrĩ wakwa na akanyua thakame yakwa-rĩ, aikaraga thĩinĩ wakwa, na niĩ ngaikara thĩinĩ wake." 
John6:57 Ta ũrĩa Ithe witũ ũrĩa wĩ muoyo aandekirie, na niĩ ngagĩa muoyo nĩ ũndũ wa Ithe witũ, noguo mũndũ ũrĩa nake ũndĩaga arĩgĩaga muoyo nĩ ũndũ wakwa." 
John6:58 Ũcio nĩguo mũgate ũrĩa waikũrũkire uumĩte Igũrũ; ti ta ũrĩa maithe manyu maarĩaga, na magĩkua; ũrĩa ũrĩaga mũgate ũcio-rĩ, agatũũra tene na tene." 
John6:59 Maũndũ macio aamoigire e thunagogi, akĩrutana kũu Kaperinaumu." 
John6:60 Arutwo ake aingĩ maaigua ndeto icio, magĩkiuga atĩrĩ, Ũhoro ũcio wĩ hinya; nũ ũngĩhota kũũigua?" 
John6:61 Nake Jesu, tondũ nĩoĩ na ngoro atĩ arutwo ake nĩmarateta nĩ ũndũ waguo, akĩmera, Githĩ ũhoro ũcio ũgũtũma mũhĩngwo?" 
John6:62 Ĩ, mũngĩkĩona Mũrũ wa Mũndũ akĩambata kũrĩa aarĩ mbere?" 
John6:63 Roho-rĩ, nĩguo wĩkanagĩra muoyo; mwĩrĩ ndũrĩ ũguni; ndeto icio ndamũhe nĩcio roho na nĩcio muoyo." 
John6:64 No rĩrĩ, inyuĩ kũrĩ amwe mategwĩtĩkia. Amu gwata kĩambĩrĩria, Jesu nĩaamenyaga arĩa matetĩkĩtie, na ũrĩa ũkamũkunyanĩra anyitwo." 
John6:65 Agĩcoka akiuga atĩrĩrĩ, Nĩkĩo ndĩmwĩrire, atĩ, Gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gũũka kũrĩ niĩ atarĩ mwendithie nĩ Ithe witũ." 
John6:66 Maaigua ũhoro ũcio, arutwo ake aingĩ makĩhũndũka, magĩtiga gũcoka gũthiĩ nake." 
John6:67 Tondũ ũcio Jesu akĩũria arĩa ikũmi na erĩ atĩrĩrĩ, Mũkwenda gũthiĩ, o na inyuĩ?" 
John6:68 Nake Simoni Petero akĩmũcokeria atĩrĩ, Mwathani, tũgĩthiĩ kũrĩ ũ? Wee wĩ na ndeto cia muoyo wa tene na tene." 
John6:69 Na ithuĩ nĩtwĩtĩkĩtie, tũkamenya nĩwe Ũrĩa Mũtheru wa Ngai." 
John6:70 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩ, Anga ndiamũthurire inyuĩ ikũmi na erĩ? na ũmwe nĩ wa mũcukani." 
John6:71 Na ũcio aagwetaga nĩ Judasi wa Simoni Mũisikariota, nĩ gũkorũo nĩwe ũkamũkunyanĩra anyitwo, na aarĩ wa acio ikũmi na erĩ." 
John7:1 NA thutha ũcio Jesu agĩikara o agĩceerangaga bũrũri wa Galili; amu ndangĩĩtĩkĩra gũceera Judea, nĩ gũkorũo Ayahudi nĩmendaga kũmũũraga." 
John7:1 NA thutha ũcio Jesu agĩikara o agĩceerangaga bũrũri wa Galili; amu ndangĩĩtĩkĩra gũceera Judea, nĩ gũkorũo Ayahudi nĩmendaga kũmũũraga." 
John7:2 Na atĩrĩrĩ, gĩathĩ kĩa Ayahudi, kĩrĩa gĩĩtagwo Gĩathĩ gĩa Gwaka Ithũnũ, gĩgĩtua gũkinya." 
John7:3 Nao ariũ a nyina magĩkĩmwĩra atĩrĩ, Uma gũkũ ũthiĩ Judea, nĩguo arutwo aku o nao makone maũndũ maku marĩa wĩkaga." 
John7:3 Nao ariũ a nyina magĩkĩmwĩra atĩrĩ, Uma gũkũ ũthiĩ Judea, nĩguo arutwo aku o nao makone maũndũ maku marĩa wĩkaga." 
John7:4 Tondũ gũtirĩ mũndũ wĩkaga ũndũ na hitho akĩendaga amenyekane we mwene. Korũo nĩwĩkaga maũndũ macio-rĩ, wĩonanie gwĩ kĩrĩndĩ." 
John7:5 Amu-rĩ, o nao ariũ a nyina matiamwĩhokete." 
John7:6 Nake Jesu agĩkĩmera atĩrĩ, Ihinda rĩakwa ti ikinyu; inyuĩ-rĩ, mũtirĩ ihinda rĩtamwagĩrĩire." 
John7:7 Inyuĩ, kĩrĩndĩ gĩtingĩhota kũmũthũũra; ĩndĩ niĩ nĩgĩ’thũũrĩte, nĩ ũndũ nĩnyumbũraga ũhoro wakĩo, atĩ ciĩko ciakĩo nĩ njũru." 
John7:8 Ambatai inyuĩ, mũthiĩ gĩathĩ; niĩ ndigũthiĩ gĩathĩ gĩkĩ rĩu; nĩ gũtuĩka hingo yakwa ndĩrĩ ĩrahinga" 
John7:9 Na aarĩkia kũmera ũguo, agĩikara o kũu Galili." 
John7:10 No rĩrĩ, ariũ a nyina maarĩkia gũthiĩ kwambata gĩathĩ, agĩcoka akĩambata o nake, na ndaigana gũthiĩ akĩmenyagwo; aathiire ta egũthiĩ na hitho." 
John7:11 Nao Ayahudi magĩkĩmũcaria kũu gĩathĩ-inĩ, makĩũragia, E ha?" 
John7:12 Na nĩkwang’ung’uanagwo mũno kĩrĩndĩ-inĩ nĩ ũndũ wake; andũ amwe makoiga, Nĩ mũndũ mwega; angĩ makoiga, Aca, tiguo, nĩ kũhĩtithia ekũhĩutithia kĩrĩndĩ." 
John7:13 No gũtirĩ mũndũ waaragia ũhoro wake caũ, nĩ gwĩtigĩra Ayahudi." 
John7:14 No rĩrĩ, gwakinya hingo ya gĩathĩ gatagatĩ, Jesu akĩambata agĩkinya hekarũ-inĩ, akĩgwata kũrutana." 
John7:15 Nao Ayahudi magĩkĩgega, makĩũria atĩrĩ, Mũndũ ũyũ amenyeire marũa kũ, atakĩrĩ aarutwo?" 
John7:16 Nake Jesu agĩkĩmacokeria, akiuga atĩrĩrĩ, Ũhoro ũrĩa ndutanaga ti wakwa; nĩ wa ũrĩa wandekirie." 
John7:17 Mũndũ enda gwĩkaga ũrĩa ũcio endaga, nĩarĩmenya ũhoro, kana nĩ wa Ngai, kana njaragia wa ngoro yakwa mwene." 
John7:18 Ũrĩa waragia ũhoro wa ngoro yake mwene endete o egoocithie we mwene; ĩndĩ ũrĩa wendete kũgoocithia ũrĩa wamũrekirie, ũcio nĩ wa ma, na ndarĩ na wogomo ngoro-inĩ yake." 
John7:19 Githĩ Musa ndaamũheire watho, na inyuĩ gũtirĩ ũiguaga watho ũcio? Mũkwenda kũnjũraga nĩ ũndũ kĩ?" 
John7:20 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩgĩcokia atĩrĩ, Wĩ na ndaimono! nũ ũkwenda gũkũũraga?" 
John7:21 Nake Jesu agĩcokia akĩmera atĩrĩrĩ, Ndekire ũndũ ũmwe, na inyuothe mũgakĩgega." 
John7:22 Rĩu-rĩ, Musa aamũheire kĩrĩra kĩa irua (na ti atĩ rĩoimanire na Musa; rĩoimanire na athuri arĩa a mbere); na inyuĩ nĩmũruithagia mũndũ mũthenya wa thabatũ." 
John7:23 Akorũo mũndũ nĩaruithagio mũthenya wa thabatũ, nĩ getha watho wa Musa ndũkae kwĩhio-rĩ, kaĩ niĩ mũndakarĩire nĩ ũndũ ndatũmire mũndũ ahone guothe mũthenya wa thabatũ?" 
John7:24 Tigagai gũtua cira na mĩhaanĩre; tuagai ituĩro rĩa kĩhooto. 
John7:25 Tondũ ũcio andũ amwe a kũu Jerusalemu makiuga atĩrĩ, Ũyũ githĩ tiwe mekwenda kũũraga?" 
John7:26 Na no ekwaria hatarĩ hitho, na matigũkĩmũũria. Nĩkũngĩgĩkorũo hihi anene nĩmarĩkĩtie kũmenya atĩ ũyũ nowe Kristo?" 
John7:27 No kaĩ mũndũ ũyũ nĩtũũĩ kũrĩa oimire; ĩndĩ Kristo-rĩ, rĩrĩa agoka, gũtirĩ mũndũ ũgakorũo oĩ kũrĩa oimĩte." 
John7:28 Tondũ ũcio, Jesu akĩanĩrĩra e kũu hekarũ-inĩ akĩrutana, akiuga atĩrĩ, Nĩmũnjũĩ, o na kũrĩa ndoimire nakuo nĩmũũĩ; na ndiũkĩte ndĩĩtũmĩte, ĩndĩ-rĩ, ũrĩa wandekirie nĩ wa ma, na ũcio mũtimũũĩ." 
John7:29 Niĩ nĩndĩmũũĩ; amu rĩ, nyumĩte kũrĩ we, na nĩwe wandekirie." 
John7:30 Tondũ ũcio magĩkiuga mamũnyite; na gũtirĩ mũndũ wamũtwarĩrĩire guoko, nĩ ũndũ ihinda rĩake rĩtiarĩ ikinyu." 
John7:31 No rĩrĩ, kĩrĩndĩ-inĩ kĩu andũ aingĩ makĩgwata kũmwĩhoka, na acio moigire atĩrĩ, Rĩrĩa Kristo agoka rĩ, anga nĩageka ciama nyingĩ gũkĩra iria mũndũ ũyũ ekĩte?" 
John7:32 Nao Afarisai nĩmaaiguire kĩrĩndĩ gĩkĩng’ung’uanĩra ũhoro wake ũguo, nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene, na Afarisai, makĩrekia makanga makamũnyite." 
John7:33 Hĩndĩ ĩo Jesu agĩkiuga atĩrĩrĩ, Ndigairie ihinda inyinyi rĩa gũikara na inyuĩ, njoke thiĩ kwĩ ũrĩa wandekirie." 
John7:34 Mũkanjaria, mũnjage; na kũu ndĩ, mũtingĩhota gũkinya." 
John7:35 Nao Ayahudi magĩkĩũrania atĩrĩ, Nĩ na kũ mũndũ ũyũ agathiĩ atĩ tũmwage? Anga agathiĩ kwĩ arĩa matũire manyaganĩire kwa Ayunani, akarute Ayunani ũhoro?" 
John7:36 Nĩ atĩa kiugo kĩu oiga, atĩ, Mũkanjaria, mũnjage; na kũu ndĩ, mũtingĩhota gũkinya?" 
John7:37 Na rĩrĩ, mũthenya wa kũrĩkĩrĩria, nĩguo mũthenya ũrĩa mũnene wa gĩathĩ kĩu, Jesu nĩaarũgamire, akĩanĩrĩra, akiuga atĩrĩrĩ, Mũndũ ũnyotiĩ-rĩ, nĩoke kũrĩ niĩ, anyue." 
John7:38 Ũrĩa wĩĩ’hokete niĩ, nda-inĩ yake nĩkũriumaga njũĩ cia maĩ me muoyo, o ta ũrĩa Maandĩko moigĩte." 
John7:39 Na oiga ũguo, nĩ Roho aagwetaga, ũrĩa acio mamwĩhokete makaheo; nĩ gũkorũo Roho hĩndĩ ĩo ndaakinyĩte kũrutwo, tondũ Jesu ndaakinyĩte kũgoocithio." 
John7:40 Andũ amwe, maaigua ũhoro ũcio, magĩkiuga atĩrĩ, Ti-itherũ ũyũ nowe mũnabii ũrĩa." 
John7:41 Angĩ makiuga, Ũyũ nĩwe Kristo. Angĩ nao makiuga atĩrĩ, Atĩ atĩa, kaĩ Kristo akĩrĩ wa kuuma Galili?" 
John7:42 Githĩ Maandĩko matiugĩte atĩ Kristo agoka arĩ wa rũciaro rũa Daudi, na oime Bethilehemu, mũciĩ ũrĩa Daudi aatũire?" 
John7:43 Kĩrĩndĩ gĩgĩkĩamũkana nĩ ũndũ wake. 
John7:44 Na amwe nĩmendaga kũmũnyita; no gũtirĩ mũndũ wakĩmũtwarĩrĩire moko. 
John7:45 Tondũ wa ũguo rĩ, makanga magĩcoka kũrĩ athĩnjĩri Ngai arĩa anene na Afarisai; nao makĩmoria, Mwagire kũmũrehe nĩkĩ?" 
John7:46 Makanga magĩcokia atĩrĩ, Gũtirĩ mũndũ ũrĩ aaria ta ũcio." 
John7:47 Afarisai magĩkĩmacokeria atĩrĩ, Inyuĩ na inyuĩ anga mũrĩ kũhĩtithio?" 
John7:48 Anene-rĩ, gũkĩrĩ wĩhokete ũhoro wake, kana Afarisai?" 
John7:49 Kĩrĩndĩ kĩu gĩtoĩ watho nĩ kĩgwate nĩ kĩrumi! 
John7:50 Nake Nikodemo (ũrĩa wathiĩte kũrĩ we rĩrĩa rĩngĩ, na aarĩ wao), akĩmoria atĩrĩ," 
John7:51 Watho witũ githĩ nĩũtũmaga mũndũ atuĩrũo cira, ataambĩte kũiguwo we mwene, akamenyeka ũrĩa ekaga?" 
John7:52 Magĩcokia makĩmwĩra, O nawe anga ũrĩ wa Galili? Tuĩria, wone Galili gũtiumaga mũnabii. [" 
John7:53 Makĩinũka, mũndũ gwake, mũndũ gwake." 
John8:1 No rĩrĩ, Jesu we agĩthiĩ kĩrĩma kĩa Mĩtamaiyũ." 
John8:2 Ningĩ rũcinĩ tene agĩcoka o hekarũ-inĩ, na andũ othe magĩthiĩ kũrĩ we, nake agĩikara thĩ, akĩgwata kũmaruta ũhoro." 
John8:3 Nao aandĩki-marũa na Afarisai makĩrehe mũtumia wanyitirũo agĩtharia, na maarĩkia kũmũrũgamia gatagatĩ-inĩ," 
John8:4 makĩmwĩra atĩrĩrĩ, Mũrutani, mũndũ mũka ũyũ aanyitwo o agĩtharia." 
John8:5 Rĩu-rĩ, watho-inĩ, Musa aatwĩrire tũhũre aka ta acio na mahiga nyuguto tũmorage: wee ũgũkiuga atĩa ũhoro wake?" 
John8:6 Na moigire ũguo mamũgerie, mone ũndũ wa kũmũthitakĩra. Nake Jesu akĩinamĩrĩra, akĩgwata kwandĩka thĩ na kĩara." 
John8:7 Ningĩ maakĩrũmanĩria kũmũũria, agĩĩtiira, akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ ũrĩa ũtarĩ ehia-rĩ, nĩakĩambe amũikĩrie ihiga." 
John8:8 Agĩcoka o kũinamĩrĩra, akĩandĩka thĩ na kĩara." 
John8:9 Nao, maaigua ũguo, makĩgwata kuuma ũmwe ũmwe, marutĩtie harĩ arĩa akũrũ, o nginya ũrĩa wa kũrigĩrĩria; Jesu agĩtigwo wiki, na mũtumia arũngiĩ o hau gatagatĩ." 
John8:10 Nake Jesu agĩĩtiira, akĩmũũria atĩrĩ, Me ha, mũtumia ũyũ? Anga gũtirĩ mũndũ wagũtuĩra?" 
John8:11 Nake akiuga, Gũtirĩ, mũthuri ũyũ. Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Na niĩ ndigũgũtuĩra; thiĩ, thutha ũyũ ndũkanacoke kwĩhia.]" 
John8:12 Nake Jesu agĩcoka akĩarĩria andũ rĩngĩ, akiuga, Nĩ niĩ ũtheri wa thĩ; mũndũ aanũmĩrĩra niĩ ndarĩthiaga na nduma, ĩndĩ arĩgĩaga na ũtheri wa muoyo." 
John8:13 Afarisai magĩkĩmwĩra atĩrĩ, Ũkuumbũra ũhoro waku wee mwene; ũira waku ti wa ma." 
John8:14 Nake Jesu agĩcokia akĩmera atĩrĩrĩ, O na ndoimbũra ũhoro wakwa niĩ mwene-rĩ, ũira wakwa no wa ma, tondũ nĩnjũĩ kũrĩa ndoimire, na ngamenya kũrĩa ngũthiĩ; inyuĩ mũtiũĩ kũrĩa nyumĩte kana kũrĩa ngũthiĩ." 
John8:15 Inyuĩ-rĩ, mũtuagĩra mũndũ na ũmwĩrĩ; niĩ ndirĩ mũndũ nduagĩra." 
John8:16 No ningĩ, o na ingĩtuĩka nĩndĩratuanĩra-rĩ, itua rĩakwa no rĩa ma, nĩ gũkorũo ndirĩ nyiki, nĩ niĩ na Ithe witũ ũrĩa wandekirie." 
John8:17 Na ningĩ, watho-inĩ wanyu nĩhaandĩkĩtwo atĩ ũira wa andũ erĩ nĩ wa ma." 
John8:18 Nĩ niĩ nyumbũraga ũhoro wakwa niĩ mwene, o nake Ithe witũ ũrĩa wandekirie nĩoimbũraga ũhoro wakwa." 
John8:19 Nao magĩkĩmũũria atĩrĩ, Thoguo e kũ? Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Niĩ mũtinjũĩ, o nake Awa mũtimũũĩ; mũngĩ’menyete niĩ, nĩmũngĩmenyete Awa nake." 
John8:20 Ndeto icio aaririe e harĩa haarekagio mũhothi, akĩrutana kũu hekarũ; na gũtirĩ mũndũ wakĩmũnyitire, nĩ ũndũ ihinda rĩake rĩtiakinyĩte." 
John8:21 Agĩkĩmera o rĩngĩ atĩrĩrĩ, Niĩ nĩ gwĩthiĩra ngwĩthiĩra, na inyuĩ mũkanjaria, na mũgakua mũrĩ o na wĩhia wanyu; kũu ngũthiĩ-rĩ, inyuĩ mũtingĩhota gũkinya." 
John8:22 Tondũ ũcio Ayahudi makiuga atĩrĩ, Kaĩ ekwĩũraga, tondũ oiga, Kũu ngũthiĩ, inyuĩ mũtingĩhota gũkinya?" 
John8:23 Nake akĩmera, Inyuĩ mũrĩ a na thĩ, niĩ ndĩ wa na igũrũ; inyuĩ mũrĩ a gũkũ thĩ, niĩ ndirĩ wa gũkũ thĩ." 
John8:24 Nĩkĩo ndamwĩra nĩ gũkua mũgakua mũrĩ o na mehia manyu; amu mwaaga gwĩtĩkia atĩ nĩ niĩ ũrĩa we, mũgakua mwĩ na mehia manyu." 
John8:25 Magĩkĩmũũria atĩrĩ, Wee, nĩwe ũ? Nake Jesu akĩmera atĩrĩrĩ, To ũrĩa ndũire ndĩmwĩraga o gwata kĩambĩrĩria?" 
John8:26 Ndĩ na maũndũ maingĩ mbatairio nĩ kũmuugĩra o na kũmũcirithĩria; no rĩrĩ, ũrĩa wandekirie nĩ wa ma; na niĩ maũndũ marĩa njĩrĩtwo nĩwe, nomo njĩraga kĩrĩndĩ." 
John8:27 Nao matiigana kũigua atĩ nĩ Ithe witũ aagwetaga akĩmera ũguo. 
John8:28 Tondũ ũcio Jesu akiuga atĩrĩ, Rĩrĩa mũgakorũo mũhaicĩtie Mũrũ wa Mũndũ igũrũ, nĩrĩo mũkamenya nĩ niĩ ũrĩa we, na mũmenye ndirĩ ũndũ njĩkaga ndĩĩĩrĩte niĩ mwene, mũmenye atĩ ngiuga maũndũ maya ngwaria o ta ũrĩa Ithe witũ aandutire." 
John8:29 Nake ũcio wandekirie tũrĩ o nake; ndandigĩte nyiki, amu hingo ciothe niĩ njĩkaga o maũndũ marĩa mamũkenagia." 
John8:30 Rĩrĩa aaragia ndeto icio, andũ aingĩ makĩya kũmwĩhoka." 
John8:31 Tondũ ũcio Jesu akĩĩra Ayahudi arĩa maamwĩtĩkĩtie atĩrĩ, Inyuĩ mwatũũra o mwĩtĩkĩtie uuge wakwa, mũrĩ arutwo akwa kũna," 
John8:32 na nĩmũkamenya ũhoro-ũrĩa-wa-ma, naguo ũhoro-wa-ma ũmũkũũre ũkombo-inĩ." 
John8:33 Nao makĩmũcokeria atĩrĩ, Ithuĩ-rĩ, tũrĩ njiaro cia Iburahimu, na tũtirĩ twatuĩka ngombo cia mũndũ; nĩ atĩa ũguo woiga, atĩ, Mũgakũũrũo ũkombo-inĩ?" 
John8:34 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩrĩ, Ndamwĩra o ma, ma Mũndũ o wothe wĩhagia nĩ ngombo ya wĩhia." 
John8:35 Nayo ngombo ti ya gũikaraga mũciĩ tene na tene; mũriũ wa mwene mũciĩ-rĩ, we nĩwe ũikaraga kuo tene na tene." 
John8:36 Tondũ ũcio akorũo nĩ Mũriũ ũkamũkũũra ũkombo-inĩ-rĩ, nĩ gũkũũrũo mũgakũũrũo kũna." 
John8:37 Nĩnjũĩ mũrĩ njiaro cia Iburahimu; ĩndĩ-rĩ, nĩ kũnjũraga mũkwenda kũnjũraga, nĩ ũndũ uuge wakwa nduonete ũikaro thĩinĩ wanyu." 
John8:38 Niĩ njugaga maũndũ marĩa nyonete twĩ na Awa; inyuĩ na inyuĩ mwĩkaga maũndũ marĩa mũiguĩte na ithe wanyu. 
John8:39 Nao magĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Ithe witũ no Iburahimu. Nake Jesu akĩmera, Mũngĩrĩ ciana cia Iburahimu-rĩ, nĩ gwĩka mũngĩĩkaga maũndũ ma Iburahimu." 
John8:40 No rĩu mũkwenda kũnjũraga, ndĩ mũndũ ũmũheete ũhoro-ũrĩa-wa-ma, ũrĩa ndaiguire harĩ Ngai; ũguo tiguo Iburahimu ekaga." 
John8:41 Inyuĩ-rĩ, mwĩkaga maũndũ ma ithe wanyu. Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Tũtirĩ ciana cia maraya ithuĩ; twĩ na Ithe witũ o ũmwe, nĩwe Ngai." 
John8:42 Nake Jesu akĩmera atĩrĩrĩ, Ngai angĩrĩ Ithe wanyu, niĩ mwanyenda, nĩ gũkorũo nĩndoimanire na Ngai, ngoka gũkũ nyumĩte kũrĩ we; amu ti gwĩtũma ndĩĩtũmĩte niĩ mwene; we nĩwe wandekirie." 
John8:43 Mũtimenyaga mĩario yakwa nĩkĩ? NĨ rĩrĩ, nĩ ũndũ mũtiendaga kũigua ũhoro ũrĩa ndĩ naguo." 
John8:44 Inyuĩ-rĩ, mũrĩ a ithe wanyu mũcukani, namo maũndũ marĩa ithe wanyu eriragĩria nĩmo mwendaga gwĩka. We aarĩ mũũragani kuuma o kĩambĩrĩria, na ndaigana kwĩrũgamania na ũhoro-ũrĩa-wa-ma, nĩ gũkorũo ndarĩ na ũhoro-wa-ma o na hanini ngoro yake. Rĩrĩa ekwaria maheni, nĩ ũhoro wa ngoro yake mwene aaragia; amu nĩ wa maheni, na nowe ithe wamo." 
John8:45 Ĩndĩ niĩ-rĩ, tondũ njugaga ũhoro-ũrĩa-wa-ma, mũkarega kũnjĩtĩkia." 
John8:46 Inyuĩ nũ ũngĩhota kuuga ndanehia, na a’hoote? Na ndakorũo nĩ ũhoro-wa-ma njugaga, mũregete kũnjĩtĩkia nĩkĩ?" 
John8:47 Mũndũ wa Ngai nĩathikagĩrĩria ciugo cia Ngai; gĩtũmi kĩa mũrege gũciigua inyuĩ nĩ atĩ mũtirĩ a Ngai. 
John8:48 Nao Ayahudi magĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Anga tũtikuuga wega twoiga wĩ Mũsamaria, na wĩ na ndaimono?" 
John8:49 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Ndirĩ na ndaimono niĩ; niĩ nĩnjĩkĩrĩire Awa, na inyuĩ no kũ’menereria mũka’menereria." 
John8:50 Na ti kwĩgoocithia ngwenda kwĩgoocithia niĩ mwene; e kuo ũrĩa wendaga ngoocagwo, na nĩwe ũtuanagĩra ituĩro." 
John8:51 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mũndũ aatũũra amenyereire ũhoro wakwa, ndarĩ hingo akonana na gĩkuũ." 
John8:52 Nao Ayahudi makĩmwĩra, Aca, rĩu nĩtwamenya wĩ na ndaimono. Iburahimu-rĩ, ndaakuire, o na anabii? nawe wakiuga ũũ, Mũndũ aatũũra amenyereire ũhoro wakwa, ndarĩ hingo agagĩcama gĩkuũ." 
John8:53 Kaĩ wee wĩ mũnene gwĩ ithe witũ Iburahimu, nake nĩaakuire? o na anabii o nao no maakuire; kaĩ ũgwĩtua ũ?" 
John8:54 Jesu agĩcokia atĩrĩ, Ingĩkĩĩgoocithia niĩ mwene, kũgoocwo gwakwa gwatuĩka ta kĩndũ hatarĩ; ũrĩa ũngoocithagia nĩ Awa, o ũrĩa muugaga atĩ nĩwe Ngai wanyu;" 
John8:55 na inyuĩ mũtirĩ mwamenyana nake; niĩ-rĩ, nĩndĩmũũĩ; na ingiuga, Ndimũũĩ, ndatuĩka wa maheni ta inyuĩ; no kaĩ nĩndĩmũũĩ, na nĩ’menyagĩrĩra ũhoro wake." 
John8:56 Ithe wanyu Iburahimu nĩaakenaga mũno nĩ ũndũ atĩ nĩakona mũthenya wakwa; na nĩaawonire, agĩcanjamũka." 
John8:57 Ayahudi magĩkĩmwĩra atĩrĩ, Wee ndũrĩ ũragĩkinyia mĩaka mĩrongo ĩtano, na githĩ wanona Iburahimu?" 
John8:58 Nake Jesu akĩmera, Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Iburahimu ataanaciarũo-rĩ, niĩ no ndũire." 
John8:59 Maaigua ũguo magĩkĩoya mahiga mamũikĩrie; ĩndĩ Jesu akĩĩhitha, akiuma kũu hekarũ-inĩ. [Na aatuĩkania gatagatĩ-inĩ kao agĩĩthiĩra, agĩkiuma kuo.]" 
John9:1 NINGĨ akĩhĩtũka, nĩonire mũndũ watũire e mũtumumu kuuma o aaciarũo." 
John9:2 Nao arutwo ake makĩmũũria atĩrĩ, Rabii, nĩ ũrĩkũ wehirie, nĩ mũndũ ũyũ kana nĩ amũciari, agĩgĩciarũo e mũtumumu?" 
John9:3 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩ, Mũndũ ũyũ o na kana amũciari-rĩ, gũtirĩ wehirie, aaciarirũo atariĩ ũũ nĩ getha mawĩko ma Ngai monithanio nĩ ũndũ wake." 
John9:4 Ũndũ kũrĩ, no tũrute mawĩra ma ũrĩa wandekirie, tũmarute rĩu kũrĩ o mũthenya; ũtukũ nĩũgũũka, gũtarĩ mũndũ ũngĩhota kũruta wĩra." 
John9:5 Hĩndĩ ndĩ kuo gũkũ thĩ, nĩ niĩ ũtheri wa thĩ." 
John9:6 Aarĩkia kuuga ũguo, agĩtua mata thĩ, akĩringia ndaka na mata macio, akĩhaka mũndũ ũcio ndaka ĩo maitho" 
John9:7 agĩcoka akĩmwĩra, Thiĩ, ũgethambe karia ga Siloamu (narĩo rĩĩtwa rĩu rĩataũrũo nĩ atĩrĩ, Gũtũmwo). Nake agĩgĩthiĩ, agĩĩthamba, agĩũka akĩonaga." 
John9:8 Tondũ ũcio, andũ a kwao, na arĩa maamuonaga mbere ĩo e mũthĩni ũhoyaga thendi, acio makĩũria atĩrĩ, Ũyũ githĩ ti ũrĩa ũraikaraga thĩ akahoyaga thendi?" 
John9:9 Angĩ makiuga, Nowe; angĩ nao makiuga, Aca, tiwe, na nĩ take. We mwene akiuga, Nĩ niĩ." 
John9:10 Magĩkĩmũũria atĩrĩ, Ũkĩhingũrirũo maitho atĩa?" 
John9:11 Nake agĩcokia atĩrĩrĩ, Mũndũ ũrĩa wĩtagwo Jesu nĩaringirie ndaka, aa’haka maitho, aanjĩra, Thiĩ Siloamu, ũgethambe; na niĩ ndagĩthiĩ ndethamba, ndahota kuona." 
John9:12 Makĩmũũria, E kũ mũndũ ũcio? Akiuga, Ndiũĩ harĩa arĩ." 
John9:13 Makĩmũtwara kũrĩ Afarisai, mũndũ ũcio warĩ mũtumumu mbere ĩo." 
John9:14 Na rĩrĩ, mũthenya ũcio Jesu aaringirie ndaka, akĩmũhingũra maitho, warĩ wa thabatũ." 
John9:15 Nao Afarisai magĩkĩmũũria rĩngĩ kĩrĩa gĩatũmire ahote kuona. Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ ndaka anjĩkĩrire maitho, na niĩ ndethamba na rĩu nĩnguona." 
John9:16 Tondũ ũcio Afarisai amwe makiuga atĩrĩrĩ, Mũndũ ũcio ndoimĩte kwĩ Ngai, amu ndamenyagĩrĩra mũthenya wa thabatũ. No angĩ makiuga, Mũndũ wĩhagia ahote atĩa gwĩka ciama ta icio? Makĩya kwamũkana o ene." 
John9:17 Magĩgĩcoka makĩũria mũtumumu ũcio o rĩngĩ atĩrĩrĩ, Wakiuga atĩa wee, ũhoro wake, tondũ nĩagĩkũhingũrire maitho? Nake akiuga atĩrĩ, Nĩ mũnabii." 
John9:18 Nao Ayahudi magĩkĩrega gwĩtĩkia ũhoro wake atĩ oima mũtumumu na nĩacokete kuona, nginya maarĩkia gwĩta amũciari ũcio wacokete kuona," 
John9:19 makĩmoria atĩrĩ, Ũyũ nĩwe mũrũ wanyu, ũrĩa muugaga atĩ aaciarirũo e mũtumumu? Nĩ atĩa rĩu tondũ nĩekũhota kuona?" 
John9:20 Nao amũciari magĩcokia makiuga atĩrĩ, Nĩtũũĩ ũyũ nowe mũrũ witũ, na nĩtũũĩ nĩaaciarirũo e mũtumumu;" 
John9:21 no kĩrĩa gĩtũmĩte rĩu ahote kuona, ithuĩ tũtikũmenya, nake ũrĩa ũmũhingũrire maitho, tũtimũũĩ ithuĩ: mũtikĩmũũrie we; nĩ mũndũ mũgima, nĩearĩrĩrie." 
John9:22 Makiuga ũguo amũciari, nĩ ũndũ nĩmetigĩrĩte Ayahudi, nĩ gũkorũo Ayahudi nĩmaarĩkĩtie kwĩrana atĩ mũndũ angĩĩtĩkĩra atĩ Jesu nĩwe Kristo, agirio athiage thunagogi." 
John9:23 Nĩkĩo amũciari moigire ũguo atĩ, Nĩ mũndũ mũgima; mũtikĩmũũrie we." 
John9:24 Nao magĩgĩĩta mũndũ ũcio hingo ya kerĩ, ũcio warĩ mũtumumu, makĩmwĩra atĩrĩ, Gooca Ngai; ithuĩ nĩtũũĩ mũndũ ũcio nĩ mwĩhia." 
John9:25 Nake agĩgĩcokia atĩrĩ, Korũo nĩ mwĩhia, niĩ ndiũĩ; njũĩ o ũndũ ũmwe niĩ, njũĩ o rĩrĩ, atĩ tondũ nyuma mũtumumu, rĩu nĩ kuona nguona." 
John9:26 Magĩkĩmũũria, Atĩ nĩ atĩa agwĩkire? Akũhingũrire maitho atĩa?" 
John9:27 Nake akĩmacokeria atĩrĩ, Ndamwĩra o rĩu, na mũtinaigua; mũkwenda kũigua rĩngĩ nĩkĩ? mũkwenda na inyuĩ mũtuĩke arutwo ake?" 
John9:28 Nao makĩmũruma, makiuga, Wee nĩwe mũrutwo wake; ithuĩ tũrĩ arutwo a Musa." 
John9:29 Ithuĩ nĩtũũĩ Ngai nĩaarĩirie Musa, no mũndũ ũcio rĩ, tũtiũĩ na kũrĩa oimĩte." 
John9:30 Nake mũndũ ũcio agĩcokia akĩmera atĩrĩ, Kaĩ ũguo nĩ ũrirũ-ĩ! atĩ inyuĩ mũtiũĩ kũrĩa oimĩte, na no a’hingũrire maitho." 
John9:31 Nĩtũũĩ Ngai ndaiguaga arĩa mehagia; no rĩrĩ, mũndũ aakorũo nĩ mũhoi Ngai, na agekaga ũrĩa we endaga, ũcio nĩamũiguaga." 
John9:32 Kuuma o kĩambĩrĩria gĩa thĩ gũtirĩ kwaiguwo mũndũ wahingũrire ũngĩ maitho waciarirũo e mũtumumu. 
John9:33 Mũndũ ũcio atangiumĩte kwĩ Ngai, ndarĩ ũndũ angĩhota gwĩka." 
John9:34 Magĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Wee waciarirũo wĩ wa mehia matheri, na githĩ ũgũtũruta ũhoro ithuĩ? Magĩkĩmũthinĩkania makĩmuumia nja." 
John9:35 Nake Jesu akĩigua atĩ nĩmamuumĩtie nja; na aathiĩ aamũkora, akĩmũũria, Wee-rĩ, nĩwĩhokete Mũrũ wa Ngai?" 
John9:36 Nake agĩcokia akiuga atĩrĩ, Nake nĩ ũrĩkũ, mũthuri ũyũ, ngamwĩhoke?" 
John9:37 Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩũmuonete, o na nowe mũraaria nake." 
John9:38 Nake akiuga, Mwathani, ndĩ gwĩtĩkia. Akĩmũgũĩra thĩ." 
John9:39 Nake Jesu akiuga atĩrĩ, Niĩ ndokire thĩ ĩno gũtuithia matuĩro, atĩ arĩa matonaga mone, na arĩa monaga matuĩke atumumu." 
John9:40 Nao Afarisai arĩa maarĩ nake nĩmaaiguire ũhoro ũcio, makĩmũũria, Tũrĩ atumumu na ithuĩ?" 
John9:41 Nake Jesu akĩmera atĩrĩrĩ, Mũngĩrĩ atumumu, mũtingĩrĩ na wĩhia; no tondũ muugaga ũũ, Ithuĩ nĩtuonaga-rĩ, wĩhia wanyu no ũtũũre." 
John10:1 NDAMWĨRA atĩrĩrĩ, o ma, ma, Ũrĩa ũtatonyaga kiugũ kĩa ng’ondu na kĩhingo, no kũhaica akahaicĩra hangĩ, ũcio nĩ mũici na nĩ mũtunyani." 
John10:2 No rĩrĩ, ũrĩa ũtonyaga na kĩhingo nĩwe mũrĩithi wa ng’ondu." 
John10:3 We nĩahingũragĩrũo nĩ mũhingũri wa kĩhingo; nacio ng’ondu ikaigua mũgambo wake; nake ageta ng’ondu ciake mwene marĩĩtwa ma cio, agaciumagaria." 
John10:4 Aarĩkia kuumia ciake mwene ciothe, nĩacitongoragia, nacio ng’ondu ikamũrũmĩrĩra, nĩ gũkorũo nĩciũĩ mũgambo wake." 
John10:5 Na itingĩĩtĩkĩra kũrũmĩrĩra mũgeni, no imũũrĩre, nĩ gũkorũo itiũĩ mĩgambo ya andũ ageni." 
John10:6 Jesu akĩmaarĩria na ngerekano ĩo, na matiigana kũigua ũrĩa ũhoro ũtariĩ, ũcio aamaheaga." 
John10:7 Tondũ ũcio, Jesu agĩcoka akĩmera atĩrĩrĩ, Ndamwĩra o ma, ma, Nĩ niĩ kĩhingo kĩa ng’ondu." 
John10:8 Arĩa othe mokire mbere yakwa nĩ aici na nĩ atunyani; nacio ng’ondu itiigana kũmaigua. 
John10:9 Nĩ niĩ kĩhingo; mũndũ aatonyera harĩ niĩ, nĩ kũhonoka akahonoka, na atonyage akiumaga, na onage gĩa kũrĩa." 
John10:10 Mũici ndokaga nĩ gĩtũmi kĩngĩ tiga aiye na athĩnje na onũhe; niĩ ndokire nĩ getha andũ magĩe muoyo, na magĩe naguo mũno." 
John10:11 Nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega. Mũrĩithi ũrĩa mwega nĩarutaga muoyo wake nĩ ũndũ wa ng’ondu. 
John10:12 Mũndũ ũheagwo mũcara, na atarĩ mũrĩithi, na atarĩ we mwene ng’ondu, ũcio onaga hiti ĩgĩũka, agatiga ng’ondu, akora, nayo hiti ĩgacihuria na ĩgacihurunja;" 
John10:13 oraga nĩ ũndũ no wa mũcara, na ndatindagĩrĩra ũhoro wa ng’ondu." 
John10:14 Niĩ nĩ niĩ mũrĩithi ũrĩa mwega, na nĩnjũĩ ng’ondu ciakwa mwene, o nacio ng’ondu ciakwa nĩinjũĩ," 
John10:15 o ta ũrĩa Ithe witũ anjũĩ, na niĩ ngamenya Ithe witũ; na nĩ kũruta ngũruta muoyo wakwa nĩ ũndũ wa ng’ondu." 
John10:16 Na ndĩ na ng’ondu ingĩ, itarĩ cia kiugũ gĩkĩ; icio nacio no ndĩcirehe, nacio nĩikaiguaga mũgambo wakwa; igagĩtuĩka rũũru rũmwe rũa mũrĩithi ũmwe." 
John10:17 Nĩkĩo Ithe witũ anyendete, nĩ ũndũ ngũruta muoyo wakwa, nĩ getha njoke ndĩũiyũkie rĩngĩ." 
John10:18 Gũtirĩ mũndũ ũkũndunya; nĩ niĩ ngũũruta, niĩ mwene. Ndĩ na rũtha ndĩũrute, na ningĩ ndĩ na rũtha njoke ndĩũiyũkie rĩngĩ. Nĩndaathirũo ũguo nĩ Awa." 
John10:19 Ayahudi makĩya kwamũkana o rĩngĩ nĩ ũndũ wa ndeto icio. 
John10:20 Nao aingĩ makiuga atĩrĩ, E na ndaimono, akagũrũka; mũgũkĩmũigua nĩkĩ?" 
John10:21 Angĩ nao makiuga atĩrĩ, Ciugo icio ti cia mũndũ wĩ na ndaimono. Ndaimono yakĩhota kũhingũra mũtumumu maitho?" 
John10:22 Nakuo kũu Jerusalemu nĩgwakinyĩte gĩathĩ kĩrĩa kĩa rĩamũrĩro rĩa hekarũ; kwarĩ kĩmera kĩrĩa kĩa heho; 
John10:23 nake Jesu aarĩ gũcangacanga hekarũ-inĩ, gĩthaku-inĩ kĩrĩa gĩetagwo gĩa Solomoni." 
John10:24 Nao Ayahudi magĩgĩũka makĩmũrigicĩria, makĩmwĩra atĩrĩ, Nĩ nginya hĩndĩ ĩ ũgũtũũra ũtũrigithĩtie? Ongorũo wee nĩwe Kristo, ndũtwĩre wega." 
John10:25 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩrĩ, Nĩndamwĩrire, na mũtiĩtĩkĩtie; mawĩko marĩa njĩkaga na rĩĩtwa rĩa Awa, nĩmo mamenyithanagia ũhoro wakwa." 
John10:26 No inyuĩ mũtiĩtĩkĩtie, nĩ ũndũ mũtirĩ a rũũru rũa ng’ondu ciakwa." 
John10:27 Ng’ondu ciakwa-rĩ, nĩciiguaga mũgambo wakwa, na niĩ nĩndĩciũĩ, nacio ikanũmĩrĩra;" 
John10:28 na niĩ ngacihe muoyo wa tene na tene, na itirĩ hingo ikora, o rĩ, o rĩ, na gũtirĩ ũngĩgacihuria ciume moko-inĩ makwa." 
John10:29 Awa, ũrĩa ũ’heete cio, nĩ mũnene kũrĩ othe; na gũtirĩ ũngĩhota gũcihuria ciume moko-inĩ ma Ithe witũ." 
John10:30 Niĩ na Ithe witũ tũrĩ ũmwe. 
John10:31 Nao Ayahudi makĩoya mahiga rĩngĩ mamũhũre namo nyuguto. 
John10:32 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩ, Ndanamuonia mawĩko maingĩ mega moimĩte gwĩ Ithe witũ; mawĩko macio-rĩ, nĩ ũrĩkũ mũkũ’hũrĩra na mahiga?" 
John10:33 Ayahudi makĩmũcokeria atĩrĩ, Tũtigũkũhũra na mahiga nĩ ũndũ wa wĩko mwega; tũgũkũhũra nĩ ũndũ nĩũrumĩte Ngai, nĩ tondũ nĩwĩtuĩte Ngai, na ũrĩ o mũndũ." 
John10:34 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩrĩ, Watho-inĩ-rĩ, githĩ hatiandĩkĩtwo ũũ, Nĩndoigire, Inyuĩ mwĩ ngai?" 
John10:35 Rĩu-rĩ, akorũo nĩaamatuire ngai, acio maakorirũo nĩ kiugo kĩu kĩa Ngai (na ũhoro ũrĩa mwandĩke Maandĩko-inĩ ndũngĩhota kwagithio bata-rĩ)," 
John10:36 githĩ ũrĩa Ithe witũ aamũrire, akĩmũrekia oke gũkũ thĩ, inyuĩ mwamwĩra, Ũkũruma Ngai, nĩ ũndũ nĩndoiga, Nĩ niĩ Mũrũ wa Ngai?" 
John10:37 Ongorũo ndiĩkaga maũndũ ma Awa, mũtikanjĩtĩkie." 
John10:38 No rĩrĩ, ongorũo nĩmo njĩkaga-rĩ, o na mwarega kũnjĩtĩkia niĩ, ĩtĩkiai maũndũ macio arĩ mo, nĩguo mũmenye, na mũigue wega, atĩ Ithe witũ e thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wa Ithe witũ." 
John10:39 Nao magĩgĩcaria rĩngĩ ũrĩa mangĩmũnyita; nake akiuma kuo akĩhonoka moko-inĩ mao. 
John10:40 Agĩthiĩ agĩcoka mũrĩmo ũrĩa wa Jorodani, o kũrĩa Johana aabatithanagia hingo ĩrĩa ya mbere, agĩikara kuo." 
John10:41 Na andũ magathiaga kũrĩ we aingĩ, na makoigaga atĩrĩ, Johana ndakĩrĩ kĩama ekire; no rĩrĩ, ũhoro wothe ũrĩa Johana aaririe wa mũndũ ũyũ, kaĩ noguo-ĩ!" 
John10:42 Na andũ aingĩ makĩya kũmwĩhoka kũndũ kũu. 
John11:1 NA rĩrĩ, kwarĩ mũndũ warũarĩte wetagwo Lazaro, wa kũrĩa gwetagwo Bethania, kwa Mariamu na mwarĩ wa nyina wetagwo Maritha." 
John11:2 Na nĩ Mariamu ũrĩa wahakire Mwathani maguta, agĩcoka kũmũgiria nyarĩrĩ na njuĩrĩ yake, nĩwe warũarĩtie mũrũ wa nyina, ũcio Lazaro." 
John11:3 Acio aarĩ a nyina magĩkĩmũrekeria mũndũ akoige, Mwathani, mwendwo waku nĩ mũrũaru." 
John11:4 Nake Jesu aaigua ũguo, akiuga atĩrĩrĩ, Ndũari ĩo ti ya gĩkuũ; nĩ ya gũtũma Ngai agoocwo, atĩ Mũrũ wa Ngai agoocithio nĩyo." 
John11:5 Na rĩrĩ, Jesu nĩ kwenda endete Maritha na mwarĩ wa nyina o na Lazaro." 
John11:6 Nake aaigua atĩ nĩ mũrũaru, akĩamba gũikara mĩthenya ĩĩrĩ o kũu aarĩ." 
John11:7 Na yathira akĩĩra arutwo atĩrĩ, Nĩtũcokei Judea." 
John11:7 Na yathira akĩĩra arutwo atĩrĩ, Nĩtũcokei Judea." 
John11:8 Nao arutwo makĩmwĩra, Rabii, o ro rĩu Ayahudi nĩmarendaga gũkũhũra na mahiga; nawe githĩ ũgũcoka kuo?" 
John11:9 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩ, Thaa cia mũthenya-rĩ, to ikũmi na igĩrĩ? Mũndũ aathiĩ kũndũ mũthenya, ndangĩhĩngwo, nĩ ũndũ nĩekuona ũtheri wa gũkũ thĩ." 
John11:10 No rĩrĩ, mũndũ aathiĩ ũtukũ, nĩahĩngagwo, nĩ ũndũ ũtheri ndarĩ naguo thĩinĩ wake." 
John11:11 Akiuga ũguo, agĩcoka akĩmera atĩrĩrĩ, Mũrata witũ Lazaro nĩakomete toro, no nĩngũthiĩ ngamũũkĩrie." 
John11:12 Nao arutwo magĩkĩmwĩra, Mwathani, akorũo nĩonete toro, nĩekũhona." 
John11:13 Na rĩrĩ, Jesu nĩ ũhoro wa gũkua gwake aagwetire; nao moĩ aagwetaga ũhoro wa gũkoma toro." 
John11:14 Hĩndĩ ĩo Jesu agĩkĩmera wega, atĩrĩ, Lazaro nĩakuĩte." 
John11:15 Na nĩngenete nĩ ũndũ wanyu nĩ ũndũ itararĩ kuo, nĩ getha mũgetĩkie; no rĩrĩ, nĩtũgĩthiĩ kũrĩ we." 
John11:16 Nake Toma, ũrĩa wĩtagwo Wa-mahatha, agĩkĩĩra arutwo arĩa angĩ atĩrĩ, Nĩtũthiĩi na ithuĩ, tũgakuanĩre nake." 
John11:17 Jesu aakinya, agĩgĩkora arĩkĩtie kũnina matukũ ana mbĩrĩra." 
John11:18 Na rĩrĩ, kũu Bethania kwarĩ gũkuhĩ na Jerusalemu, itĩĩna ta rĩa mairo igĩrĩ;" 
John11:19 nao Ayahudi nĩmokĩte aingĩ kwa Maritha na Mariamu, kũmacakaithia nĩ ũndũ wa mũrũ wa nyina wao." 
John11:20 Maritha aaigua atĩ Jesu nĩegũũka, agĩgĩthiĩ kũmũthagania, nake Mariamu agĩtigwo aikaire thĩ nyũmba." 
John11:21 Nake Maritha agĩkĩĩra Jesu atĩrĩrĩ, Mwathani, ũngĩarĩ kuo, mũrũ wa maitũ ndangĩakuire." 
John11:22 O na rĩu nĩnjũĩ o ũndũ ũrĩhoya Ngai, o wothe, Ngai nĩarĩkũhe." 
John11:23 Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Mũrũ wa nyũkwa nĩakariũka." 
John11:24 Nake Maritha akĩmwĩra, Nĩnjũĩ nĩakariũka gũkĩriũkwo mũthenya wa ithirĩro." 
John11:25 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Nĩ niĩ kũriũka na nĩ niĩ muoyo; ũrĩa wĩĩ’hokete niĩ, o na aakua, no agatũũra muoyo," 
John11:26 na mũndũ o wothe wĩ muoyo na akeĩ’hoka niĩ, ndarĩ hingo agakua. Ũguo nĩwĩtĩkĩtie?" 
John11:27 Akĩmwĩra, Ĩĩ-ni, Mwathani; niĩ nĩnjĩtĩkĩtie atĩ wee nĩwe Kristo, Mũrũ wa Ngai, ũrĩa wa gũũka gũkũ thĩ." 
John11:28 Na aarĩkia kuuga ũguo, agĩthiĩ, agĩĩta Mariamu, mwarĩ wa nyina, akĩmwĩra atĩrĩ keheri-inĩ, Mũrutani e gũkũ, na nĩoiga ũthiĩ." 
John11:29 Nake aaigua ũguo agĩũkĩra narua, agĩthiĩ kũrĩ we." 
John11:30 (Na rĩrĩ, Jesu hĩndĩ ĩo ndaatonyete mũciĩ thĩinĩ; aarĩ o hau aatungirũo nĩ Maritha.)" 
John11:31 Ayahudi nao, arĩa maarĩ nake nyũmba makĩmũcakaithagia, mona ũguo Mariamu okĩra narua, oima nja, makĩmũrũmĩrĩra, moĩ aathiĩ mbĩrĩra-inĩ akarĩrĩre ho." 
John11:32 Nake Mariamu aakinya harĩa Jesu arĩ, aamuona, agĩkĩmũgũĩra thĩ magũrũ-inĩ, akĩmwĩra, Mwathani, ũngĩakorirũo kuo, mũrũ wa maitũ ndangĩakuire." 
John11:33 Nake Jesu aamuona akĩrĩraga, o na Ayahudi nao makĩrĩraga, acio mokire nake, agĩgĩcaya o roho-inĩ thĩinĩ, agĩtangĩka," 
John11:34 akĩũria, Mũmũigĩte ha? Makĩmwĩra, Ũka, Mũthuri, ũkone." 
John11:35 Nake Jesu akĩrĩra maithori. 
John11:36 Nao Ayahudi magĩkiuga atĩrĩ, Onei ũrĩa aamwendete!" 
John11:37 No amwe makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ wahingũrire mũndũ ũrĩa maitho ũrĩa warĩ mũtumumu-rĩ, kaĩ atangĩahotire kũgiria mũndũ ũyũ nake akue?" 
John11:38 Nake Jesu agĩgĩthiĩ agĩcayaga rĩngĩ na ngoro, agĩkinya mbĩrĩra-inĩ. Nayo yarĩ ngurunga, na nĩyahingĩtwo mũromo na ihiga." 
John11:39 Nake Jesu akiuga, Eheriai ihiga. Nake Maritha, mwarĩ wa nyina na ũcio wakuĩte, akĩmwĩra, Mwathani, rĩu nĩakinyĩte kũnunga, amu nĩaninĩte matukũ ana nginya aakua." 
John11:40 Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Ndikwĩrire, atĩ wetĩkia, nĩũkuona ũnene wa Ngai?" 
John11:41 Magĩkĩeheria ihiga. Nake Jesu agĩtiira maitho, akiuga atĩrĩrĩ, Awa, nĩndakũgatha nĩ ũndũ nĩwanjigua." 
John11:42 Niĩ no ngũũĩ atĩ nĩũnjiguaga hingo ciothe, no nĩndoiga ũguo nĩ ũndũ wa kĩrĩndĩ gĩkĩ kĩrũgamĩte haha, nĩguo gĩĩtĩkie atĩ nĩwe wandekirie." 
John11:43 Na aarĩkia kuuga ũguo, akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, akiuga, Lazaro, uma." 
John11:44 Nake ũcio warĩ mũkuũ akiuma, e mũthae moko na magũrũ na matama; naguo ũthiũ nĩaarigicĩirio gĩtambaya. Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Muohorei, mũreke athiĩ." 
John11:45 Tondũ wa ũhoro ũcio, Ayahudi aingĩ makĩya kũmwĩhoka, acio mokire kwĩ Mariamu na makĩona ũndũ ũcio ekire." 
John11:46 No amwe magĩĩtwara kũrĩ Afarisai, makĩmera ũrĩa Jesu ekĩte." 
John11:47 Tondũ ũcio athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na Afarisai makĩũngania kĩama, makĩũria atĩrĩ, Tũgwĩka atĩa? amu-rĩ, mũndũ ũcio nĩekaga ciama nyingĩ." 
John11:48 Twakĩmũtiga o ũguo-rĩ, andũ no metĩkie ũhoro wake othe, nao Aroma moke matũtunye handũ haha haitũ, o na ũhoro witũ wa gũtuĩka rũrĩrĩ." 
John11:49 No rĩrĩ, ũmwe wao wetagwo Kaiafa, warĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene mwaka ũcio, akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ mũtirĩ ũndũ mũũĩ;" 
John11:50 na mũtigũgĩtarania atĩ ũndũ ũrĩa ũngĩmwagĩrĩra no mũndũ ũmwe akuĩre kĩrĩndĩ, nĩguo rũrĩrĩ ruothe rũtigathire." 
John11:51 Na rĩrĩ, akiuga ũguo ndaaririe etaarĩte we mwene, no tondũ aakĩrĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene mwaka ũcio, nĩ kũratha aarathire atĩ Jesu nĩagakuĩra rũrĩrĩ rũu;" 
John11:52 na ti rũrĩrĩ rũu ruiki, no ningĩ akue nĩ getha acokererie ciana cia Ngai iria itũire ihurunjũkĩte." 
John11:53 Na kuuma mũthenya ũcio maathugundanagia nĩ getha mamũũragithie. 
John11:54 Tondũ ũcio Jesu ndaacokire gũceeranga kwa Ayahudi akĩonagwo; nĩ kuuma oimire kũndũ kũu agĩthiĩ rũtere-inĩ gũkuhĩ na werũ, agĩkinya itũũra rĩĩtagwo Efiraimu, agĩikara kuo na arutwo ake." 
John11:55 Na rĩrĩ, Bathaka ya Ayahudi nĩyatuĩte gũkinya, na andũ aingĩ makĩambata Jerusalemu moimĩte ng’ongo iria ingĩ, makĩambata Bathaka ĩtaanakinya, magetherie." 
John11:56 Nao nĩmaacaragia Jesu kuo, na makaaranagĩria marũngiĩ hekarũ-inĩ, makorania atĩrĩ, Mũkuona atĩa? Mũkuuga ndagoka gĩathĩ gĩkĩ?" 
John11:57 Na rĩrĩ, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na Afarisai nĩmaathanĩte, makoiga atĩ akorũo kwĩ mũndũ ũũĩ harĩa arĩ, nĩoige, nĩguo mamũnyite." 
John12:1 MATUKŨ maatigara matandatũ Bathaka ĩkinye, Jesu agĩgĩthiĩ Bethania, kũrĩa Lazaro aatũũraga, ũrĩa Jesu aariũkirie akuĩte." 
John12:2 Magĩkĩgĩa na iruga kuo nĩ ũndũ wake; nake Maritha agĩtuĩka wa gũtwara irio, nowe Lazaro-rĩ, aarĩ wa arĩa maaikarire metha-inĩ hamwe na Jesu." 
John12:3 Nake Mariamu agĩgĩtwara maguta ratiri ng’ima ma mũthemba mwega ma, me goro mũno, akĩhaka Jesu nyarĩrĩ, agĩcoka akĩmũgiria nyarĩrĩ na njuĩrĩ yake; nyũmba ĩgĩkĩiyũrũo nĩ mũtararĩko mwega wa maguta macio." 
John12:4 Na mũrutwo wake ũmwe, wetagwo Judasi Mũisikariota, ũrĩa ũkamũkunyanĩra anyitwo, akiuga atĩrĩ," 
John12:5 Nĩ kĩ kĩngĩagiria maguta macio mendio moime ciringi magana matatũ, nacio iheo arĩa athĩni?" 
John12:6 Na rĩrĩ, ndoigire ũguo nĩ ũndũ wa gũcaĩra arĩa athĩni; oigire nĩ ũndũ aarĩ mũici, na tondũ nĩwe wakuaga mondo ya mbia, na akaiyũkia kĩrĩa yekagĩrũo." 
John12:7 Nake Jesu agĩkiuga atĩrĩ, Reka aikare namo matuĩke ma mũthenya ũrĩa ngathikwo." 
John12:8 Amu arĩa athĩni mwĩ nao hingo ciothe; no niĩ-rĩ, mũtirĩ na niĩ hingo ciothe." 
John12:9 Nakĩo kĩrĩndĩ kĩa Ayahudi gĩgĩkĩigua atĩ e kuo; gĩgĩũka kuo, na to ũndũ wa Jesu wiki, no ningĩ nĩ getha kĩone Lazaro o nake, ũrĩa aariũkĩtie e mũkuũ." 
John12:10 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene-rĩ, magĩthugundania atĩ makoragithie Lazaro o nake," 
John12:11 nĩ gũkorũo Ayahudi aingĩ nĩmekoyaga, makaya kwĩhoka Jesu." 
John12:12 Mũthenya ũyũ ũngĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ gĩokĩte gĩathĩ kĩaigua atĩ Jesu nĩegũũka Jerusalemu," 
John12:13 gĩgĩtua makĩndũ gĩgĩthiĩ namo kũmũthagania gĩkĩanagĩrĩra, gĩkoiga, Hosana! Mũrathimwo-rĩ, nĩ ũyũ ũgũũka na rĩĩtwa rĩa Mwathani, o we Mũthamaki wa Isiraeli!" 
John12:14 Nake Jesu aarĩkia kuona ndigiri kĩana, akĩmĩhaica; o ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩ," 
John12:15 Wee mwarĩ wa Zayuni-rĩ, tiga kũmaka; one, Mũthamaki waku nĩaroka, aikarĩire njaũ ya ndigiri." 
John12:16 Arutwo ake matiaambire kũmenya gĩtũmi kĩa maũndũ macio; no rĩrĩ, rĩrĩa Jesu aakoretwo arĩkĩtie kũgoocithio, hĩndĩ ĩo magĩkĩririkana atĩ ũhoro nĩwaandĩkĩtwo ũguo nĩ ũndũ wake, na nĩguo maamwĩkĩte." 
John12:17 Nakĩo kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ nake rĩrĩa etire Lazaro oime thĩinĩ wa mbĩrĩra akĩmũriũkia akuĩte, kĩu nĩgĩakĩheanire ũhoro ũcio kĩonire." 
John12:18 Na nĩkĩo kĩrĩndĩ gĩathiire kũmũthagania, nĩ tondũ nĩkĩaiguĩte atĩ nĩekĩte kĩama kĩu." 
John12:19 Nao Afarisai magĩkĩĩrana gatagatĩ kao ene atĩrĩ, Mũtigũkĩona ũrĩa mũremetwo! Arũmĩrĩirũo nĩ andũ othe a thĩ!" 
John12:20 Na rĩrĩ, hamwe na andũ arĩa maambatire makahoe Ngai gĩathĩ-inĩ: kĩu haarĩ na Ayunani;" 
John12:21 nao magĩgĩkora Filipu, ũrĩa wa kũrĩa gwĩtagwo Bethisaida ya Galili, makĩmũhoya makiuga, Mũthuri ũyũ, tũkwenda tuone Jesu." 
John12:22 Filipu agĩthiĩ akĩĩra Andarea; nake Andarea, o na Filipu, magĩthiĩ makĩĩra Jesu." 
John12:23 Nake Jesu akĩmacokeria ũhoro, akiuga atĩrĩrĩ, Hingo nĩ nginyu Mũrũ wa Mũndũ agoocithio." 
John12:24 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Hĩndĩ ya ngano yaaga kũgũa tĩri-inĩ ĩkue, ĩgũtũũra o iiki; no yakua, ĩgaciara maciaro maingĩ." 
John12:25 Mũndũ ũrĩa wendaga muoyo wake nĩ kũũrũo oragwo nĩguo; na ũrĩa ũthũũraga muoyo wake e gũkũ thĩ nĩakaũtũũria nginya muoyo wa tene na tene. 
John12:26 Niĩ, mũndũ aatuĩka wa kũndungatagĩra, nĩanũmagĩrĩre; na kũu ndĩ, nĩkuo ndungata yakwa nayo ĩrĩgĩkoragwo ĩrĩ; niĩ, mũndũ aatuĩka wa kũndungatagĩra, Ithe witũ nĩarĩmũtĩaga." 
John12:27 Rĩu nĩ gũtangĩka ndĩratangĩka ngoro; ngũkiuga atĩa? Njuge, Awa, honokia kũrĩ hingo ĩno? No ningĩ ũhoro ũyũ noguo watũmire nginyie hingo ĩno." 
John12:28 Awa, kĩgoocithie rĩĩtwa rĩaku. Oiga ũguo, Igũrũ gũkiuma mũgambo, ũkiuga atĩrĩ, Nĩndĩrĩgoocithĩtie, o na nĩngarĩgoocithia rĩngĩ." 
John12:29 Tondũ ũcio kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarũngiĩ ho na gĩkĩũigua, gĩkiuga nĩ kũruruma kwaruruma; angĩ makiuga atĩrĩ, Nĩ mũraika wamwarĩria." 
John12:30 Nake Jesu agĩcokia akiuga atĩrĩrĩ, Mũgambo ũcio ndũnoka nĩ ũndũ wakwa; woka nĩ ũndũ wanyu." 
John12:31 Rĩu nĩ hingo thĩ ĩno ĩgũcirithio ĩtuĩrũo; rĩu mũnene wa gũkũ thĩ nĩekũingatwo. 
John12:32 Na niĩ, ndahaicio igũrũ kuuma thĩ, nĩngagucĩrĩria andũ othe moke kũrĩ niĩ." 
John12:33 Na nĩoigire ũguo akĩorota gũkua kũrĩa agakua. 
John12:34 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩmũcokeria atĩrĩ, Ũhoro ũrĩa ithuĩ tũiguĩte watho-inĩ nĩ atĩ Kristo nĩ wa gũtũũra tene na tene; nĩ atĩa ũguo woiga, atĩ, Mũrũ wa Mũndũ no ahaicio igũrũ? Ũcio Mũrũ wa Mũndũ nũ?" 
John12:35 Nake Jesu agĩkĩmera atĩrĩrĩ, Ũtheri nĩũtigairie ihinda inyinyi rĩa gũikara na inyuĩ. Gendai rĩu mũrĩ o na ũtheri, mũtikae gũkinyĩrĩrũo nĩ nduma; ũrĩa ũrathiĩ na nduma ndoĩ na kũrĩa arorete." 
John12:36 Rĩu mũkĩrĩ o na ũtheri-rĩ, mũwĩhoke, nĩguo mũtuĩke ciana cia ũtheri. Jesu agĩtiga oiga mohoro macio, agĩcoka agĩĩthiĩra, akĩmehitha." 
John12:37 Nao, o na tondũ aaneka ciama nyingĩ ũũ o makĩonaga, matiigana kũmwĩhoka;" 
John12:38 na nĩ getha kiugo kĩrĩa kĩa Isaia ũrĩa mũnabii gĩkinye gwĩkĩka, kĩrĩa oigire, akĩũria, Mwathani, nũ wĩtĩkĩtie ũhoro ũrĩa aaiguire na ithuĩ? O nakuo guoko kwa Mwathani-rĩ, kũguũrĩirio ũ?" 
John12:39 Nĩkĩo mataahotire gwĩtĩkia; nĩ gũkorũo Isaia nĩoigire rĩngĩ atĩrĩ," 
John12:40 Nĩamateete maitho, na akamomia ngoro; Matikae kuona na maitho, na mamenye na ngoro, Macoke magarũrũke, Na niĩ ndĩmahonie." 
John12:41 Isaia nĩoigire maũndũ macio nĩ ũndũ nĩonire riri wake; na nĩ ũhoro wake aagwetaga. 
John12:42 No ningĩ, o na anene nĩ aingĩ maamwĩhokire; no tondũ wa Afarisai matiigana kuumbũra, matikae kũhingwo gũthiaga thunagogi," 
John12:43 nĩ gũkorũo nĩmendaga kũgoocwo nĩ andũ gũkĩra kũgoocwo nĩ Ngai. 
John12:44 Nake Jesu akĩanĩrĩra akiuga atĩrĩrĩ, Ũrĩa wĩĩ’hokete, to niĩ ehokete; ehokete ũrĩa wandekirie." 
John12:45 Na ũrĩa ũkũnyona niĩ ekuona ũcio wandekirie. 
John12:46 Niĩ-rĩ, njũkĩte thĩ ta ũtheri, nĩ getha mũndũ wĩĩ’hokete, o wothe, atige gũtũũra nduma-inĩ." 
John12:47 Na mũndũ aaigua ciugo ciakwa, na ndacimenyerere, ndikũmũcirithia niĩ; amu ndiokire gũcirithia kĩrĩndĩ, ndokire kũhonokia kĩrĩndĩ." 
John12:48 Ũrĩa ũndegete na ndetĩkĩre gũthikĩrĩria ciugo ciakwa, ndaagĩte wa kũmũcirithia: ũhoro ũrĩa ndaaririe-rĩ, nĩguo ũkamũcirithia mũthenya wa ithirĩro." 
John12:49 Nĩ gũtuĩka ndiaaririe ndĩĩĩrĩte niĩ mwene, no rĩrĩ, Ithe witũ ũrĩa wandekirie, nĩwe ũnjathĩte, akanjĩra ũrĩa ingiuga, na ũrĩa ingĩaria." 
John12:50 Na nĩnjũĩ rĩathani rĩake nĩ muoyo wa tene na tene; tondũ wa ũguo, ndeto iria njaragia-rĩ, no ta ũrĩa Ithe witũ anjĩrĩte, noguo njaragia." 
John13:1 NA rĩrĩ, gĩathĩ kĩa Bathaka gĩatua gũkinya, Jesu nĩoĩ hingo yake nĩ nginyu oime gũkũ thĩ athiĩ gwĩ Ithe witũ, na tondũ nĩendete andũ ake mwene arĩa maarĩ gũkũ thĩ, nĩ kũmenda aamendaga nginya o kĩrĩkĩrĩro." 
John13:2 Na hingo ya kũrĩa irio cia hwaĩ-inĩ, nake mũcukani arĩkĩtie gwĩkĩra Judasi Mũisikariota, mũrũ wa Simoni, ngoro ya kũmũkunyanĩra anyitwo," 
John13:3 Jesu agĩĩka atĩrĩ, akĩmenyaga atĩ Ithe witũ nĩamũnengerete maũndũ mothe agakĩmaiga moko-inĩ make, na atĩ kuuma nĩoimire kwĩ Ngai, na nĩ gũthiĩ egũthiĩ o kwĩ Ngai," 
John13:4 agĩũkĩra akiuma metha-inĩ, akĩiga nguo ciake iria cia igũrũ thĩ, akĩoya gĩtambaya gĩa kwĩgiria, agĩkĩĩoha njohero." 
John13:5 Agĩcoka agĩĩkĩra mbakũri maĩ, akĩambĩrĩria gũthambia arutwo nyarĩrĩ akĩmagiragia na gĩtambaya kĩu eohete." 
John13:6 Agĩgĩkinya he Simoni Petero. Nake akĩmwĩra, Mwathani, ũkuuga ũ’thambie nyarĩrĩ, wee?" 
John13:7 Jesu agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Niĩ ũrĩa ngwĩka, wee ndũũĩ rĩu; no nĩũrĩmenya thutha." 
John13:8 Petero akĩmwĩra, Ndũrĩ hingo ũgathambia nyarĩrĩ ciakwa, o rĩ, o rĩ. Nake Jesu akĩmũcokeria atĩrĩrĩ, Ndaaga gũgũthambia-rĩ, tũtirĩ ngwatanĩro nawe." 
John13:9 Simoni Petero akĩmwĩra, Mwathani, no gĩ’thambie, na to nyarĩrĩ ciiki, thambia moko o namo, o na mũtwe." 
John13:10 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Ũrĩa wĩthambĩte mwĩrĩ wothe ndarĩ na bata acoke gwĩthamba hangĩ tiga o nyarĩrĩ, nĩ mũtheru guothe biũ; na inyuĩ mũrĩ atheru, no ti inyuothe." 
John13:11 Amu nĩoĩ ũrĩa ũkũmũkunyanĩra; nĩkĩo oigire, Mũtirĩ atheru inyuothe." 
John13:12 Aakĩrĩkia kũmathambia nyarĩrĩ, na kwĩhumba nguo ciake, na gũcoka gũikara metha-inĩ, akĩmera atĩrĩ, Nĩmwamenya ũguo ndĩmwĩkĩte?" 
John13:13 Mũnjĩtaga Mũrutani, na mũkanjĩta Mwathani; na nĩ wega mũkiuga ũguo, amu nĩguo ndĩ." 
John13:14 Na rĩrĩ, niĩ Mwathani, niĩ Mũrutani, ndagĩkorũo thambĩtie nyarĩrĩ cianyu-rĩ, nĩmwagĩrĩirũo na inyuĩ mũthambanagie nyarĩrĩ inyuene." 
John13:15 Amu nĩ kũmuonereria ndamuonereria, nĩ getha na inyuĩ mwĩkage ũguo ndĩmwĩkĩte." 
John13:16 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Ngombo ti nene kwĩ mũmĩathi; na mũtũmwo ti mũnene kwĩ mũmũtũmi." 
John13:17 Akorũo nĩmũũĩ ũguo, gũkena nĩ inyuĩ mwagĩtuĩka nĩguo mũrĩĩkaga." 
John13:18 Ti inyuothe ndĩragweta; niĩ arĩa ndathurire nĩndĩmoĩ; no rĩrĩ, gũgũtuĩka ũguo nĩ getha ũhoro ũrĩa mwandĩke ũhingio, ũrĩa uugĩte atĩrĩ, Ũrĩa tũrĩaga mũgate nake nĩanjikĩtie rũhukũ." 
John13:19 Kuuma rĩu ngũmũhe ũhoro ũtanakinya gwĩkĩka, nĩ getha warĩkia gwĩkĩka mũgetĩkie atĩ nĩ niĩ ũrĩa we." 
John13:20 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Ũrĩa wa gwĩtĩkĩra mũndũ o na ũrĩkũ ũreketio nĩ niĩ, nĩ niĩ etĩkĩra; nake ũrĩa wanjĩtĩkĩra niĩ, nĩetĩkĩra ũrĩa wandekirie." 
John13:21 Jesu aarĩkia kuuga ũguo, agĩtangĩka roho, agĩkiumbũra, akiuga, Nda mwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Inyuĩ ũmwe nĩekũngunyanĩra." 
John13:22 Arutwo magĩkĩamba kũrorana, marigĩtwo nĩ ũcio aagweta." 
John13:23 Na mũrutwo wake ũmwe, ũrĩa wendetwo nĩ Jesu, aarĩ ho metha-inĩ etiirĩte o hakuhĩ na gĩthũri kĩa Jesu." 
John13:24 Nake Simoni Petero agĩkĩheneria ũcio, akĩmwĩra atĩrĩ, Twĩre ũcio aagweta." 
John13:25 Nake, arĩ o hau etiirĩte gĩthũri-inĩ kĩa Jesu, agĩĩcokia na thutha akĩmũũria, Mwathani, ũcio nũ?" 
John13:26 Nake Jesu agĩgĩcokia atĩrĩ, Nĩ ũyũ ngũrikĩria kĩenyũ thathi-inĩ, ndĩmũhe. Na aarĩkia kũrikia kĩenyũ thathi-inĩ, agĩkĩruta, akĩhe Judasi, mũrũ wa Simoni, ũrĩa Mũisikariota." 
John13:27 Nake aarĩkia kũheo kĩenyũ kĩu, ihinda o rĩu agĩtonyũo nĩ Shaitani. Jesu agĩkĩmwĩra atĩrĩ, Ũrĩa ũgwĩka, ĩka o narua." 
John13:28 Na rĩrĩ, acio maarĩ metha-inĩ gũtirĩ mũndũ wamenyire kĩrĩa gĩatũmire amwĩre ũguo." 
John13:29 Nĩ gũkorũo amwe megeragĩria atĩ kuona Judasi nĩwe waikaraga na mondo, atĩ hihi Jesu aamwĩrire, Gũra indo iria itũbatairie cia gĩathĩ; kana hihi aamwĩraga athiĩ akahe athĩni kĩndũ." 
John13:30 Nake aarĩkia kwamũkĩra kĩenyũ kĩu, o rĩmwe akiuma; na nĩ ũtukũ." 
John13:31 Ũcio aakĩrĩkia kuuma, Jesu agĩkiuga atĩrĩrĩ, Rĩu nĩ hĩndĩ Mũrũ wa Mũndũ agoocithĩtio, nake Ngai akagoocithio e thĩinĩ wake." 
John13:32 Na rĩrĩ, [Ngai aakorũo agoocithĩtio e thĩinĩ wake,] Ngai o nake nĩekũmũgoocithia e thĩinĩ wake mwene, na nĩekũmũgoocithia o narua." 
John13:33 Twana tũtũ, no kahinda kanini ndigairie ga gũikarania na inyuĩ. Mũkanjaria, na rĩrĩ, ta ũrĩa nderire Ayahudi, atĩ, Kũu ngũthiĩ niĩ, inyuĩ mũtingĩhota gũkinya-rĩ, rĩu noguo ndamwĩra inyuĩ." 
John13:34 Rĩu ngũmũhe rĩathani rĩerũ, nĩ atĩ mwendane; o ta ũguo niĩ ndĩmwendete, inyuĩ mwendane o ro ũguo inyuene." 
John13:35 Nĩ ũguo andũ othe marĩmenyaga mũrĩ arutwo akwa, mwatũũra mwendaine." 
John13:36 Simoni Petero akĩmũũria, Mwathani, nĩ na kũ ũgũthiĩ? Nake Jesu agĩcokia atĩrĩ, Kũu ngũthiĩ, ndũngĩhota kũnũmĩrĩra rĩu; no thutha nĩũkanũmĩrĩra." 
John13:37 Petero akĩmwĩra, Mwathani, ndingĩhota gũkũrũmĩrĩra rĩu nĩkĩ? Niĩ-rĩ, no ndute muoyo wakwa nĩ ũndũ waku." 
John13:38 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩ, Githĩ waruta muoyo waku nĩ ũndũ wakwa? Ndakwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Ngũkũ ndĩgũkorũo ĩgambĩte ũtangaanĩte gatatũ." 
John14:1 MŨTIGATANGĨKE ngoro; nĩmwĩhokete Ngai, na niĩ mwĩĩ’hoke." 
John14:2 Nyũmba ya Awa kwĩ na itũũro nyingĩ; gũtangĩrĩ ũguo, ingĩrĩ kũmwĩra; nĩ gũkorũo ngũthiĩ kũmũthondekera handũ." 
John14:3 Na ndathiĩ ndamũthondekera handũ, nĩ gũcoka ngacoka, ndĩmũtware mũgaikarage o harĩ niĩ, nĩguo harĩa ndĩ, na inyuĩ mũgĩage ho." 
John14:4 Na kũu ngũthiĩ, nĩmũũĩ njĩra yakuo." 
John14:5 Toma akĩmwĩra, Mwathani, ithuĩ tũtiũĩ kũrĩa ũgũthiĩ; nayo njĩra-rĩ, twakĩmĩmenya atĩa?" 
John14:6 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩ niĩ njĩra, na nĩ niĩ ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na nĩ niĩ muoyo; gũtirĩ mũndũ ũkinyaga gwĩ Ithe witũ, atokĩire harĩ niĩ." 
John14:7 Niĩ mũngĩra’menyete, mũngĩramenyete Awa o nake; rĩu thutha ũyũ mũgũtũũra mũmũũĩ, o na kũmuona nĩmũmuonete." 
John14:8 Filipu akĩmwĩra, Mwathani, tuonie Ithe witũ, na tũkũiganwo." 
John14:9 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩ, Githĩ ndũire na inyuĩ hingo ĩigana ũũ, nawe, Filipu, ũkaaga kũ’menya? mũndũ ũnyonete niĩ nĩonete Ithe witũ; nĩ atĩa tondũ wanjĩra, Tuonie Ithe witũ?" 
John14:10 Kaĩ ũtetĩkĩtie atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Ithe witũ, nake Ithe witũ e thĩinĩ wakwa? Ciugo iria ndĩmwĩraga inyuĩ ndiugaga ndĩĩĩrĩte niĩ mwene; Ithe witũ nĩwe wĩkaga maũndũ make atũire thĩinĩ wakwa." 
John14:11 Njĩtĩkiai atĩ ndĩ thĩinĩ wa Ithe witũ, nake Ithe witũ e thĩinĩ wakwa; kana mwĩke atĩrĩ, mũnjĩtĩkie nĩ ũndũ wa mawĩko macio mo mene." 
John14:12 Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Ũrĩa wĩĩ’hokete-rĩ, maũndũ marĩa niĩ njĩkaga, we no ameke o nake; o na eke manene kwĩ macio, nĩ ũndũ ndathiĩ gwĩ Ithe witũ." 
John14:13 Naguo ũndũ o wothe mũkahoya na rĩĩtwa rĩakwa, nĩngawĩka, nĩ getha Ithe witũ agoocithagio na ũndũ wa Mũriũ." 
John14:14 Niĩ mwa’hoya ũndũ o ũrĩkũ na rĩĩtwa rĩakwa, nĩngawĩka." 
John14:15 Akorũo nĩmũnyenda-rĩ, mũrĩmenyagĩrĩra maathani makwa." 
John14:16 Na niĩ nĩngahoya Ithe witũ, nake nĩakamũhe Mũteithia ũngĩ, aikarage na inyuĩ tene na tene," 
John14:17 na nĩwe Roho ũrĩa wa ma, ũrĩa ũtangĩhota gwĩtĩkĩrũo nĩ kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ, nĩ gũkorũo gĩtimuonaga, o na gĩtimũũĩ; inyuĩ-rĩ, nĩmũramũmenya, nĩ gũkorũo nĩatũire o na inyuĩ, na nĩakamũikara o ngoro thĩinĩ." 
John14:18 Ndikũmũtiga ta ciana cia ngoriai; nĩ gũũka ngũũka kũrĩ inyuĩ. 
John14:19 Gũtigairie ihinda inyinyi, kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩage gũcoka kũnyona, ĩndĩ inyuĩ nĩmũrĩnyonaga; na tondũ niĩ ndĩ muoyo, inyuĩ na inyuĩ no mũtũũre muoyo." 
John14:20 Mũthenya ũcio nĩmũkamenya atĩ niĩ ndĩ thĩinĩ wa Awa, na inyuĩ mwĩ thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ wanyu." 
John14:21 Ũrĩa ũikaraga na maathani makwa na akamamenyagĩrĩra-rĩ, ũcio nowe ũnyenda; nake ũrĩa ũnyenda nĩarĩendagwo nĩ Awa, o na niĩ nĩndĩĩmwendaga, na ndĩĩonithagie we." 
John14:22 Nake Judasi (na ti ũrĩa Mũisikariota) akĩmũũria, Mwathani, kaĩ gũtuĩkĩte atĩa tondũ ũrĩtwĩonithagia ithuĩ, na ndwĩonithie kĩrĩndĩ gĩothe?" 
John14:23 Nake Jesu agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ aakorũo nĩanyenda, arĩmenyagĩrĩra uuge wakwa; nake Awa nĩarĩmwendaga, na nĩtũrĩũka kũrĩ we, tũtũũranie nake." 
John14:24 Ũrĩa ũtanyenda ndamenyagĩrĩra ciugo ciakwa; naguo ũhoro ũrĩa mũiguaga ti wakwa, nĩ wa Ithe witũ ũrĩa wandekirie." 
John14:25 Maũndũ macio ndĩmwĩrĩte tũrĩ o na inyuĩ. 
John14:26 No rĩrĩ, Mũteithia, o ũcio Roho Mũtheru, ũrĩa ũkarekio nĩ Ithe witũ na rĩĩtwa rĩakwa, we akamũruta maũndũ mothe, na amũririkanagie mohoro mothe marĩa ndanamũhe." 
John14:27 Thayũ nĩguo ndamũtigĩra; thayũ wakwa nĩguo ndamũhe; ti ta ũrĩa kũheanagwo nĩ andũ a gũkũ thĩ, ti ũguo ndamũhe. Mũtigatangĩke ngoro, kana mũgĩe na guoya." 
John14:28 Nĩmwaigua ũguo ndamwĩra atĩ, Nĩ gũthiĩ ngũthiĩ, na nĩngũũka kũrĩ inyuĩ. Mũngĩnyendete, nĩmũngĩakena, nĩ ũndũ ngũthiĩ gwĩ Ithe witũ; amu Ithe witũ nĩ mũnene kũrĩ niĩ." 
John14:29 Na rĩu nĩndamũhe ũhoro ũtanakinya, atĩ nĩguo warĩkia gũkinya, mũgetĩkia." 
John14:30 Ndigũcoka kwaria ũhoro mũingĩ na inyuĩ, tondũ mũnene wa gũkũ thĩ nĩegũũka; nake-rĩ, ndarĩ na ũndũ angĩona thĩinĩ wakwa;" 
John14:31 no rĩrĩ, gũgũtuĩka ũguo nĩ getha kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩmenye nĩnyenda Ithe witũ, na kĩmenye atĩ o ũrĩa Ithe witũ aanjathire, noguo ngwĩka. Ũkĩrai, tũthiĩ." 
John15:1 NĨ niĩ mũthabibu ũrĩa wa ma, nake Awa nĩwe mũrĩmĩri." 
John15:2 Rũhonge o ruothe rũĩ thĩinĩ wakwa rũtaciaraga, nĩarũcehaga akarũeheria; na rũrĩa ruothe rũciaraga nĩ gũtheria arũtheragia, nĩguo rũciare mũno." 
John15:3 Inyuĩ mũrĩ atheru o na rĩu nĩ ũndũ wa ũhoro ũrĩa ndanamũhe. 
John15:4 Ikaragai thĩinĩ wakwa, na niĩ njikare thĩinĩ wanyu. O ta ũrĩa rũhonge rũtangĩhota gũciara maciaro rũĩ ruiki, rũtegũikara thĩinĩ wa mũthabibu-rĩ, noguo na inyuĩ mũtingĩhota, mũtegũikara thĩinĩ wakwa." 
John15:5 Nĩ niĩ mũthabibu, nĩ inyuĩ honge; ũrĩa ũikaire thĩinĩ wakwa, na niĩ ngaikara thĩinĩ wake, ũcio nĩaciaraga maciaro maingĩ; amu-rĩ, mũtarĩ hamwe na niĩ mũtirĩ ũndũ mũngĩhota gwĩka" 
John15:6 Mũndũ aaga gũikara thĩinĩ wakwa, nĩ gũteo ateagwo ta rũhonge, akoma; honge icio igakĩũnganio, igaikio mwaki-inĩ, ikahĩa." 
John15:7 Mwaikara thĩinĩ wakwa, nacio ciugo ciakwa ciaikara thĩinĩ wanyu-rĩ, hoyagai ũndũ o ũrĩa mũkwenda, na nĩmũgekwo guo." 
John15:8 Ũndũ ũngĩgoocithia Awa no atĩrĩ, no mũciarage maciaro maingĩ, na nĩguo mũgĩtuĩke arutwo akwa." 
John15:9 O ta ũrĩa Ithe witũ anyendete, noguo ndĩmwendete inyuĩ; ikaragai o na wendo wakwa." 
John15:10 Mwatũũra mũmenyereire maathani makwa, mũgũikara o na wendo wakwa, o ta ũrĩa niĩ ndũire menyagĩrĩra maathani ma Awa, ngaikara o na wendo wake." 
John15:11 Ndamwĩra maũndũ macio, nĩ getha mũgĩe na gĩkeno kĩrĩa ndĩ nakĩo, nakĩo gĩkeno kĩanyu gĩkinyanĩre." 
John15:12 Rĩrĩ nĩrĩo rĩathani rĩakwa, atĩ mwendane inyuene, o ta ũrĩa niĩ ndĩmwendete." 
John15:13 Gũtirĩ mũndũ wĩ na wendani mũnene kũrĩ ũyũ, atĩ mũndũ arute muoyo wake nĩ ũndũ wa arata ake." 
John15:14 Inyuĩ mũrĩ arata akwa, mweka maũndũ marĩa ndĩmwathaga." 
John15:15 Ndigũcoka kũmwĩta ndungata, tondũ ndungata ndĩmenyaga ũrĩa mũmĩathi egwĩka; inyuĩ-rĩ, ndĩmũtuĩte arata, nĩ gũkorũo inyuĩ nĩndĩmũmenyithĩtie maũndũ mothe marĩa njiguĩte harĩ Awa." 
John15:16 Ti inyuĩ mwa’thurire niĩ, nĩ niĩ ndamũthurire inyuĩ, ngĩmwamũra, nĩ getha mũthiĩ mũciare maciaro, namo maciaro manyu matũũre; nĩguo ũndũ o wothe mũkahoya Ithe witũ na rĩĩtwa rĩakwa, akamũhe." 
John15:17 Ndĩramwatha ũguo nĩ getha mwendanage. 
John15:18 Kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩamũthũũra, menyai nĩkĩambĩte gũ’thũũra niĩ mbere yanyu." 
John15:19 Mũngĩrĩ a gũkũ thĩ, arĩa a gũkũ thĩ nĩ kwenda mangĩenda arĩa ao; no tondũ mũtirĩ a gũkũ thĩ, tondũ niĩ nĩ kũmũthura ndamũthurire thĩinĩ wa arĩa a gũkũ thĩ, nĩkĩo kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩmũthũire." 
John15:20 Ririkanagai kiugo kĩrĩa ndĩmwĩrire, atĩ, Ngombo ti nene kwĩ mũmĩathi. Ongorũo niĩ nĩmaa’thĩnirie, inyuĩ na inyuĩ nĩmakamũthĩnia; na ongorũo uuge wakwa nĩmaaũmenyereire, wanyu naguo no makaũmenyerera." 
John15:21 No kaĩ maũndũ macio mothe makamwĩka nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, nĩ ũndũ matimenyaine na ũrĩa wandekirie." 
John15:22 Itangĩagĩũkire ngĩmahe ũhoro, matingĩagĩire na wĩhia; no rĩu matingĩona kĩĩgwatio nĩ ũndũ wa wĩhia wao." 
John15:23 Ũrĩa ũ’thũire niĩ, athũire Awa o nake." 
John15:24 Itangĩagĩĩkire maũndũ kwao matarĩ mekwo nĩ mũndũ ũngĩ, matingĩagĩire na wĩhia; no rĩu kuona nĩmatuonete o na gũthũũra magatũthũũra, niĩ o na Awa ithuerĩ." 
John15:25 No rĩrĩ, gũtuĩkĩte ũguo nĩ getha ũhoro ũhingio ũrĩa wandĩkĩtwo watho-inĩ wao, atĩrĩ, Nĩmaa’thũũrire tũhũ." 
John15:26 No rĩrĩ, Mũteithia aarĩkia gũũka, ũrĩa ngarekia oke kũrĩ inyuĩ oimĩte gwĩ Ithe witũ, o we Roho ũrĩa wa ma, ũrĩa uumanaga na Ithe witũ, we nĩagatuĩka mũira wakwa;" 
John15:27 O na inyuĩ mũrĩ o aira, nĩ ũndũ mũtũire na niĩ gwata kĩambĩrĩria." 
John16:1 NDAMWĨRA maũndũ macio nĩguo mũtikanae kũhĩngwo. 
John16:2 Mũkagirio gũthiaga mathunagogi; o na hingo no ĩroka mũndũ wa kũmũũraga one ta arĩ Ngai aratungatĩra. 
John16:3 Mageka ũguo nĩ ũndũ matirĩ maamenya Ithe witũ, o na kana maka’menya niĩ." 
John16:4 No rĩrĩ, nĩndamwĩra maũndũ macio nĩ getha hingo yamo yakinya, mũkamaririkana, mũririkane atĩ nĩndamwĩrire ũguo. Na ndiamwĩraga maũndũ macio kĩambĩrĩria-inĩ, nĩ ũndũ twarĩ o hamwe na inyuĩ." 
John16:5 Ĩndĩ rĩu nĩngũthiĩ kwĩ ũrĩa wandekirie; na inyuĩ gũtirĩ ũranjũria, Nĩ kũ ũgũthiĩ?" 
John16:6 No nĩ kũiyũrũo mũiyũrĩtwo nĩ kĩeha ngoro, nĩ ũndũ ndamwĩra maũndũ macio." 
John16:7 No kaĩ ũguo ngũmwĩra nĩ ma, atĩrĩ, Nĩkũmwagĩrĩire niĩ thiĩ; amu ndaaga gũthiĩ, Mũteithia ndagoka kũrĩ inyuĩ; no ndathiĩ-rĩ, nĩngamũrekia oke kũrĩ inyuĩ." 
John16:8 Nake aarĩkia gũũka, nĩakaiguithia kĩrĩndĩ kĩhooto ha ũhoro wa mehia, na wa ũthingu, na wa cira:" 
John16:9 akĩiguithie kĩhooto ha ũhoro wa mehia, nĩ ũndũ gĩtĩĩ’hokete niĩ," 
John16:10 na ha ũhoro wa ũthingu, nĩ ũndũ ndathiĩ gwĩ Ithe witũ, na mũticoka kũnyona," 
John16:11 na ha ũhoro wa cira, nĩ ũndũ mũnene wa gũkũ thĩ nĩarĩkĩtie gũtuĩrũo ituĩro." 
John16:12 Nĩndigairie maũndũ maingĩ ma kũmwĩra, no mũtingĩhota kũmetiiria rĩu." 
John16:13 No rĩrĩ, ũcio Roho wa ma oka, we nĩakamũtongoria amuumĩrĩrie ũhoro-inĩ ũrĩa wa ma wothe; tondũ ndakaaragia na kwĩĩra gwake mwene, ĩndĩ maũndũ o mothe marĩa akaigua, nomo akoiga; na nĩakamuumbũrĩra maũndũ marĩa magoka thutha." 
John16:14 We nĩ niĩ akagoocithia; nĩ gũkorũo nĩ maũndũ makwa akanyitaga, amuumbũragĩre." 
John16:15 Maũndũ o mothe marĩa Ithe witũ e namo nĩ makwa; nĩkĩo ndoiga atĩ nĩ maũndũ makwa akanyitaga, amuumbũragĩre inyuĩ." 
John16:16 Kahinda kanini, na mũticoka kũnyona; ningĩ kahinda kanini, na kũnyona nĩmũkanyona." 
John16:17 Tondũ wa ũhoro ũcio arutwo ake amwe makĩũrania atĩrĩ, Nĩ atĩa ũguo aatwĩra, atĩ, Kahinda kanini, na mũticoka kũnyona, ningĩ kahinda kanini, na kũnyona nĩmũkanyona; na atĩ, Nĩ ũndũ ngũthiĩ gwĩ Ithe witũ?" 
John16:18 Magakĩũrania, Nĩ atĩa ũguo ekuuga, atĩ, Kahinda kanini? Tũtikũmenya ũrĩa ekuuga." 
John16:19 Nake Jesu akĩona atĩ nĩmekwenda kũmũũria, akĩmera atĩrĩrĩ, Anga nĩ ũhoro ũcio mũkũũrania, ũguo ndoiga, Kahinda kanini, na mũticoka kũnyona, ningĩ kahinda kanini, na kũnyona nĩmũkanyona?" 
John16:20 Nda mwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Inyuĩ mũkarĩra na mũcakae, ĩndĩ kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ nĩ gũkena gĩgakena; inyuĩ-rĩ, nĩ kĩeha mũkaigua, ĩndĩ kĩeha kĩu kĩanyu nĩgĩkagarũrũka gĩkeno." 
John16:21 Mũndũ mũka akĩrũmwo nĩaiguaga kĩeha, nĩ ũndũ hingo yake nĩ nginyu; no rĩrĩ, aarĩkia gũciara kaana, ndacokaga kũririkana ruo nĩ ũrĩa egũkena nĩ ũndũ kũrĩ mũndũ waciarũo gũkũ thĩ." 
John16:22 O na inyuĩ nĩ kĩeha mũkĩrĩ nakĩo rĩu; no nĩngamuona rĩngĩ, ngoro cianyu ikene, na gĩkeno kĩu mũkagĩa nakĩo gũtirĩ mũndũ ũkamũtunya." 
John16:23 Na mũthenya ũcio wakinya mũtirĩ ũndũ mũkanjũria. Ndamwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Mwahoya Ithe witũ ũndũ o na ũrĩkũ, nĩakamũhe na rĩĩtwa rĩakwa." 
John16:24 Mbere ĩno mũtirĩ mwahoya ũndũ na rĩĩtwa rĩakwa; hoyagai, na nĩmũrĩheagwo, nĩ getha gĩkeno kĩanyu gĩkinyanĩre." 
John16:25 Mohoro macio ndĩmũheete na thimo; na kwĩ hingo ĩgũũka itagacoka kũmũhe ũhoro na thimo, no ndĩmuumĩrĩrie ũhoro wa Ithe witũ o wega." 
John16:26 Mũthenya ũcio mũkahoyaga na rĩĩtwa rĩakwa; na ndikũmwĩra atĩ nĩ niĩ ngahoyaga Ithe witũ nĩ ũndũ wanyu; 
John16:27 amu Ithe witũ we mwene nĩamwenda, nĩ ũndũ inyuĩ nĩmũnyendete niĩ, na mũgetĩkia atĩ ndoimire na kũrĩ Ithe witũ." 
John16:28 Kuuma nĩndoimanire na kũrĩ Ithe witũ, na nĩ gũũka njũkĩte gũkũ thĩ; rĩu ningĩ nĩ kuuma nguuma gũkũ thĩ, thiĩ gwĩ Ithe witũ." 
John16:29 Arutwo ake makiuga, One, rĩu ũratũhe ũhoro wega, na ndũkwaria thimo." 
John16:30 Rĩu tũkũmenya atĩ wee nĩũũĩ maũndũ mothe, na ndũrĩ na bata ũũrio ũhoro nĩ mũndũ; tondũ wa ũhoro ũcio-rĩ, nĩtwetĩkia atĩ nĩwoimire na kũrĩ Ngai." 
John16:31 Nake Jesu akĩmacokeria atĩrĩ, Rĩu githĩ mũgwĩtĩkia?" 
John16:32 Atĩrĩrĩi, hingo nĩĩgũũka, o na rĩu no nginyu, mũkũnyagana, mũinũke, mũndũ gwake, mũndũ gwake, mũndige o nyiki; no ningĩ ndirĩ nyiki, nĩ gũkorũo twĩ na Ithe witũ." 
John16:33 Ndamwĩra maũndũ macio nĩ getha thĩinĩ wakwa mũgĩe na thayũ. Gũkũ thĩ mũrĩonaga thĩna; na no kĩũmĩrĩriei, niĩ nĩndoretie maũndũ ma gũkũ thĩ." 
John17:1 JESU nĩoigire maũndũ macio, agĩcoka agĩtiira maitho akĩrora Igũrũ, akiuga atĩrĩrĩ, Awa, hingo nĩ nginyu; goocithia Mũrũguo, nĩ getha Mũrũguo nake akũgoocithie;" 
John17:2 kũringana na ũrĩa wamũheire hinya wa gwatha andũ othe, nĩguo arĩa othe ũmũheete amahe muoyo wa tene na tene." 
John17:3 Naguo muoyo wa tene na tene nĩ atĩrĩ, nĩ makũmenye wee Ngai ũrĩa ũmwe wa ma, na mamenye ũrĩa warekirie, na nĩwe Jesu Kristo." 
John17:4 Wee nĩngũgoocithĩtie gũkũ thĩ, tondũ nĩndĩkĩtie wĩra ũrĩa wa’heire ndute." 
John17:5 Na rĩu, Awa, ngoocithia niĩ, twĩ hamwe nawe mwene, na riri ũrĩa twatũire naguo hamwe nawe tene thĩ ĩtaanagĩa." 
John17:6 Nĩnguũrĩirie andũ rĩĩtwa rĩaku arĩa wa’heire gũkũ thĩ; maarĩ aku, nawe ũkĩ’he; nao nĩmamenyereire ũhoro waku." 
John17:7 Rĩu nĩmamenyete atĩ maũndũ mothe marĩa ũ’heete nĩmoimĩte kũrĩ wee; 
John17:8 amu mohoro marĩa wa’heire, nĩndĩmaheete o, nao makĩmetĩkĩra, makĩya kũmenya ma atĩ nĩndoimire na kũrĩ wee, na magĩĩtĩkia atĩ nĩwe wandekirie." 
John17:9 Nĩo ngũhoera; ndikũhoera kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ, no acio ũ’heete, tondũ nĩ aku;" 
John17:10 akwa othe no aku, na aku no akwa, na niĩ nĩngoocithĩtio nĩ ũndũ wao." 
John17:11 Na rĩu niĩ, gũkũ thĩ, ndicoka gũkorũo kuo, no aya megũikara o gũkũ thĩ, na niĩ nĩngũũka kũrĩ wee. Awa mũtheru, maikaragie thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku rĩrĩa ũ’heete, nĩguo matuĩke ũmwe ki, o ta ithuĩ." 
John17:12 Rĩrĩa ndĩratũire nao, nĩ niĩ ndĩramaikaragia thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩaku rĩu ũ’heete; na kũgitĩra nĩndĩramagitagĩra, na gũtirĩ worire, tiga o ũrĩa mwana wa kũũra, nĩ getha ũhoro ũrĩa mwandĩke ũhingio." 
John17:13 Ĩndĩ rĩu nĩngũũka kũrĩ wee, na maũndũ maya ndĩroigĩra o gũkũ thĩ, nĩ getha maikarage na gĩkeno gĩakwa gĩĩ gĩkinyanĩru kũna ngoro-inĩ ciao." 
John17:14 Niĩ nĩndĩmaheete ũhoro waku; nakĩo kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩkamathũũra, nĩ ũndũ ti a gũkũ thĩ, o ta ũguo niĩ na niĩ itarĩ wa gũkũ thĩ." 
John17:15 Ndigũkũhoya ũmarute gũkũ thĩ, no kũmaikaria ũmaikaragie matikanathũkio nĩ ũrĩa mũũru." 
John17:16 O ti a gũkũ thĩ, o ta ũguo niĩ na niĩ itarĩ wa gũkũ thĩ." 
John17:17 Maamũre ũmatherie na ũhoro-ũrĩa-wa-ma: ũhoro waku nĩguo ũhoro-ũrĩa-wa-ma. 
John17:18 Ta ũrĩa wee wandekirie njũke gũkũ thĩ, niĩ na niĩ noguo ndamarekirie kĩrĩndĩ-inĩ gĩa gũkũ thĩ." 
John17:19 Na nĩndĩĩamũrĩte nĩ ũndũ wao, nĩ getha nao ene maamũrũo matherio na ũhoro-wa-ma." 
John17:20 Ningĩ ti aya oike ndĩrahoera; ndahoera arĩa nao marĩkoragwo meĩ’hokete nĩ ũndũ wa ciugo ciao; 
John17:21 atĩ othe matuĩke ũmwe ki; o ta ũguo wee, Awa, wĩ thĩinĩ wakwa, na niĩ ndĩ thĩinĩ waku, o nao magĩe thĩinĩ witũ, nĩ getha kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩĩtĩkie atĩ nĩwe wandekirie." 
John17:22 Na niĩ, riri ũrĩa ũ’heete, nĩndĩmaheete o nao, atĩ nĩguo matuĩke ũmwe ki, o ta ũguo ithuĩ tũrĩ ũmwe;" 
John17:23 niĩ thĩinĩ wao, nawe thĩinĩ wakwa, nĩguo marĩkĩrĩrie gũtuĩka ũmwe o wega; nĩ getha kĩrĩndĩ kĩmenye atĩ nĩwe wandekirie, na atĩ acio nĩũmendete, o ta ũrĩa ũnyendete niĩ." 
John17:24 Awa, arĩa ũ’heete, nĩngwenda atĩ, o harĩa ndĩ, o nao magĩage o ho hamwe na niĩ; nĩguo monage riri wakwa ũrĩa ũ’heete; amu niĩ nĩwanyendaga o na tene thĩ ĩtaanombwo." 
John17:25 Awa mũthingu, kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩtiakũmenyire, no niĩ nĩndakũũĩ; o na aya nĩmaamenyire atĩ nĩwe wandekirie;" 
John17:26 na niĩ ngĩmamenyithia rĩĩtwa rĩaku, na no ndĩĩmamenyithagia rĩo; nĩ getha wendani ũrĩa ũnyendete naguo ũikarage thĩinĩ wao, o na niĩ njikarage thĩinĩ wao." 
John18:1 JESU aarĩkia kwaria ũhoro ũcio, makiuma me na arutwo ake magĩthiĩ makĩringa karũũĩ getagwo Kidironi, magĩkinya handũ haarĩ mũgũnda, magĩtonya ho, we na arutwo ake." 
John18:2 Na rĩrĩ, Judasi nake, ũrĩa wamũkunyanĩire, nĩoĩ handũ hau; nĩ gũkorũo Jesu nĩmaathiaga ho kaingĩ na arutwo ake." 
John18:3 We Judasi-rĩ, aarĩkia kũheo mbũtũ ya thigari, o na makanga moimĩte kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na Afarisai, magĩgĩũka ho me na matawa na icinga na indo cia ita." 
John18:4 Nake Jesu agĩkiumĩra, oĩ maũndũ mothe marĩa akiriĩ kuona, akĩmoria, Nũ mũracaria?" 
John18:5 Makĩmũcokeria atĩrĩ, Nĩ Jesu ũrĩa Mũnazari. Nake Jesu akĩmera atĩrĩ, Nĩ niĩ. Judasi, ũcio wamũkunyanĩire, o nake nĩaarũngiĩ ho hamwe nao." 
John18:6 O aakĩmera ũguo, atĩ, Nĩ niĩ, magĩcoka na thutha, makĩgũa thĩ." 
John18:7 Agĩkĩmoria rĩngĩ atĩrĩ, Nũ mũracaria? Makiuga, Nĩ Jesu ũrĩa Mũnazari." 
John18:8 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Nĩndamwĩra nĩ niĩ; akorũo nĩ niĩ mũgũcaragia, no kĩrekei aya methiĩre;" 
John18:9 na nĩ getha kiugo kĩhingio, kĩrĩa oigire, atĩ, Andũ arĩa ũ’heete gũtirĩ o na ũmwe ndateire." 
John18:10 Nake Simoni Petero, tondũ aarĩ na rũhiũ rũa njora, agĩkĩrũcomora, agĩikia ngombo ya mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, akĩmĩtinia gũtũ kwa ũrĩo. Na rĩrĩ, ngombo ĩo yetagwo Malikũ." 
John18:11 Nake Jesu agĩkĩĩra Petero atĩrĩ, Cokia rũhiũ njora-inĩ; gĩkombe kĩrĩa Ithe witũ a’heete, nĩ ndige gũkĩnyuĩra?" 
John18:12 Nayo mbũtũ ya thigari na mũnene wayo, o na makanga ma Ayahudi, magĩkĩnyita Jesu makĩmuoha," 
John18:13 makĩamba kũmũtwara kwa Anasi, nĩ gũkorũo nĩwe warĩ mũthoni wa Kaiafa, ũrĩa warĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene mwaka ũcio." 
John18:14 Na rĩrĩ, ũcio Kaiafa nĩ ũrĩa wataarire Ayahudi, akiuga atĩ wega no mũndũ ũmwe akuĩre kĩrĩndĩ." 
John18:15 Nake Simoni Petero akĩrũmĩrĩra Jesu, o na mũrutwo ũngĩ nake. Na rĩrĩ, mũrutwo ũcio ũngĩ nĩoĩo nĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, nake agĩtonyanĩra na Jesu nja ya mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene;" 
John18:16 ĩndĩ Petero agĩtigwo arũngiĩ mũromo-inĩ na ndatonye. Nake mũrutwo ũcio ũngĩ, ũcio woĩo nĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũcio mũnene, agĩkiuma akĩarĩria mũikaria wa mũromo, agĩtonyia Petero." 
John18:17 Nake mũirĩtu ũcio waikaragia mũromo agĩkĩũria Petero atĩrĩ, Kaĩ wee nawe wĩ mũrutwo wa mũndũ ũyũ? Nake akiuga, Aca, ndirĩ wake." 
John18:18 Na rĩrĩ, ngombo cia kũu, na makanga, nĩ kũrũgama maarũgamĩte, maakĩtie mwaki wa makara, tondũ kwarĩ na heho, na nĩ guota motaga mwaki ũcio; Petero o nake aarĩ hamwe nao, akarũgama agota mwaki." 
John18:19 Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene agĩkĩũria Jesu ũhoro wa arutwo ake, na wa maũndũ marĩa aarutanaga." 
John18:20 Nake Jesu akĩmũcokeria atĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndũire njaragĩria kĩrĩndĩ hatarĩ hitho; hingo ciothe ndĩrarutagĩra andũ ũhoro mathunagogi, o na hekarũ-inĩ, o harĩa Ayahudi othe monganagĩra; na ndirĩ ũndũ ndanoiga na ngunguĩ." 
John18:21 Niĩ wanjũria nĩ ũndũ kĩ? Ta kĩũrie arĩa maanaigua, ũmorie ũrĩa ndamerire; nĩo moĩ maũndũ marĩa ndoigire." 
John18:22 Oiga ũguo, mũndũ ũmwe wa makanga warũngiĩ ho akĩgũtha Jesu na rũhĩ, akiuga atĩrĩ, Nĩguo wacokeria mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene?" 
John18:23 Nake Jesu akĩmũcokeria atĩrĩrĩ, Ongorũo nĩ ũũru ndoiga, onania ũũru ũcio; na ongorũo nĩndoiga wega, wakĩngũthĩra kĩ?" 
John18:24 Nake Anasi agĩkiuga atwarũo gwa Kaiafa, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, atwarũo arĩ o muohe." 
John18:25 Na rĩrĩ, Simoni Petero nĩ kũrũgama aarũgamĩte agĩotaga mwaki. Agĩkĩũrio atĩrĩ, Anga wee nawe ũrĩ mũrutwo wake? Agĩkaana, akiuga, Aca, ndirĩ wake." 
John18:26 Nayo ngombo ĩmwe ya mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, na yarĩ ya kwa ũrĩa watinirio gũtũ nĩ Petero, ĩo ĩkĩũria, Githĩ niĩ ndikuonire mwĩ nake harĩa mũgũnda-inĩ?" 
John18:27 Nake Petero agĩgĩkaana rĩngĩ na kahinda o kau ngũkũ ĩkĩgamba. 
John18:28 Nake Jesu magĩkĩmuumia gwa Kaiafa makĩmũtwara nyũmba-inĩ ĩrĩa ya gũcirĩrũo, na nĩ rũcinĩ tene; nao ene matiigana gũtonya nyũmba ĩo ya gũcirĩrũo thĩinĩ, matikagwatwo nĩ thahu, no mahote kũrĩa Bathaka." 
John18:29 Tondũ ũcio Pilato akiuma nja kũu maarĩ, akĩũria, Mũndũ ũyũ-rĩ, mwamũthitakĩra kĩ?" 
John18:30 Magĩcokia makĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ ũcio atangĩrĩ mwĩkinaĩ-rĩ, nĩtũngĩakĩmũrehe kũrĩ wee?" 
John18:31 Nake Pilato agĩkĩmera, Mũtimũtware inyuene, mũkamũtuĩre cira kũringana na mawatho manyu. Nao Ayahudi makĩmwĩra atĩrĩ, Ithuĩ tũtirĩ na rũtha kũũragithia mũndũ;" 
John18:32 na nĩ getha kiugo kĩa Jesu kĩhingio, kĩrĩa oigire akĩorota gũkua kũrĩa agakua." 
John18:33 Tondũ wa ũguo-rĩ, Pilato agĩcoka nyũmba-inĩ ĩrĩa ya gũcirĩrũo, agĩĩta Jesu, akĩmũũria, Wee nĩwe Mũthamaki wa Ayahudi?" 
John18:34 Nake Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Ũkũũria ũguo wĩrĩtwo nĩ ngoro yaku mwene, kana nĩ andũ angĩ makwĩrire ũhoro wakwa?" 
John18:35 Nake Pilato agĩcokia atĩrĩ, Kaĩ ndĩ Mũyahudi niĩ? Anga ti rũrĩrĩ rũanyu na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene maakũneana kũrĩ niĩ; nĩ atĩa wĩkĩte?" 
John18:36 Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Ũthamaki wakwa ti wa na gũkũ thĩ; ũthamaki wakwa ũngĩrĩ wa gũkũ thĩ, audũ akwa mangĩrĩ kũruta mbaara, ndikaneo Ayahudi; no rĩrĩ, ũrĩa kũrĩ, ũthamaki wakwa ti wa na gũkũ." 
John18:37 Tondũ ũcio Pilato akĩmũũria atĩrĩ, Anga ũkĩrĩ o mũthamaki, wee? Jesu agĩcokia atĩrĩrĩ, Wee nĩwoiga, amu ndĩ mũthamaki. Nĩkĩo ndaciarirũo, na nĩkĩo njũkĩte gũkũ thĩ, atĩ nduĩke mũira wa ũhoro-ũrĩa-wa-ma. Ũhoro-ũrĩa-wa-ma-rĩ, mũndũ o wothe waguo nĩaiguaga mũgambo wakwa." 
John18:38 Pilato akĩmũũria, Ũhoro-wa-ma ũkĩrĩ ũrĩkũ? Na aarĩkia kuuga ũguo, akiuma nja rĩngĩ kũrĩ Ayahudi, akĩmera atĩrĩrĩ, Niĩ-rĩ, ndikuona ũũru ekĩte o na ũrĩkũ." 
John18:39 No mwĩ na mũtugo atĩrĩ, atĩ hĩndĩ ya Bathaka ngamuohorera mũndũ ũmwe: rĩu-rĩ, mwenda ndĩmuohorere Mũthamaki wa Ayahudi?" 
John18:40 Nao magĩgĩitĩka rĩngĩ kwanĩrĩra, makiuga atĩrĩ, Ndũkohore ũyũ, ohora Baraba! Na rĩrĩ, Baraba ũcio aarĩ mũtunyani." 
John19:1 HĨNDĨ ĩo Pilato agĩgĩcoka agĩtwara Jesu, akĩmũhũrithia na kĩboko kĩĩ njaaga." 
John19:2 Nacio thigari igĩtuma thũmbĩ ya mĩigua, ikĩmwĩkĩra mũtwe, na ikĩmũhumba nguo ndune ya rangi ta wa ndathi;" 
John19:3 igokaga harĩ we, ikoiga, Wĩ mũhoro, Mũthamaki wa Ayahudi! ikamũgũtha na hĩ." 
John19:4 Nake Pilato akiuma nja rĩngĩ, akĩmera atĩrĩ, Oneni, ngũmuumĩria haha mũrĩ, mũmenye ndikuona ngero agerete o na ĩrĩkũ." 
John19:5 Jesu nake agĩkiuma nja, e na thũmbĩ ĩo ya mĩigua o na nguo ĩo ndune. Nake Pilato akĩmera, Rorei, mũndũ nĩ ũyũ!" 
John19:6 Athĩnjĩri Ngai arĩa anene o na makanga maakĩmuona, makĩrika kwanĩrĩra, makiugaga, Mwambithie mũtĩ igũrũ! mwambithie mũtĩ igũrũ! Nake Pilato akĩmera atĩrĩ, Mũtikĩmũtware inyuene, mũmwambe mũtĩ igũrũ, amu niĩ ndinona ngero agerete." 
John19:7 Nao Ayahudi makĩmũcokeria atĩrĩ, Ithuĩ-rĩ, twĩ na watho witũ, na tondũ wa watho ũcio nĩ kũũragwo aagĩrĩirũo nĩ kũũragwo, tondũ nĩetuire Mũrũ wa Ngai." 
John19:8 Pilato aakĩigua ũhoro ũcio, akĩya gwĩtigĩra kwĩ ũrĩa egwĩtigĩrĩte;" 
John19:9 agĩtonya rĩngĩ nyũmba ĩrĩa ya gũcirĩrũo, akĩũria Jesu atĩrĩ, Ũrĩ wa kũ, wee? No rĩrĩ, Jesu ndaigana kũmũcokeria ũndũ." 
John19:10 Tondũ ũcio Pilato akĩmũũria, Kaĩ ũgũkĩrega kũnjarĩria? kaĩ ũtoĩ ndĩ na hinya njuge wohorũo, na ndĩ na hinya njuge wambwo mũtĩ igũrũ?" 
John19:11 Jesu akĩmũcokeria atĩrĩrĩ, Ndũngĩrĩ na hinya ũnjĩke ũndũ o na ũrĩkũ, ũtangĩheereirũo igũrũ; na tondũ ũcio, ũrĩa wĩhĩtie mũno nĩ ũrĩa ũ’neanire kũrĩ wee." 
John19:12 Aaigua ũguo, Pilato akĩenda amuohore, ĩndĩ Ayahudi makĩanĩrĩra, makiuga, Wohora mũndũ ũyũ-rĩ, ndũrĩ mũrata wa Kaisari; mũndũ o wothe wĩtuaga mũthamaki nĩamenete Kaisari." 
John19:13 Pilato aakĩigua ũhoro ũcio, agĩtwara Jesu nja, agĩikarĩra gĩtĩ gĩa ituĩro, handũ hetagwo Harĩa-haare-Mahiga, na hakĩgwetwo na Kĩhibirania hagetwo Gabatha." 
John19:14 Na rĩrĩ, kwarĩ mũthenya wa Ihaarĩria rĩa Bathaka, na gũgakinya ta thaa thita. Akĩĩra Ayahudi, Nĩ ũyũ, Mũthamaki wanyu!" 
John19:15 Nao magĩkĩanĩrĩra, makiuga, Nĩatwarũo! nĩatwarũo! mwambithie mũtĩ igũrũ! Nake Pilato akĩmoria atĩrĩ, Nyambithie Mũthamaki wanyu? Nao athĩnjĩri Ngai arĩa anene magĩcokia atĩrĩ, Tũtirĩ na mũthamaki ithuĩ, tiga o Kaisari." 
John19:16 Tondũ ũcio agĩkĩmanengera we akaambwo mũtĩ igũrũ. Magĩkĩnyita Jesu," 
John19:17 nake akiumagara ekuuĩire mũtĩ wake, agĩkinya harĩa hetagwo Handũ ha kĩbuuri, na noho hetagwo na Kĩhibirania Gologotha;" 
John19:18 na hau makĩmwamba mũtĩ igũrũ, na makĩamba andũ angĩ erĩ mĩtĩ igũrũ hamwe nake, ũmwe mwena ũyũ na ũmwe mwena ũcio ũngĩ, Jesu e gatagatĩ." 
John19:19 Ningĩ Pilato akĩandĩkithia ũhoro wake kahengere-inĩ, agĩgekĩrithia mũtĩ wake igũrũ. Na ũrĩa kaandĩkĩtwo nĩ ũũ: JESU MŨNAZARI, MŨTHAMAKI WA AYAHUDI." 
John19:20 Nao Ayahudi magĩgĩthoma ũhoro ũcio aingĩ, nĩ gũkorũo handũ hau Jesu aambĩirũo haarĩ hakuhĩ na itũũra; na waandĩkĩtwo na Kĩhibirania, na Kĩroma na Kĩyunani." 
John19:21 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene a Ayahudi magĩkĩĩra Pilato atĩrĩ, Tiga kwandĩka, Mũthamaki wa Ayahudi; andĩka atĩ nĩ kuuga oigire, Nĩ niĩ Mũthamaki wa Ayahudi." 
John19:22 Nake Pilato agĩcokia atĩrĩ, Ũguo ndaandĩka-rĩ, nĩndaandĩka ndanina." 
John19:23 Nacio thigari, ciarĩkia kwamba Jesu mũtĩ igũrũ, igĩkĩoya nguo ciake, igĩcitua maringa mana, mũthigari iringa rĩake, mũthigari iringa rĩake; o na kanjũ nayo makĩmĩoya; na rĩrĩ, kanjũ ĩo ndĩarĩ na rũtumo, yarutĩtio igũrũ gũtumwo ĩrĩ o tama ũmwe ũgwataine mbarĩ ciothe." 
John19:24 Tondũ ũcio magĩkĩĩrana atĩrĩ, Nĩtũtige kũmĩatũra, tumĩcukĩre mĩtĩ, tũmenye ũrĩa ũgũthiĩ nayo; na nĩ getha ũhoro ũrĩa wandĩkĩtwo ũhingio, ũrĩa uugĩte atĩrĩ, Makĩgayana nguo ciakwa, Narĩo itonyo rĩakwa makĩrĩcukĩra mĩtĩ. Ũguo noguo thigari ciekire." 
John19:25 Na rĩrĩ, hau mũtĩ-inĩ wa Jesu nĩhaarũngiĩ nyina, na mwarĩ wa nyina na nyina, Mariamu mũtumia wa Kileopa, na Mariamu Mũmagidali." 
John19:26 Nake Jesu aakĩona nyina, na mũrutwo ũrĩa endete, marũngiĩ ho, akĩĩra nyina atĩrĩ, Mũtumia ũyũ, mũrũguo nĩ ũcio!" 
John19:27 Agĩcoka akĩĩra mũrutwo ũcio atĩrĩ, Nĩ ũcio nyũkwa! Na gwata o hĩndĩ ĩo mũrutwo ũcio akĩmũtwara agatũũre gwake." 
John19:28 Rĩrĩ rĩngĩ, aamenya atĩ rĩu maũndũ mothe nĩ marĩku, nĩ getha ũhoro ũrĩa mwandĩke ũrĩkie gwĩkĩka, Jesu akiuga atĩrĩ, Nĩ’nyotiĩ." 
John19:29 Na haarĩ na nyanja yaigĩtwo ho ĩiyũire thiki; magĩgĩthecerera rũthanju rũa mũthobi thibanji ĩiyũire thiki, makĩmũtwarĩrĩra kanua-inĩ." 
John19:30 Nake Jesu aarĩkia gũkunda thiki ũcio, agĩkiuga atĩrĩ, Ũhoro nĩwarĩka; akĩinamia mũtwe, agĩtuĩkana." 
John19:31 Ningĩ tondũ nĩ mũthenya wa Ihaarĩria, ciimba itigatinde mĩtĩ igũrũ mũthenya wa thabatũ (nĩ gũkorũo thabatũ ĩo yarĩ mũthenya mũnene), Ayahudi magĩkĩhoya Pilato oige andũ acio aambe moinwo magũrũ, ciimba irutwo cieherio." 
John19:32 Thigari igĩgĩthiĩ ikiunanga ũrĩa wa mbere magũrũ, o na ũrĩa ũngĩ waambĩtwo nake;" 
John19:33 no maakinya harĩ Jesu, mona nĩarĩkĩtie gũkua, magĩtiga kuuna magũrũ make;" 
John19:34 no ningĩ, mũthigari ũmwe akĩmũtheca na itimũ mbaru, nake, o aathecwo, akiura thakame na maĩ." 
John19:35 Na ũrĩa wonire ũguo nĩwe mũira, naguo ũira wake nĩ wa ma; nake nĩoĩ nĩ ma ekuuga, nĩ getha o na inyuĩ mwĩtĩkie." 
John19:36 Amu-rĩ, gwekirũo ũguo nĩ getha ũhoro ũhingio, ũrĩa wandĩkĩtwo atĩ, Ndarĩ ihĩndĩ o na rĩmwe angiunwo" 
John19:37 Na ningĩ ũhoro ũngĩ ũkaandĩkwo atĩrĩ, Makarora ũrĩa maathecire." 
John19:38 Na thutha ũcio Jusufu, wa kũrĩa gwĩtagwo Arimathea, nake aarĩ mũrutwo wa Jesu, no nĩ kũhitha aahithaga nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra Ayahudi, ũcio akĩhoya Pilato rũtha arute mwĩrĩ wa Jesu aũtware; nake Pilato akĩmũhe rũtha. Agĩgĩthiĩ agĩtwara mwĩrĩ wake." 
John19:39 O na Nikodemo nake agĩthiĩ, o ũrĩa waambĩte gũthiĩ kũrĩ we ũtukũ, agĩtwara ndukanio ya manemane na thubiri ĩngĩkinya ta ratiri igana." 
John19:40 Magĩgĩtwara mwĩrĩ wa Jesu, makĩũthaya na matama ma gatani o hamwe na mĩnyamũ ĩo mĩnungi wega, ta mũtugo wa Ayahudi wa gũthikana." 
John19:41 Na rĩrĩ, handũ hau aambĩirũo mũtĩ igũrũ haarĩ mũgũnda, na mũgũnda ũcio thĩinĩ hakagĩa na muungu wa gũthikana, mwerũ, ũtarĩ waigwo mũndũ." 
John19:42 Handũ hau-rĩ, tondũ wa mũthenya ũcio wa Ihaarĩria rĩa Ayahudi (amu muungu ũcio warĩ hakuhĩ), nĩho maakĩigire Jesu." 
John20:1 Na rĩrĩ, mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia Mariamu Mũmagidali akĩroka mbĩrĩra-inĩ rũcinĩ tene, kũrĩ o nduma, akĩona ihiga rĩĩ ithengie muungu-inĩ." 
John20:2 Agĩgĩteng’era, agĩthiĩ gwĩ Simoni Petero, na kwĩ mũrutwo ũrĩa ũngĩ, ũrĩa Jesu endete, akĩmera atĩrĩ, Nĩmarutĩte Mwathani muungu-inĩ, na tũtiũĩ harĩa mamũigĩte." 
John20:3 Petero agĩkiumagara o na mũrutwo ũcio ũngĩ, magĩthiĩ marorete mbĩrĩra-inĩ." 
John20:4 Makĩgwata gũteng’era o erĩ, nake mũrutwo ũcio ũngĩ agĩkĩria Petero ihenya, agĩkinya muungu-inĩ mbere;" 
John20:5 na aainamĩrĩra aarora thĩinĩ, akĩona matama marĩa ma gatani me maige thĩ, na ndatonye." 
John20:6 Simoni Petero nake agĩgĩũka, amũrũmĩrĩire, agĩtonya muungu thĩinĩ; nake akĩona matama macio ma gatani me maige thĩ," 
John20:7 o na gĩtambaya nakĩo kĩrĩa kĩarĩ mũtwe wake, gĩtaigĩtwo hamwe na matama macio ma gatani, nĩ gũkũnjwo gĩakũnjĩtwo gĩkaigwo handũ mwanya." 
John20:8 Hĩndĩ ĩo mũrutwo ũcio ũngĩ nake agĩgĩtonya, ũcio waambire gũkinya muungu-inĩ, nake akĩona, agĩĩtĩkia." 
John20:9 Amu nginya hĩndĩ ĩo matiamenyete wega ũhoro ũrĩa wandĩkĩtwo, atĩ no mũhaka acoke ariũke oime kwĩ arĩa akuũ." 
John20:10 Arutwo acio magĩgĩcoka kũinũka kwao mũciĩ. 
John20:11 Na rĩrĩ, Mariamu agĩtigwo arũngiĩ muungu-inĩ nja akĩrĩraga; agĩkĩinamĩrĩra o akĩrĩraga, akĩbara muungu thĩinĩ," 
John20:12 akĩona araika erĩ me na nguo njerũ maikaire thĩ, ũmwe agaikara mũtwe-inĩ, na ũmwe magũrũ-inĩ, harĩa mwĩrĩ wa Jesu waigĩtwo." 
John20:13 Makĩmũũria, Ũrarĩra nĩ ũndũ kĩ, mũtumia ũyũ? Nake akĩmera atĩrĩ, Nĩ ũndũ nĩmarutĩte Mwathani wakwa, na ndiũĩ harĩa mamũigĩte." 
John20:14 O aarĩkia kuuga ũguo, akĩĩhũgũra, akĩona Jesu arũngiĩ, na ndamenye nĩwe Jesu." 
John20:15 Nake Jesu akĩmũũria, Nĩ kĩ gĩtũmĩte ũrĩre, mũtumia ũyũ? nũ ũracaria? Nake akĩmwĩra atĩrĩrĩ, oĩ nĩwe mũrĩmi wa mũgũnda ũcio, Mũthuri ũyũ, akorũo nĩwe ũmũrutĩte haha, njĩra harĩa ũmũigĩte, thiĩ ngamuoe." 
John20:16 Jesu akĩmwĩra, Mariamu-ĩ. Nake akĩmũhũgũkĩra, akĩmwĩra na Kĩhibirania atĩrĩ, Raboni; naguo no ta kuuga, Mũrutani." 
John20:17 Nake Jesu akĩmwĩra, Tiga kũ’nyita, amu ndirĩ ndĩraambata thiĩ gwĩ Ithe witũ; thiĩ kũrĩ ariũ a Awa, ũmere atĩrĩ, Ndĩ wa kwambata thiĩ kũrĩ Awa, na nowe Ithe wanyu; na kũrĩ Ngai wakwa, na nowe Ngai wanyu." 
John20:18 Nake Mariamu Mũmagidali agĩthiĩ akĩĩra arutwo atĩrĩ, Nĩnyonete Mwathani; na akĩmera atĩ nĩwe wamwĩra maũndũ macio." 
John20:19 Ningĩ mũthenya o ũcio wa kwambĩrĩria kiumia, gũkinyĩte hwaĩ-inĩ, na mĩrango ĩkahingwo kũu arutwo maarĩ, nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra Ayahudi, Jesu agĩũka akĩrũgama gatagatĩ-inĩ, akĩmera atĩrĩ, Gĩai na thayũ." 
John20:20 Na aarĩkia kuuga ũguo, akĩmonia hĩ ciake o na mbaru. Nao arutwo mona Mwathani magĩkena." 
John20:21 Jesu agĩkĩmera rĩngĩ atĩrĩ, Gĩai na thayũ; o ta ũrĩa Ithe witũ aandekirie niĩ, noguo ndamũrekia inyuĩ." 
John20:22 Na aarĩkia kuuga ũguo akĩmaheeherera, akĩmera, Iyũkiai Roho Mũtheru;" 
John20:23 andũ arĩa othe mwarekera mehia mao, nĩmaarekerũo; arĩa othe mwarega kũrekera mehia mao, megũikara matarekeirũo." 
John20:24 Na rĩrĩ, ũmwe wa arĩa ikũmi na erĩ, na nĩ Toma ũrĩa wetagwo Wamahatha, ũcio ndaarĩ nao hĩndĩ ĩo Jesu okire." 
John20:25 Tondũ ũcio arutwo arĩa angĩ makĩmwĩra, Nĩtuonete Mwathani. Nake akĩmera atĩrĩ, Itonete irema cia mĩthumarĩ hĩ ciake, na ngatonyia kĩara gĩakwa irema-inĩ icio cia mĩthumarĩ, na ngatonyia guoko gwakwa mbaru-inĩ ciake-rĩ, ndingĩĩtĩkia o na hanini." 
John20:26 Ningĩ matukũ maathira anana, arutwo ake maarĩ kuo rĩngĩ kũu nyũmba thĩinĩ, na maarĩ na Toma. Nake Jesu agĩũka, mĩrango ĩrĩ mĩhinge, akĩrũgama gatagatĩ-inĩ, akiuga, Gĩai na thayũ." 
John20:27 Agĩcoka akĩĩra Toma atĩrĩ, Rehe kĩara gĩaku haha, ũrore hĩ ciakwa; na ũrehe guoko gwaku, ũtonyie mbaru-inĩ ciakwa; na ũtige gũtuĩka wa kũrega gwĩtĩkia, ũtuĩke wa gwĩtĩkia." 
John20:28 Toma agĩcokia akĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani wakwa, Ngai wakwa!" 
John20:29 Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Wee tondũ nĩũnyonete, nĩkĩo wĩtĩkĩtie; gũkena-rĩ, nĩ arĩa matonete, na no metĩkĩtie." 
John20:30 Gwĩ ciama ingĩ nyingĩ Jesu ekire arutwo me ho, itaandĩkĩtwo mbuku ĩno;" 
John20:31 no icio nĩciandĩkĩtwo nĩ getha mwĩtĩkie atĩ Jesu nĩwe Kristo, Mũrũ wa Ngai; na tondũ wa gwĩtĩkia mũgĩe na muoyo na ũndũ wa rĩĩtwa rĩake." 
John21:1 THUTHA ũcio Jesu nĩeonithirie arutwo ake rĩngĩ iria-inĩ rĩa Tiberia; na ũrĩa eonithanirie nĩ ũũ: 
John21:2 Simoni Petero, na Toma ũrĩa wetagwo Wa-mahatha, na Nathanaeli wa na kũrĩa Kana ya Galili, na ariũ a Zebedi, o na arutwo angĩ ake erĩ, andũ acio maarĩ hamwe." 
John21:3 Nake Simoni Petero akĩmera atĩrĩ, Niĩ ndathiĩ gũtega ciũngũyũ. Makĩmwĩra, O na ithuĩ nĩtũgũthiĩ nawe. Magĩkiumagara magĩtonya marikabu; na ũtukũ ũcio matiigana kũgwatia kĩndũ." 
John21:4 Na rũcinĩ gũgĩkĩa Jesu agĩkorũo arũngiĩ rũtere-inĩ rũa iria; nao arutwo matiamenyaga nĩwe Jesu. 
John21:5 Nake Jesu agĩkĩmoria atĩrĩ, Ciana, mwĩ na kanyamũ ga kũrĩa? Makĩmũcokeria, Aca, tũtirĩ." 
John21:6 Akĩmera, Ikiai rũgara mwena wa ũrĩo wa marikabu, na nĩmũkuona. Magĩgĩikia, na hĩndĩ ĩo rũkĩrema kũgucĩka nĩ ũrĩa ciũngũyũ ciingĩhĩte." 
John21:7 Tondũ ũcio mũrutwo ũrĩa wendetwo nĩ Jesu akĩĩra Petero atĩrĩ, Nĩ Mwathani. Simoni Petero aakĩigua atĩ nĩ Mwathani, akĩĩoha nguo yake (tondũ aarĩ ũtheri), akĩrũũga maĩ-inĩ." 
John21:8 Nao arutwo arĩa angĩ magĩũka na macua ĩrĩa nyinyi (tondũ matiarĩ haraya na rũtere, no ta itĩĩna rĩa makinya igana), magĩũka makĩgucagia rũgara rũiyũire ciũngũyũ." 
John21:9 Maakĩrĩkia kuumĩra rũtere-inĩ, makĩona mwaki wa makara wakĩtio ho, na ciũngũyũ ii njĩkĩre riiko, o na mũgate." 
John21:10 Nake Jesu akĩmera, Rehei ciũngũyũ imwe icio mwanyita." 
John21:11 Nake Simoni Petero agĩkĩhaica macua akĩgucia rũgara akĩruumĩria rũtere rũiyũire ciũngũyũ iria nene, igana rĩa mĩrongo ĩtano na ciũngũyũ ithatũ; ningĩ o na harĩa ciarĩ nyingĩ ũũ, rũgara rũtiigana gũtuĩka." 
John21:12 Nake Jesu akĩmera, Ũkai mwĩgagũre. Nao arutwo gũtirĩ wetire kũmũũria, Nĩwe ũ? nĩ kũmenya nĩwe Mwathani." 
John21:13 Nake Jesu agĩthiĩ, akĩoya mũgate, akĩmahe, o na ciũngũyũ nacio." 
John21:14 Rĩu nĩrĩo rĩa gatatũ Jesu eonithirie arutwo ake, arĩkĩtie kũriũka akoima kwĩ arĩa akuũ." 
John21:15 Ningĩ maakĩrĩkia kwĩgagũra, Jesu akĩũria Simoni Petero atĩrĩ, Simoni wa Jona, wee-rĩ, nĩũnyendete kũrĩ aya angĩ? Akĩmwĩra, Ĩĩ-ni, Mwathani, wee nĩũũĩ nĩngwendete. Nake akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Heaga tũgondu twakwa gĩa kũrĩa." 
John21:16 Akĩmũũria rĩngĩ hingo ya kerĩ, atĩrĩ, Simoni wa Jona, nĩũnyendete? Akĩmwĩra, Ĩĩ-ni, Mwathani, wee nĩũũĩ nĩngwendete. Nake akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Rĩithagia ng’ondu ciakwa." 
John21:17 Agĩcoka akĩmũũria hingo ya gatatũ, atĩrĩ, Simoni wa Jona, nĩũnyendete? Nake Petero akĩigua ũũru nĩ ũndũ aamũũria hingo ya gatatũ, Nĩũnyendete? Agĩkĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, wee nĩũũĩ maũndũ mothe - no ũkuona atĩ nĩngwendete. Nake Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Heaga ng’ondu ciakwa gĩa kũrĩa." 
John21:18 Ndakwĩra atĩrĩ, o ma, ma, Rĩrĩa warĩ mũnyinyi, nĩweohaga, ũgetwara o handũ wendaga gũthiĩ; rĩrĩa ũgakũra-rĩ, ũgatambũrũkia moko, mũndũ ũngĩ akuohe, agũtware handũ ũtangĩenda gũthiĩ." 
John21:19 Na rĩrĩ, oigire ũguo akĩorota gũkua kũrĩa ũcio agakua agoocithie Ngai nakuo. Na aarĩkia kuuga ũguo agĩcoka akĩmwĩra, Nũmĩrĩra." 
John21:20 Nake Petero, aahũgũka, akĩona mũrutwo ũrĩa wendetwo nĩ Jesu amoimĩte thutha; na nĩ ũrĩa wecokirie na thutha etiirĩte hakuhĩ na gĩthũri kĩa Jesu rĩrĩa maarĩaga irio cia hwaĩ-inĩ, akĩmũũria, Mwathani, ũcio ũgũgũkunyanĩra nũ?" 
John21:21 Petero aamuona, agĩkĩũria Jesu atĩrĩ, Mwathani, mũndũ ũyũ nake, atĩa?" 
John21:22 Jesu akĩmwĩra atĩrĩrĩ, Ndenda aikare mũira wa ngoka, ũcio ũkĩrĩ ũhoro waku? Wee nũmĩrĩra." 
John21:23 Tondũ ũcio kiugo kĩu gĩkĩhunja kũrĩ ariũ a Ithe witũ, gũkĩĩrũo atĩ mũrutwo ũcio ndagakua; ĩndĩ Jesu ndaigana kũmwĩra ndagakua, nĩ kũmwĩra aamwĩrire atĩrĩ, Ndenda aikare mũira wa ngoka-rĩ, ũcio ũkĩrĩ ũhoro waku?" 
John21:24 Ũcio nĩwe mũrutwo ũrĩa ũheanĩte ũira wa maũndũ maya, na nowe wamaandĩkire; naguo ũira wake, ithuĩ nĩtũũĩ no wa ma." 
John21:25 O na kwĩ maũndũ mangĩ maingĩ Jesu ekire, namo mangĩandĩkwo ũmwe ũmwe mathire, ngwĩgereria atĩ o na thĩ yothe arĩ yo ndĩngĩiganĩra mabuku marĩa mangĩandĩkwo." 
Acts1:1 ATĨRĨRĨ, Theofilo, nĩndaandĩkire ũhoro ũrĩa wa mbere ngwĩre maũndũ mothe marĩa Jesu aambĩrĩirie gwĩka na kũrutana" 
Acts1:2 kinya mũthenya ũrĩa aatwarirũo Igũrũ, arĩkĩtie gwatha na Roho Mũtheru atũmwo ake arĩa ethurĩire." 
Acts1:3 Ningĩ nĩeonanirie kũrĩ o arĩ muoyo, thutha wa kũnyamarĩka gwake, na imenyithia nyingĩ itangĩkararĩka, akamonekagĩra ihinda rĩa matukũ mĩrongo ĩna, akaaragia mohoro ma ũthamaki wa Ngai." 
Acts1:4 Na arĩ hamwe nao monganĩte-rĩ, akĩmaatha atĩ matikoime Jerusalemu, no meterere kĩĩranĩro kĩrĩa gĩa Ithe witũ, akiuga atĩrĩ, Kĩĩranĩro kĩu nĩ kĩrĩa ndamwĩrire ũhoro wakĩo:" 
Acts1:5 amu ti-itherũ Johana aabatithanagia na maĩ; no inyuĩ nĩmũrĩbatithio na Roho Mũtheru matukũ maingĩ matanathira. 
Acts1:6 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, maakorũo monganĩte hamwe, makĩmũũria atĩrĩ, Mwathani, ihinda rĩrĩ nĩrĩo ũgũcokeria Aisiraeli ũthamaki wao?" 
Acts1:7 Nake akĩmera, Ti ũhoro wanyu kũmenya ciathĩ o na kana mahinda marĩa Ithe witũ atuĩte na wathani wake mwene." 
Acts1:8 No nĩmũrĩheo hinya, Roho Mũtheru aarĩkia gũkinya igũrũ rĩanyu: na mũtuĩke aira akwa o Jerusalemu na Judea guothe, na Samaria, o na kinya ituri ciothe cia thĩ." 
Acts1:8 No nĩmũrĩheo hinya, Roho Mũtheru aarĩkia gũkinya igũrũ rĩanyu: na mũtuĩke aira akwa o Jerusalemu na Judea guothe, na Samaria, o na kinya ituri ciothe cia thĩ." 
Acts1:9 Na aarĩkia kuuga maũndũ macio, o mamũcũthĩrĩirie-rĩ, akĩambatio Igũrũ, na itu rĩkĩmũiyũkia, matige kũmuona rĩngĩ." 
Acts1:10 Na rĩrĩa maaikaire marorete mũno Igũrũ agĩthiĩ-rĩ, arũme erĩ makĩrũgama harĩ o, mehumbĩte nguo njerũ;" 
Acts1:11 makĩmoria atĩrĩ, Inyuĩ andũ a Galili, nĩ kĩ gĩtũmĩte mũrũgame mũcũthĩrĩirie Igũrũ? Jesu, o ro ũcio watwarũo Igũrũ oime harĩ inyuĩ, nĩagacoka rĩngĩ o ro ũguo mwamuona agĩthiĩ Igũrũ." 
Acts1:12 Hĩndĩ ĩo magĩcoka Jerusalemu moimĩte kĩrĩma-inĩ kĩrĩa kĩa Mĩtamaiyũ, nakĩo kĩĩ hakuhĩ na Jerusalemu ta harĩa hangĩthio rũgendo rũa mũthenya wa thabatũ." 
Acts1:13 Na maatonya itũũra, makĩhaica nyũmba yarĩ igũrũ rĩa iria ingĩ, o ĩrĩa maaikaraga; nao nĩo Petero na Johana na Jakubu na Andarea, na Filipu na Toma, na Baritholomayo na Mathayo, na Jakubu wa Alufayo na Simoni Zelote, na Judasi wa Jakubu." 
Acts1:14 Acio othe nĩmaarũmanagĩria kũhoya marĩ na ngoro ĩmwe marĩ hamwe na atumia amwe, o na Mariamu nyina wa Jesu, o na ariũ a nyina." 
Acts1:15 Na matukũ macio-rĩ, Petero akĩrũgama gatagatĩ-inĩ ka ariũ a Ithe witũ, (na nĩhaarĩ andũ gĩkundi monganĩte hamwe, ta andũ igana rĩa mĩrongo ĩĩrĩ) akiuga atĩrĩ," 
Acts1:16 Ariũ a Awa, kwarĩ na bata Maandĩko mahingio, o harĩa Roho Mũtheru aaheanĩire ũhoro tene na kanua ka Daudi nĩ ũndũ wa Judasi, ũrĩa warĩ mũtongoria wa arĩa maanyitire Jesu." 
Acts1:17 Amu nĩaataranĩirio hamwe na ithuĩ, akĩgaĩrũo rũgai rũake rũa ũtungati ũyũ." 
Acts1:18 (Na rĩrĩ, mũndũ ũcio nĩaagũrire gĩthaka na mũcara wa waganu wake; akĩgũa na mũnduru, agĩtũrĩka nda, ĩkiuma yothe." 
Acts1:19 Naguo ũhoro ũcio ũkĩmenyeka nĩ andũ othe arĩa maatũire Jerusalemu; na nĩ ũndũ ũcio gĩthaka kĩu gĩgĩĩtwo Akelidama na rũthiomi rũao; ũguo nĩ ta kuuga, Gĩthaka gĩa thakame.)" 
Acts1:20 Nĩ gũkorũo ũhoro nĩ mwandĩke ibuku-inĩ rĩa Thaburi atĩrĩ, Harĩa aakĩte harokira ihooru, Haroaga wa kũhatũũra. Ningĩ, Ũramati wake ũrooyũo nĩ mũndũ ũngĩ." 
Acts1:21 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, andũ arĩa maatũire thiritũ na ithuĩ mahinda mothe marĩa Mwathani Jesu aaceeraga na ithuĩ, tũgathiaga na tũkainũkaga nake," 
Acts1:22 gwata rĩrĩa aabatithirio nĩ Johana o nginya mũthenya ũrĩa aatwarirũo Igũrũ akiuma harĩ ithuĩ, acio-rĩ, nĩkwagĩrĩire ũmwe wao athurũo nĩ getha atuĩke mũira wa kũriũka gwake hamwe na ithuĩ." 
Acts1:23 Magĩgĩthura andũ erĩ, ũmwe nĩ Jusufu ũrĩa wetagwo Barasaba, nake aarĩ na rĩĩtwa rĩngĩ Jusito, na ũrĩa ũngĩ nĩ Mathia." 
Acts1:24 Makĩhoya makiuga atĩrĩ, Mwathani, wee ũũĩ ngoro cia andũ othe, aya erĩ-rĩ, tuonie wega ũrĩa ũthurĩte," 
Acts1:25 nĩ getha acoke handũ-inĩ ha Judasi, agwate wĩra ũyũ wa ndungata na wa mũtũmwo watigirũo nĩwe nĩguo athiĩ handũ hake mwene." 
Acts1:26 Magĩkĩmacukĩra mĩtĩ, na mũtĩ wa Mathia ũgĩthurũo; nake agĩtaranĩrio na atũmwo acio ikũmi na ũmwe." 
Acts2:1 NA mũthenya wa Bendegothito wakinya-rĩ, acio othe magĩkorũo marĩ o handũ hamwe." 
Acts2:2 Na hĩndĩ o ĩo hagĩũka mũgambo uumĩte Igũrũ, ta wa rũhuho rũnene rũkĩhuhũkania, ũkĩiyũra nyũmba yothe ĩrĩa maaikaire thĩ;" 
Acts2:3 nao makiumĩrĩrũo nĩ nĩmĩ ciatariĩ ta nĩnĩmbĩ cia mwaki igayũkanĩte, nacio igĩikara igũrũ rĩa mũndũ o mũndũ." 
Acts2:4 Nao othe makĩiyũrũo nĩ Roho Mũtheru, magĩitĩka gũthioma thiomi ingĩ o ta ũrĩa Roho aamahotithirie kwaria." 
Acts2:5 Na hĩndĩ ĩo kũu Jerusalemu nĩgwaikarĩte Ayahudi aigua-Ngai moimĩte ndũrĩrĩ-inĩ ciothe cia thĩ. 
Acts2:6 Na rĩrĩa mũgambo ũcio waiguirũo-rĩ, andũ a kĩrĩndĩ magĩcokanĩrĩra, makĩhagaiga tondũ o mũndũ o mũndũ nĩaamaiguaga makĩaria na mwarĩrie wa kwao kĩũmbe." 
Acts2:7 Nao othe makĩmaka makĩgegeara, makĩĩrana atĩrĩ, Githĩ aya othe maraaria ti a Galili?" 
Acts2:8 Nao makĩaria-rĩ, nĩ kĩ gĩgũtũma tũmaigue makĩaria na mĩarĩrie iitũ, o mũndũ na mwarĩrie wake wa kũrĩa aaciarĩirũo?" 
Acts2:9 Aparithi na Amedi na Aelamiti, o na arĩa matũũraga Mesopotamia, na Judea na Kapadokia, na Ponto na Asia," 
Acts2:9 Aparithi na Amedi na Aelamiti, o na arĩa matũũraga Mesopotamia, na Judea na Kapadokia, na Ponto na Asia," 
Acts2:10 na Ferugia na Pamfulia, na Misiri na ndwere cia Lubia iria irĩ gũkuhĩ na Kurene, na ageni moimĩte Roma, arĩa Ayahudi, o na arĩa megarũrĩte magatuĩka Ayahudi," 
Acts2:11 o na Akirete na Aarabu, ithuothe-rĩ, tũkũigua andũ aya makĩaria na mĩarĩrie iitũ maũndũ marĩa manene mekĩtwo nĩ Ngai." 
Acts2:12 Nao othe makĩmaka makĩrigwo nĩ ũhoro ũcio, magĩkĩũrania, Ũũ nĩ atĩa?" 
Acts2:13 No rĩrĩ, andũ amwe angĩ makĩmathekerera makiuga, Hĩ! Aya nĩ kũrĩwo marĩĩtwo nĩ ndibei ya mũhihano." 
Acts2:14 Nowe Petero-rĩ, arũgamĩte hamwe na arĩa ikũmi na ũmwe, akĩanĩrĩra, akĩmera atĩrĩ, Andũ aya a Judea, o na inyuĩ othe mũtũũraga Jerusalemu, ũhoro ũyũ nĩũmenyũo nĩ inyuĩ, na mũthikĩrĩrie ciugo ici ciakwa." 
Acts2:14 Nowe Petero-rĩ, arũgamĩte hamwe na arĩa ikũmi na ũmwe, akĩanĩrĩra, akĩmera atĩrĩ, Andũ aya a Judea, o na inyuĩ othe mũtũũraga Jerusalemu, ũhoro ũyũ nĩũmenyũo nĩ inyuĩ, na mũthikĩrĩrie ciugo ici ciakwa." 
Acts2:15 Nĩ ũndũ-rĩ, andũ aya ti kũrĩwo marĩĩtwo ta ũguo mũkwĩgereria; amu rĩu no thaa ithatũ cia mũthenya;" 
Acts2:16 no rĩrĩ, ũhoro ũyũ nĩguo ũrĩa waaririo nĩ mũnabii Joeli, ũũ:," 
Acts2:17 Ngai ekuuga atĩrĩ, Rĩrĩa matukũ ma marigĩrĩrio magakinya, Nĩngaitĩrĩria andũ othe Roho wakwa: Nao ariũ anyu na aarĩ anyu nĩmakarathaga mohoro, Nao aanake anyu monage cioneki, Nao athuri anyu marotage iroto:" 
Acts2:18 Na ti-itherũ matukũ-inĩ macio nĩngaitĩrĩria ndungata ciakwa cia arũme o na cia airĩtu Roho wakwa; Nao marathage mohoro. 
Acts2:19 Na nĩngonania morirũ igũrũ matu-inĩ, O na ciama gũkũ thĩ, Namo nĩ ma gũitithia thakame, na ma mwaki, o na ma thatũ wa ndogo." 
Acts2:20 Riũa nĩrĩkagarũrũo rĩgĩe nduma, Naguo mweri ũtuĩke ta thakame, Mbere ya Mũthenya ũrĩa ũtuanĩirũo nĩ Mwathani ũtanakinya, O mũthenya ũrĩa mũnene na ũrĩ ngumo:" 
Acts2:21 Na nĩgũgakinya atĩrĩ, atĩ o mũndũ ũrĩa ũgakaĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani nĩakahonokio." 
Acts2:22 Andũ aya Aisiraeli, iguani ndeto ici, atĩrĩ: Jesu wa Nazarethi, mũndũ ũrĩa wonanirio nĩ Ngai kũrĩ inyuĩ na ciĩko cia hinya, na morirũ, o na ciama iria Ngai aaringire na ũndũ wake gatagatĩ-inĩ kanyu, o ta ũrĩa inyuĩ inyuene mũũĩ," 
Acts2:23 Ũcio-rĩ, aarĩkia kũneanwo o ta ũrĩa Ngai aatuĩte, na ũrĩa aamenyete o mbere, nĩwe mwamwambithirie mũtĩ igũrũ, mũkĩmũũragithia na moko ma andũ atũrĩku." 
Acts2:24 Nake nĩwe Ngai aariũkirie akĩmuohora atigane na ruo rũa gĩkuũ, nĩ gũkorũo gũtingĩahotekire atĩ atũũre anyitĩtwo nĩkĩo." 
Acts2:25 Nĩ gũkorũo Daudi ekuuga atĩrĩ ũhoro wake: Nĩndonaga Mwathani e mbere yakwa hingo ciothe, Nĩ ũndũ arĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo, nĩ getha ndikae kwenyenyeka:" 
Acts2:26 Nĩkĩo ngoro yakwa yacanjamũkire, naruo rũrĩmĩ rũakwa rũgĩkena; Ningĩ mwĩrĩ wakwa naguo no ũtũũre ũmwĩrĩgĩrĩire." 
Acts2:27 Tondũ ndũkarekereria roho wakwa ũũrĩre kwa-ngoma, O na ndũgetĩkĩra ũrĩa waku mũtheru akĩonane na kuora." 
Acts2:28 Nĩũ’menyithĩtie njĩra o iria cia muoyo; Nĩũka’hũnia hũni ya gĩkeno nĩ kuona ũthiũ waku. 
Acts2:29 Ariũ a Awa, ndahota kũmwĩra ũhoro wa mũtigairĩ Daudi o nyũmĩrĩirie, atĩ nĩ gũkua aakuire na agĩthikwo, nayo mbĩrĩra yake ĩrĩ o gũkũ gwitũ o na ũmũthĩ." 
Acts2:30 Ũcio-rĩ, tondũ aakĩrĩ mũnabii, agakĩmenya atĩ Ngai nĩaamũrĩkĩirie na mwĩhĩtwa atĩ nĩagatua ũmwe uumĩte mũthimo-inĩ wake wa gũikarĩra gĩtĩ gĩake gĩa ũthamaki-rĩ;" 
Acts2:31 tondũ wa ũguo aamenyete ũhoro ũcio o mbere-rĩ, akĩaria ũhoro wa kũriũka gwa Kristo, atĩ ndaigana kũrekererio orĩre kwa-ngoma, o na mwĩrĩ wake ndũigana kuora." 
Acts2:32 Jesu o ro ũcio-rĩ, Ngai nĩaamũriũkirie, na ithuĩ ithuothe tũrĩ aira a ũhoro ũcio." 
Acts2:33 Tondũ wa ũguo, kuona atĩ nĩatũũgĩrĩtio aikare guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, akahingĩrio nĩ Ithe witũ kĩĩranĩro kĩa Roho Mũtheru, nĩkĩo aaitũrũra ũhoro ũyũ mũkuona na mũkaũigua." 
Acts2:34 Amu Daudi ndaigana kwambata Igũrũ, no we mwene ekuuga ũũ: Mwathani nĩerire Mwathani wakwa atĩrĩ, Ikara thĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo," 
Acts2:35 Mũira wa ngatũma thũ ciaku ituĩke gaturũa ka makinya maku. 
Acts2:36 Tondũ wa ũguo andũ othe a Isiraeli nĩmakĩmenye o ki, atĩ Jesu o ro ũcio inyuĩ mwaambithirie mũtĩ igũrũ, nĩwe Ngai atuĩte Mwathani o na Kristo." 
Acts2:37 Na rĩrĩa maaiguire ũhoro ũcio-rĩ, magĩtheewo ngoro-inĩ, magĩkĩũria Petero na atũmwo arĩa angĩ atĩrĩ, Ariũ a Awa, tũgũgĩĩka atĩa?" 
Acts2:38 Nake Petero akĩmera atĩrĩ, Mwĩrirei, mũcoke mũbatithio o mũndũ o mũndũ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo, nĩguo muoherũo mehia manyu; na nĩmũkũheo kĩheo kĩa Roho Mũtheru." 
Acts2:39 Nĩ gũkorũo nĩ inyuĩ na ciana cianyu mwĩrĩirũo kĩĩranĩro kĩu, o na arĩa othe marĩ kũraya, gwata arĩa othe Mwathani Ngai witũ ageta moke harĩ we." 
Acts2:40 Agĩkĩheana ũira na ciugo ingĩ nyingĩ, akĩmahatagĩrĩria na akĩmeraga atĩrĩ, Wĩhonokiei kũrĩ rũciaro rũrũ ruogomu." 
Acts2:41 Hĩndĩ ĩo arĩa metĩkĩrire ũhoro wake makĩbatithio: na mũthenya ũcio hakĩongerereka andũ ta ngiri ithatũ. 
Acts2:42 Nao magĩikara magwatĩirie ũrutani ũrĩa wa atũmwo, me ngwatanĩro nao ũhoro-inĩ wa kwenyũra mũgate o na wa kũhoya." 
Acts2:43 Andũ othe magĩkĩnyitwo nĩ guoya; na morirũ maingĩ magĩĩkwo nĩ atũmwo, o na ciama nyingĩ ikĩringwo nĩo." 
Acts2:44 Nao arĩa othe metĩkĩtie nĩmaaikaranagia hamwe, na makagwatanĩra indo ciao ciothe," 
Acts2:45 magakĩendia ithaka ciao na indo ciao, makagayanagĩria o mũndũ; o mũndũ o ta ũrĩa mabata make maatariĩ." 
Acts2:46 Na mũthenya o mũthenya maatindaga hekarũ-inĩ marĩ na ngoro o ro ĩmwe, makenyũraga mũgate marĩ kwao mũciĩ, na makarĩaga irio ciao makenete na me na ngoro theru," 
Acts2:47 makĩgathaga Ngai, na marĩ na ngumo njega kũrĩ andũ othe. Nake Mwathani nĩaamongagĩrĩra thiritũ-inĩ yao mũthenya o mũthenya arĩa maahonokagio." 
Acts3:1 NA rĩrĩ, thaa ya kũhoya yakinya, nĩyo thaa kenda-rĩ, Petero na Johana magĩkorũo makĩambata matonye hekarũ." 
Acts3:2 Na rĩrĩ, mũndũ wathuaga kuuma o aaciarũo nĩaakuuagwo o mũthenya o mũthenya akaigwo kĩhingo-inĩ kĩa hekarũ kĩrĩa gĩĩtagwo kĩrĩa Gĩthaka, nĩ getha ahoyage thendi kũrĩ andũ arĩa maatonyaga hekarũ;" 
Acts3:3 nake aakĩona Petero na Johana matuĩte gũtonya hekarũ, akĩmahoya thendi." 
Acts3:4 Nake Petero, marĩ hamwe na Johana, akĩmũkũũrĩra maitho akĩmwĩra atĩrĩ, Ta tũrore." 
Acts3:5 Nake agĩĩtĩkĩra kũmarora erĩgĩrĩire atĩ nĩekũheo kĩndũ nĩo. 
Acts3:6 Nake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, Betha na thahabu-rĩ, hatirĩ ndĩ nacio, ĩndĩ kĩrĩa ndĩ nakĩo nĩkĩo ngũkũhe. Atĩrĩ, thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo wa Nazarethi, wĩtware." 
Acts3:7 Akĩmũgwata guoko kwa ũrĩo akĩmũũkĩria; na kahinda o kau makinya o na thũng’wa cia magũrũ make ikĩgĩa na hinya. 
Acts3:8 Nake akĩguthũka akĩrũgama akĩambĩrĩria gwĩtwara; agĩtonya hekarũ hamwe nao etwarĩte, akĩrũũgarũũgaga na akĩgathaga Ngai." 
Acts3:9 Nao andũ othe makĩmuona agĩĩtwara na akĩgathaga Ngai: 
Acts3:10 na makĩmenya atĩ nĩwe ũrĩa waikaraga kĩhingo-inĩ kĩu Gĩthaka kĩa hekarũ akĩhoyaga thendi. Magĩkĩgegeara, mamakĩte nĩ ũndũ wa ũguo mũndũ ũcio ekirũo." 
Acts3:11 Nake aaikara o enyitĩrĩire Petero na Johana, andũ othe makĩrũrũngana harĩ o gĩthaku-inĩ kĩrĩa gĩĩtagwo gĩthaku gĩa Solomoni, magegete mũno." 
Acts3:12 Na rĩrĩa Petero onire ũhoro ũcio, agĩcokeria kĩrĩndĩ atĩrĩ, Andũ aya a Isiraeli, mũkũgega nĩkĩ nĩ ũndũ wa mũndũ ũyũ? Na nĩ kĩ gĩgũtũma mũtũcũthĩrĩrie ta arĩ ithuĩ twatũma etware na hinya witũ ithuĩ ene kana ũtheru witũ?" 
Acts3:13 Ngai wa Iburahimu, na wa Isaaka, na wa Jakubu, o we Ngai wa maithe maitũ-rĩ, nĩwe wagoocithia ndungata yake Jesu, o ũcio inyuĩ mwaneanire na mũkĩmũkaana mbere ya Pilato, hĩndĩ ĩrĩa aatuĩte atĩ amuohore." 
Acts3:14 Ũcio Mũtheru na Mũthingu-rĩ, nĩwe inyuĩ mwakaanire, mũkĩhoya atĩ muohorerũo mũũragani," 
Acts3:15 mũgĩkĩũragithia Mũthamaki ũrĩa mũheani muoyo. Nake nĩwe Ngai aariũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ: na nĩ ithuĩ aira a ũhoro ũcio. 
Acts3:16 Na tondũ wa gwĩtĩkia rĩĩtwa rĩake-rĩ, rĩĩtwa o ro rĩu nĩrĩo rĩatuma mũndũ ũyũ agĩe na hinya, o ũyũ mũkuona na mũmũũĩ: naguo wĩtĩkio ũrĩa uumanĩte na Jesu, nĩguo watũma mũndũ ũyũ aheo ũgima ũyũ wothe wa mwĩrĩ, inyuothe mũkĩĩonagĩra." 
Acts3:17 Na rĩu-rĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩnjũĩ atĩ mwekire ũguo nĩ ũndũ wa kũrigwo, o ta ũrĩa anene anyu nao mekire." 
Acts3:18 No rĩrĩ, mohoro marĩa Ngai aamenyithanirie o mbere na tũnua twa anabii othe, ma atĩ Kristo wake nĩakanyarirĩka, nĩmo ahingĩtie ũguo." 
Acts3:19 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, wĩrirei na mũgarũrũke, nĩ getha mehia manyu marihũrũo, na hacoke hagĩe mahinda ma kũrurumũkio moimĩte kwĩ Mwathani;" 
Acts3:20 na ningĩ nĩ getha arekie Kristo ũrĩa ũtuĩtwo wanyu, nĩwe Jesu." 
Acts3:21 Nake no kinya aiyũkio aikare Igũrũ mũira wa mahinda magakinya marĩa indo ciothe ikerũhio, o marĩa Ngai aaririe ũhoro wamo na tũnua twa anabii ake atheru, arĩa maanagĩa kuo kuuma o kĩambĩrĩria-inĩ." 
Acts3:22 Ti-itherũ Musa nĩoigire atĩrĩ, Mwathani Ngai nĩakamũũkĩrĩria mũnabii ũhaana o ta niĩ, oime harĩ ariũ a thoguo; nĩwe mũkaiguaga mohoro-inĩ mothe marĩa akamwaragĩria." 
Acts3:23 Na nĩgũgatuĩka atĩrĩ, atĩ mũndũ o wothe ũrĩa ũtakaigua mũnabii ũcio, nĩakaninwo biũ, eherio kũrĩ kĩrĩndĩ." 
Acts3:24 Ti-itherũ anabii othe, kuuma Samueli na gwata arĩa othe maacokire gũũka thutha, othe arĩa maanaheana ũhoro-rĩ, nĩmaarathire ũhoro wa matukũ maya o nao." 
Acts3:25 Inyuĩ-rĩ, nĩ inyuĩ ariũ a anabii, o na andũ a kũgaĩrũo kĩrĩkanĩro kĩrĩa Ngai aarĩkanĩire na maithe manyu, rĩrĩa erire Iburahimu atĩrĩ, Nayo mĩhĩrĩga yothe ya thĩ nĩĩkarathimwo nĩ ũndũ wa mbeũ yaku." 
Acts3:26 Na inyuĩ nĩ inyuĩ Ngai aambire gũtũmĩra Ndungata yake, aarĩkia kũmĩũkĩria, nĩ getha imũrathime, nĩ kũmũgarũra o mũndũ o mũndũ mũtigane na mahĩtia manyu." 
Acts4:1 NA rĩrĩa maaragĩria kĩrĩndĩ, athĩnjĩri-Ngai na mũnene wa hekarũ o na Asadukai makĩmoimĩrĩra," 
Acts4:2 maiguĩte ũũru mũno tondũ nĩmaarutaga andũ maũndũ, makahunjagia na ũndũ wa Jesu ũhoro wa kũriũkio kwa arĩa akuũ." 
Acts4:3 Nao makĩmanyita, makĩmaikia korokoro-inĩ nginya mũthenya ũyũ ũngĩ, nĩ gũkorũo hĩndĩ ĩo kwarĩ hwaĩ-inĩ." 
Acts4:4 No rĩrĩ, andũ arĩa maaiguĩte ũhoro, aingĩ ao makĩwĩtĩkia. Naguo mũigana wa andũ arũme ũkĩhinga ta ngiri ithano." 
Acts4:5 Na mũthenya ũyũ ũngĩ gũgĩkinya atĩrĩ, anene ao na athuri na aandĩki-marũa makĩroka kũũngana Jerusalemu." 
Acts4:6 Nake Anasi mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene aarĩ ho, na Kaiafa na Johana na Alekisandero, o na arĩa angĩ maarĩ a mũhĩrĩga wa mũthĩnjĩri Ngai ũcio mũnene." 
Acts4:7 Na rĩrĩa maamarũgamirie gatagatĩ-inĩ, makĩmoria atĩrĩ, Mũrekire ũndũ ũcio na hinya ũrĩkũ, kana na rĩĩtwa rĩrĩkũ?" 
Acts4:8 Hĩndĩ ĩo Petero, aiyũrĩtwo nĩ Roho Mũtheru, akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ anene a kĩrĩndĩ o na athuri," 
Acts4:9 kũngĩkorũo ũmũthĩ nĩ kũũrio tũkũũrio ũhoro wa wĩko ũcio mwega ũrekirũo mũndũ ũcio ũratũire e kĩonje, na ũrĩa arahonirio-rĩ," 
Acts4:10 menyai inyuothe, o na andũ othe a Isiraeli, atĩrĩ, atĩ ũndũ ũrĩa ũtũmĩte mũndũ ũcio arũgame haha mbere yanyu, arĩ mũgima, nĩ rĩrĩ, nĩ rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo wa Nazarethi, ũrĩa inyuĩ mwaambithirie mũtĩ igũrũ, nake Ngai akĩmũriũkia oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Acts4:11 Nĩwe Ihiga rĩrĩa rĩaregirũo nĩ inyuĩ aaki, na nĩrĩo rĩtuĩkĩte rĩrĩa inene rĩa koine." 
Acts4:12 Naguo ũhoro wa kũhonokio ndũngĩoneka harĩ ũngĩ o na ũrĩkũ: nĩ ũndũ atĩrĩ, gũtirĩ rĩĩtwa rĩngĩ rĩanaheanwo gũkũ thĩ kũrĩ andũ rĩngĩagĩrĩra rĩa gũtũhonokia." 
Acts4:13 Na rĩrĩ, mona ũrĩa Petero na Johana momĩrĩirie, na maamenya atĩ nĩ andũ matathomete wega, no andũ o ũguo, makĩgega; magĩkĩmamenya atĩ nĩ andũ maathiaga thiritũ na Jesu." 
Acts4:14 Na ningĩ mona mũndũ ũcio ũrahonetio arũngiĩ hamwe nao, makĩrigwo nĩ ũrĩa mangiuga wa gũkararia ũhoro ũcio." 
Acts4:15 No maarĩkia kũmaatha moime kĩama-inĩ, magĩcira marĩ oiki," 
Acts4:16 makiuga atĩrĩ, Tũngĩgĩĩka andũ aya atĩa? Tondũ ti-itherũ andũ othe arĩa marĩ Jerusalemu nĩmamenyete atĩ nĩharingĩtwo kĩama kĩnene nĩo; naguo ũhoro wakĩo tũtingĩhota kũũkaana." 
Acts4:17 No nĩ getha ũhoro ũcio ndũkamemerekio makĩria kũrĩ kĩrĩndĩ-rĩ, nĩtũmakaanie tũmehĩire, atĩ matikanacoke kwarĩria mũndũ o wothe na rĩĩtwa rĩu." 
Acts4:18 Magĩkĩmeta, makĩmaatha atĩ matikaanarie kana marutane ũndũ o wothe na rĩĩtwa rĩa Jesu." 
Acts4:19 No Petero na Johana makĩmacokeria makĩmera atĩrĩ, Tuai arĩ inyuĩ kana akĩrĩ wega mbere ya Ngai kũmũigua inyuĩ, kũrĩ kũigua Ngai:" 
Acts4:20 amu ithuĩ-rĩ, tũtingĩhota kwĩgiria kwaria maũndũ marĩa tuonete na tũkamaigua." 
Acts4:21 Nao maarĩkia kũmakaania rĩngĩ mamehĩire, makĩmarekia mathiĩ, nĩ gũkorũo nĩmaagĩte ũndũ ũrĩa ũngĩtũma mamaherithie, nĩ ũndũ wa kĩrĩndĩ; tondũ andũ othe nĩmaagoocaga Ngai nĩ ũndũ wa ũndũ ũcio ũrekĩtwo." 
Acts4:22 Nĩ gũkorũo mũndũ ũcio ũraringĩirũo kĩama kĩu gĩa kũmũhonia nĩaakĩrĩte mĩaka mĩrongo ĩna ũkũrũ wake. 
Acts4:23 Nao atũmwo maarekio, magĩthiĩ kũrĩ arĩa maarĩ thiritũ nao, makĩmera ũhoro wothe ũrĩa merĩtwo nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, o na athuri." 
Acts4:24 Nao maaũigua, makĩanĩrĩra Ngai na ngoro o ro ĩmwe, makiuga atĩrĩ, Mwathani Mũnene, nĩwe wombire Igũrũ na thĩ, o na iria rĩrĩa inene, na indo ciothe iria irĩ thĩinĩ wacio:" 
Acts4:25 ningĩ nĩwe woigire na ũndũ wa Roho Mũtheru na kanua ka Daudi ithe witũ, o we ndungata yaku, atĩrĩ, Ndũrĩrĩ nĩ kĩ gĩatũmire ithogonjeke, Nacio irĩndĩ inogone na ũhoro wa tũhũ?" 
Acts4:26 Athamaki a thĩ nĩmekinyĩire, Anene-rĩ, nĩ kũũngana monganĩte hamwe Mareme Mwathani, o na Kristo wake." 
Acts4:27 Nĩ gũkorũo itũũra-inĩ rĩrĩ, ti-itherũ Herode o na Pontio Pilato, me hamwe na andũ a Ndũrĩrĩ o na andũ a Isiraeli, nĩmonganire mokĩrĩre Jesu Ndungata yaku theru ĩrĩa waitĩrĩirie maguta," 
Acts4:28 nĩ getha makamwĩke o ũrĩa gwatuirũo nĩwe tene na kwenda gwaku, o na guoko gwaku, atĩ nĩguo gũgatuĩka." 
Acts4:29 Na rĩu, Mwathani, ta rora wone ũrĩa matwĩhĩire magĩtũkaanagia, na wĩtĩkĩre atĩ ngombo ciaku ciaragie Ũhoro waku ciũmĩrĩirie mũno," 
Acts4:30 nawe ũkorũo ũgĩtambararia guoko gwaku ũhonanie; ningĩ wĩtĩkĩre atĩ ciama iringagwo na morirũ mekagwo na rĩĩtwa rĩa Jesu Ndungata yaku theru. 
Acts4:31 Na rĩrĩ, maarĩkia kũhoya, handũ hau monganĩte hagĩthingitha; makĩiyũrũo othe nĩ Roho Mũtheru, magĩkĩaria Ũhoro wa Ngai momĩrĩirie." 
Acts4:32 Nao arĩa othe a thiritũ ya arĩa metĩkĩtie maarĩ rũmwe ngoro o na roho: na gũtirĩ mũndũ wao woigaga atĩ kĩndũ o na kĩmwe kĩa indo ciake nĩ gĩake wiki; no indo ciao ciothe ciarĩ cia ngwatanĩro. 
Acts4:33 Nao atũmwo nĩmaaheanaga ũira wao wa kũriũka kwa Mwathani Jesu me na hinya mũnene. Nao othe magĩitĩrĩrio Wega wa Ngai mũingĩ. 
Acts4:34 Amu thiritũ-inĩ yao-rĩ, gũtiarĩ mũndũ wagĩte kĩndũ: nĩ gũkorũo arĩa othe maarĩ na ithaka kana nyũmba nĩmaaciendirie, magĩtwara mbia iria cioimĩte," 
Acts4:35 magĩciiga thĩ kũrĩa atũmwo maaikaire: na mũndũ o mũndũ akagayagĩrũo o ta ũrĩa mabata make maatariĩ. 
Acts4:36 Na nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Jusufu, ũrĩa atũmwo maatuĩte Baranaba, (narĩo rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrũo nĩ ta kuuga Mũũmanĩrĩria), nake aarĩ Mũlawii waciarĩirũo Kuporo." 
Acts4:37 Mũndũ ũcio, tondũ aarĩ na gĩthaka, nĩaakĩendirie, agĩtwara mbia iria kĩoimĩte, agĩciiga thĩ harĩa atũmwo maaikaire." 
Acts5:1 NO rĩrĩ, mũndũ wetagwo Anania, me na mũtumia wake Safira, nĩendirie gĩthaka kĩrĩa aarĩ nakĩo," 
Acts5:2 agĩĩtigĩria mbia imwe cia iria kĩoimĩte, agĩtwara imwe, agĩciiga thĩ harĩa atũmwo maaikaire, nake mũtumia agĩkorũo nĩaamenyete ũhoro ũcio." 
Acts5:3 Nowe Petero akĩmwĩra atĩrĩ, Anania, nĩ kĩ gĩtũmĩte ngoro yaku ĩiyũrũo nĩ Shaitani, nĩguo ũhenie Roho Mũtheru, na wĩtigĩrie mbia imwe cia iria gĩthaka kiumĩte?" 
Acts5:4 Rĩrĩa kĩraikaire o ro ũguo-rĩ, githĩ gĩtiragĩikaire kĩrĩ o gĩaku? O na kĩarĩkia kwendio-rĩ, githĩ mbia iria kĩroimĩte itirakĩrĩ o ciaku wĩke ũrĩa ũkwenda nacio? Atĩrĩ, wĩcirĩtie ũhoro ũyũ na ngoro yaku atĩa? Ti mũndũ wakĩhenia, no Ngai." 
Acts5:5 Nake Anania aaigua ciugo icio akĩgũa thĩ agĩtuĩkana: nao andũ othe arĩa maaiguire ũhoro ũcio magĩkĩnyitwo nĩ guoya mũnene. 
Acts5:6 Nao aanake magĩũkĩra makĩmũthaya na tama, makĩmuumia nja makĩmũthika." 
Acts5:7 Na rĩrĩ, ihinda ta rĩa thaa ithatũ rĩathira, mũtumia wake agĩtonya ho, atoĩ ũrĩa gwekĩtwo." 
Acts5:8 Nake Petero akĩmũũria atĩrĩ, Ta njĩra kana mbia ici nocio mũrendirie gĩthaka? Nake akiuga, Ĩĩ, nocio." 
Acts5:9 Nake Petero agĩcoka akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ kĩ kĩratũmire mũrĩkanĩre inyuerĩ atĩ mũgerie Roho wa Mwathani? One, makinya ma arĩa maathika mũthuriguo marĩ o hau mũromo-inĩ, nao nĩmegũkuumia nja o nawe." 
Acts5:10 Nake mũtumia ũcio akĩgũa thĩ kahinda o kau magũrũ-inĩ make, agĩtuĩkana. Nao aanake magĩtonya, makĩmũkora akuĩte, makĩmuumia nja makĩmũthika hakuhĩ na mũthuriwe." 
Acts5:11 Naguo kanitha wothe o na andũ othe arĩa maaiguire maũndũ macio magĩkĩnyitwo nĩ guoya mũnene. 
Acts5:12 Na rĩrĩ, ciama nyingĩ ikĩringwo, o na morirũ maingĩ magĩĩkwo andũ na moko ma atũmwo: nao othe maaikaraga gĩthaku-inĩ kĩrĩa gĩetagwo Gĩthaku gĩa Solomoni, marĩ na ngoro o ro ĩmwe." 
Acts5:13 No andũ arĩa angĩ-rĩ, gũtirĩ wao ũigana gweta gũthiĩ thiritũ nao. Ĩndĩ kĩrĩndĩ nĩkĩamakumagia," 
Acts5:14 na andũ arĩa metĩkĩtie makĩongerereka o makĩria kũrĩ Mwathani, itutu cia arũme na andũ-a-nja," 
Acts5:15 o nginya makĩya gũkuua andũ arĩa arũaru, makĩmaiga ing’aratua-inĩ makomeire itanda o na ibarĩ, nĩ getha, rĩrĩa Petero ekũhĩtũka, naarĩ hihi kĩĩruru gĩake kĩringe amwe ao." 
Acts5:16 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩkĩũngana kiumĩte matũũra-inĩ marĩa mathiũrũrũkĩirie Jerusalemu, gĩkarehage andũ arĩa arũaru na arĩa maanyamaragio nĩ ngoma thũku; nao othe makĩhonio." 
Acts5:17 No rĩrĩ, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene agĩũkĩra, na arĩa othe maarĩ hamwe nake (nĩo arĩa a thiritũ ya Asadukai), makĩigua ũiru mũno," 
Acts5:18 makĩnyitithia atũmwo makĩmaikia korokoro-inĩ. 
Acts5:19 No mũraika wa Mwathani akĩhingũra mĩrango ya korokoro ũtukũ, akĩmoimia nja akĩmera atĩrĩ," 
Acts5:20 Thiĩi mũkarũgame hekarũ-inĩ, mũhe kĩrĩndĩ mohoro mothe ma Muoyo ũyũ." 
Acts5:21 Nao maaigua ũguo, magĩtonya hekarũ-inĩ, ruoro rũgĩtema, magĩitĩka kũrutana ũhoro. No rĩrĩ, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene o na arĩa maarĩ hamwe nake nĩmokire, makĩũngania kĩama, o na athuri othe arĩa athamaki a ciana cia Isiraeli, makĩrekia andũ kũrĩa atũmwo maahingĩirũo mamagĩre." 
Acts5:22 No rĩrĩ, anene a makanga maakinya, makĩmaaga kũu korokoro-inĩ; magĩcoka makĩrehe ũhoro" 
Acts5:23 makiuga atĩrĩ, Twakora korokoro ĩrĩ hinge o wega, nao aikaria mekũrũngiĩ o hau mĩrango-inĩ: no twarĩkia kũmĩhingũra-rĩ, twakora gũtirĩ mũndũ thĩinĩ." 
Acts5:24 Nake mũnene wa hekarũ o na athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, rĩrĩa maaiguire ciugo icio, makĩrigwo mũno nĩ ũhoro ũcio wao, meciria ũrĩa ũrĩgĩcoka gũikara hihi." 
Acts5:25 Hagĩũka mũndũ akĩmera, Atĩrĩ, andũ acio mũraikĩtie korokoro-inĩ-rĩ, marũgamĩte hekarũ-inĩ makĩrutaga andũ ũhoro." 
Acts5:26 Hĩndĩ ĩo mũnene wa hekarũ me hamwe na anene a makanga magĩthiĩ makĩmarehe o na wega hatarĩ buruga, nĩ gũkorũo nĩmetigagĩra andũ matikae kũhũrũo nĩo na mahiga." 
Acts5:27 Na maarĩkia kũmarehe makĩmarũgamia harĩ kĩama. Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene akĩmoria atĩrĩ," 
Acts5:28 Githĩ tũtiramũkaanirie o kũmũkaania mũtikae kũrutana na rĩĩtwa rĩu? Na rĩu-rĩ, nĩmũiyũrĩtie Jerusalemu guothe ũrutani wanyu, mũkenda gũtũma thakame ya mũndũ ũcio ĩtũcokerere arĩ ithuĩ." 
Acts5:29 Nowe Petero me na atũmwo arĩa angĩ makĩmacokeria makiuga atĩrĩ, Nĩkwagĩrĩire tũigue Ngai kũrĩ kũigua andũ." 
Acts5:30 Ngai wa maithe maitũ nĩaariũkirie Jesu, o ũcio inyuĩ mworagithirie na kũmũcuurithia mũtĩ igũrũ." 
Acts5:31 Ũcio nĩwe Ngai aatũũgĩririe aikare guoko-inĩ gwake kwa ũrĩo atuĩke Mũnene na Mũhonokia, nĩ getha atũme Aisiraeli merire na moherũo mehia mao." 
Acts5:32 Na ithuĩ-rĩ, nĩ ithuĩ aira a mohoro macio; nake Roho Mũtheru no mũira, o we Ngai aheete arĩa mamũiguaga." 
Acts5:33 Na rĩrĩa maaiguire ũhoro ũcio, magĩitwo nĩ marakara makĩenda kũmoraga." 
Acts5:34 No-rĩ, hau kĩama-inĩ hakĩrũgama mũndũ Mũfarisai wetagwo Gamalieli, nake aarĩ mũrutani wa watho wekĩrĩirũo mũno nĩ andũ othe, agĩathana atĩ andũ acio maambe moimio nja hanini." 
Acts5:35 Agĩcoka akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ andũ a Isiraeli, ha ũhoro wa andũ aya-rĩ, wĩmenyererei ũrĩa mũkiriĩ gwĩka." 
Acts5:36 Amu ihinda rĩngĩ nĩherĩga gũũkĩra mũndũ wetagwo Theuda, ũrĩa wetuaga mũndũ ma, akĩrũmĩrĩrũo nĩ andũ ta magana ana; agĩcoka akĩũragwo, nao acio othe maathĩkaga nĩwe makĩhurunjũka, ũhoro wao ũkĩaga kĩene." 
Acts5:37 Na thutha wake hagĩũkĩra ũngĩ wetagwo Judasi wa kũrĩa Galili, matukũ marĩa kweandĩkithagio, na akĩgucĩrĩria andũ amwe mamũrũmĩrĩre: ũcio nake agĩtoma: nao arĩa othe maathĩkaga nĩwe makĩharaganio." 
Acts5:38 Naguo rĩu ngũmwĩra atĩrĩ, Ehererai andũ aya, mũtigane nao, tondũ rĩrĩ, ũhoro ũyũ o na kana wĩra ũyũ ũngĩkorũo uumĩte kũrĩ andũ, nĩũrĩũra biũ:" 
Acts5:39 no ũngĩkorũo uumĩte kũrĩ Ngai-rĩ, nĩmũrĩremwo nĩ gũtũma andũ acio more; tiga hihi mũkorirũo o mũkĩhũrana na Ngai." 
Acts5:40 Nao magĩĩtĩkania nake, na maarĩkia gwĩta atũmwo macoke harĩ o, makĩmahũrithia, makĩmakaania matikae gũcoka kwaria ũhoro o na ũrĩkũ na rĩĩtwa rĩa Jesu, makĩmarekia mathiĩ." 
Acts5:41 Magĩkiuma kĩama-inĩ makenete nĩ ũndũ wa ũrĩa maatuĩtwo aagĩrĩru a kũmenererio nĩ ũndũ wa Rĩĩtwa rĩu. 
Acts5:42 Na matiigana gũtiga kũrutana na kũheana ũhoro wa Jesu atĩ nĩwe Kristo mĩthenya yothe, marĩ hekarũ-inĩ, o na marĩ kwao mĩciĩ." 
Acts6:1 NA rĩrĩ, matukũ-inĩ macio, rĩrĩa thiritũ ya arutwo yongererekaga mũno, Ayahudi arĩa maaciarĩirũo kwa Ayunani magĩitĩka kũng’ong’orera arĩa Ahibirania tondũ atumia ao a ndigwa matiagayagĩrũo wega ũteithio ũrĩa waheanagwo mũthenya o mũthenya." 
Acts6:2 Nao arĩa ikũmi na erĩ magĩĩta arutwo othe mongane harĩ o, makĩmera atĩrĩ, Gũtiagĩrĩire atĩ ithuĩ tũtige kũheana Ũhoro wa Ngai nĩguo tũtuĩke ndungata cia wĩra wa metha-inĩ." 
Acts6:3 Nĩ ũndũ ũcio, ariũ a Ithe witũ, thurai andũ mũgwanja thĩinĩ wanyu arĩa me na ngumo njega, na maiyũrĩtwo nĩ Roho o na ũũgĩ, o arĩa tũngĩhota gũtua a kũramataga wĩra ũcio." 
Acts6:4 No ithuĩ-rĩ, tũrĩrũmanagĩria kũhoya na kĩyo, o na kũheana ũhoro." 
Acts6:5 Naguo ũguo moigire ũgĩkenia andũ acio othe monganĩte: magĩgĩthura Stefano, mũndũ waiyũrĩtwo nĩ wĩtĩkio o na Roho Mũtheru; na Filipu, na Porokoro, na Nikanora, na Timoni, na Paramena, na Nikola mũndũ wa Antiokia ũrĩa wegarũrĩte agatuĩka Mũyahudi." 
Acts6:6 Na makĩrũgamia andũ acio mbere ya atũmwo; nao atũmwo maarĩkia kũhoya makĩmaigĩrĩra moko. 
Acts6:7 Naguo Ũhoro wa Ngai ũgĩikara o ũkĩingĩhaga; nayo thiritũ ya arutwo ĩkĩongerereka mũno makĩria kũu Jerusalemu; nao athĩnjĩri-Ngai, gĩkundi kĩnene, magĩĩtĩkia Ũhoro ũcio maathĩkage nĩguo." 
Acts6:8 Nake Stefano-rĩ, aiyũrĩtwo nĩ Wega wa Ngai o na hinya, nĩekire morirũ manene akĩringa ciama nene kũrĩ andũ." 
Acts6:9 No rĩrĩ, hagĩũkĩra andũ amwe a thunagogi ĩrĩa yetagwo thunagogi ya andũ Aliberitino, na andũ Akurene na Aisikanderia, gwata andũ amwe moimĩte Kilikia na Asia, magĩkararania na Stefano." 
Acts6:10 Na makĩremwo nĩ gwĩtiiria ũũgĩ ũrĩa aarĩ naguo akĩaria, o na Roho." 
Acts6:11 Hĩndĩ ĩo makĩgucĩrĩria andũ na hitho makoige atĩrĩ, Nĩtũmũiguĩte akĩaria ciugo cia kũruma Musa o na Ngai." 
Acts6:12 Na magĩũkĩria kĩrĩndĩ na athuri na aandĩki-marũa, magĩthiĩ kũrĩ we, makĩmũnyita, makĩmũrehe harĩ kĩama," 
Acts6:13 magĩcoka makĩrũgamia aira a maheni arĩa moigire ũũ, Mũndũ ũyũ ndarĩ hingo atigaga kũruma handũ haha hatheru, o na watho, akĩaria;" 
Acts6:14 tondũ nĩtũmũiguĩte akiuga atĩrĩ, atĩ Jesu ũrĩa wa Nazarethi nĩagatharithia handũ haha, na agarũre mĩtugo ĩrĩa Musa aatũtigĩire." 
Acts6:15 Na andũ othe arĩa maarĩ kĩama-inĩ, makĩmũkũũrĩra maitho, makĩona ũthiũ wake ũtariĩ ta ũthiũ wa mũraika." 
Acts7:1 NAKE mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene akĩũria Stefano atĩrĩ, Mohoro macio nĩguo matariĩ?" 
Acts7:2 Nake akiuga atĩrĩ, Ariũ a baba, na maithe maitũ, ta thikĩrĩriai. Ngai Mwene-riri nĩoimĩrĩire Iburahimu, ithe witũ, rĩrĩa aarĩ Mesopotamia o mbere atanatũũra bũrũri wa Harani," 
Acts7:3 akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra ũthame bũrũri wanyu, uume kũrĩ andũ anyu, ũcoke ũthiĩ bũrũri ũrĩa ngakuonia." 
Acts7:4 Hĩndĩ ĩo Iburahunu agĩgĩthama bũrũri wa Akalidei, agĩthiĩ gũtũũra kũu Harani. Na ithe aarĩkia gũkua, Ngai akĩmũthamia kuo, akĩmũrehe bũrũri ũyũ mũtũire rĩu;" 
Acts7:5 na ndaigana kũmũhe igai o na rĩrĩkũ kuo, o na kana handũ ha kũiganĩra kũgũrũ gwake, no rĩrĩ, o na aakorũo atakĩrĩ na mwana, Ngai akĩĩranĩra atĩ nĩakamũhe bũrũri ũcio ũtuĩke wake, o na wa gũtigĩra rũciaro rũake." 
Acts7:6 Agĩkĩmwĩra ũũ, atĩ andũ a rũciaro rũu rũake nĩmagatũũra marĩ o ageni bũrũri wa andũ angĩ, na atĩ andũ a kũu nĩmakamatua ngombo ciao, na mamekage ũũru ihinda rĩa mĩaka magana mana." 
Acts7:7 Ningĩ Ngai akiuga atĩrĩ, Rũrĩrĩ rũu magakorũo matuĩkĩte ngombo ciaruo, Niĩ nĩ Niĩ ngarũtuĩra ituĩro; na thutha wa ũguo andũ acio nĩmakoima kũu, mandungatagĩre gũkũ." 
Acts7:8 Agĩkĩrĩkanĩra nake kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩa ũhoro wa kũrua: ũguo noguo Iburahimu aaciarire Isaaka, akĩmũruithia mũthenya wa ĩnana; nake Isaaka agĩciara Jakubu, nake Jakubu agĩciara athuri arĩa ikũmi na erĩ, o-o maguuka maitũ." 
Acts7:9 Nao maguuka macio maitũ, tondũ wa ũrĩa maaiguagĩra Jusufu ũiru, makĩmwendia ahirũo Misiri. No rĩrĩ, Ngai aarĩ hamwe nake," 
Acts7:10 akĩmũhonokia mathĩna-inĩ make mothe, agĩtũma agĩe na ngatho na onagwo arĩ mũũgĩ nĩ Firauni ũrĩa warĩ mũthamaki wa Misiri. Nake Firauni akĩmũtua wa gwathaga Misiri o na nyũmba yake yothe." 
Acts7:11 Na rĩrĩ, gũgĩũka ng’aragu bũrũri wothe wa Misiri na wa Kanaani, o na thĩna mũnene; nao maithe maitũ makĩaga irio cia kũmahũnia." 
Acts7:12 No rĩrĩa Jakubu aaiguire atĩ nĩkũrĩ ngano kũu Misiri, agĩtũma maithe maitũ kuo hĩndĩ ya mbere." 
Acts7:13 Narĩo ihinda rĩa kerĩ rĩa kũmatũma kuo Jusufu akĩmenyeka nĩ ariũ a ithe; naguo mũhĩrĩga ũrĩa Jusufu oimĩte ũkĩmenyeka nĩ Firauni. 
Acts7:14 Nake Jusufu agĩtũmana, agĩĩta ithe, Jakubu, o na andũ othe a nyũmba yake, andũ mĩrongo mũgwanja na atano." 
Acts7:15 Nake Jakubu agĩtherera agĩthiĩ Misiri; agĩkuĩra kuo, we mwene o na maithe maitũ." 
Acts7:16 Nao magĩkuuwo magĩtwarũo Shekemu magĩthikwo mbĩrĩra-inĩ ĩrĩa Iburahimu aagũrĩte na mbia kũrĩ ariũ a Hamori o kũu Shekemu. 
Acts7:17 No rĩrĩ, ihinda rĩakuhĩhĩria rĩa kũhingia kĩĩranĩro kĩrĩa Ngai erĩire Iburahimu-rĩ, andũ a rũrĩrĩ rũu makĩongerereka makĩingĩha kũu Misiri," 
Acts7:18 o nginya hakĩgĩa mũthamaki ũngĩ wa gũthamaka Misiri ũrĩa ũtoĩ ũhoro wa Jusufu. 
Acts7:19 Mũndũ ũcio agĩĩka andũ a rũrĩrĩ ruitũ maũndũ ma wara, agĩĩka maithe maitũ ũũru, agĩtũma mate tũkenge twao tũtigatũũre muoyo." 
Acts7:20 Na hĩndĩ ĩo nĩyo Musa aaciarirũo, akĩonwo arĩ mũthaka mũno; akĩrererũo nyũmba ya ithe mĩeri ĩtatũ." 
Acts7:21 Nake aatuĩka wa gũteo, mwarĩ wa Firauni akĩmwĩoera, akĩmũrera ta arĩ mũriũ wake mwene." 
Acts7:22 Nake Musa agĩkĩrutwo ũũgĩ wothe wa andũ a Misiri; agĩkorũo e na ũhoti akĩaria o na agĩĩka maũndũ. 
Acts7:23 No rĩrĩ, rĩrĩa aaninĩte ta mĩaka mĩrongo ĩna, akĩigua na ngoro yake akĩenda gũceerera andũ ao, ti ciana cia Isiraeli." 
Acts7:24 Na rĩrĩa onire ũmwe wao akĩnyarirũo, akĩmũgitĩra, akĩmũrĩhĩria ũũru ũcio ekĩtwo, akĩũraga Mũmisiri." 
Acts7:25 Na nĩ kwĩgereria egereirie atĩ no gũkorũo ariũ a ithe nĩmoĩ ũrĩa Ngai endaga kũmahonokia na guoko gwake, no matiigana kũmenya." 
Acts7:26 Na mũthenya ũyũ ũngĩ agĩkora amwe ao makĩhũrana, akĩenda kũmateithũrana, akiuga, Athuri aya, githĩ mũtikĩrĩ a ithe ũmwe? nĩ kĩ gĩgũtũma mwĩkane ũũru?" 
Acts7:27 No we ũcio wekĩte ũrĩa ũngĩ ũũru akĩmũthinĩkania, akĩmwĩra atĩrĩ, Hĩ! Nũ ũgũtuĩte wee mũnene witũ o na kana mũtũtuĩri cira?" 
Acts7:28 Anga mĩũkwenda kũnjũraga, ta ũrĩa ũroragire Mũmisiri ũrĩa wa ira?" 
Acts7:29 Nake Musa aaigua ũhoro ũcio akĩũra, agĩtũũra arĩ mũgeni bũrũri wa Midiani, agĩciarĩra ariũ erĩ kuo." 
Acts7:30 Na rĩrĩ, mĩaka mĩrongo ĩna yathira, arĩ o werũ-inĩ ũrĩa wa kĩrĩma gĩa Sinai-rĩ, akiumĩrĩrũo nĩ mũraika arĩ rũrĩrĩmbĩ-inĩ rũa mwaki ũrĩa waakanaga kĩhinga-inĩ." 
Acts7:31 Nake Musa ona ũndũ ũcio akĩgega nĩ ũndũ wa kĩoneki kĩu: na rĩrĩa aakuhagĩrĩria eonere, hakiuma mũgambo wa Mwathani, ũkiuga atĩrĩ," 
Acts7:32 Niĩ nĩ Niĩ Ngai wa maithe maku, Ngai wa Iburahimu, na wa Isaaka, na wa Jakubu. Nake Musa agĩkĩinaina, agĩĩtigĩra gũcũthĩrĩria." 
Acts7:33 Nake Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, Ruta iratũ ciaku magũrũ: nĩ gũkorũo hau ũrũngiĩ nĩ handũ hatheru." 
Acts7:34 Atĩrĩrĩ, nĩ kuona nyonete mĩnyamaro ya andũ akwa arĩa marĩ Misiri, naguo mũcayo wao nĩndĩũiguĩte, na nĩnjikũrũkĩte nĩguo ndĩmahonokie; na rĩu-rĩ, gĩũke ngũtũme Misiri." 
Acts7:35 Na rĩrĩ, Musa o ro ũcio maaregire, makiuga, Nũ ũgũtuĩte wee mũnene na mũtui-cira? nĩwe Ngai aatũmire atuĩke mũnene na wa kũmakũũra na guoko kwa mũraika ũcio wamuumĩrĩire kĩhinga-inĩ." 
Acts7:36 Nake nĩwe wamatongoririe moime kuo, aarĩkia gwĩka morirũ na kũringa ciama kũu Misiri, o na Iria-inĩ rĩrĩa Itune, o na werũ-inĩ, ihinda rĩa mĩaka mĩrongo ĩna." 
Acts7:37 Ningĩ Musa ũcio nĩwe werire andũ a Isiraeli atĩrĩ, Ngai nĩakamũũkĩrĩria mũnabii, oime thĩinĩ wa ariũ a thoguo, o ta ũrĩa niĩ ndariĩ." 
Acts7:38 Ũcio nĩwe warĩ o ho kĩũngano-inĩ kĩa arĩa maarĩ werũ-inĩ, me hamwe na mũraika ũrĩa wamwarĩirie kĩrĩma-inĩ gĩa Sinai, o na hamwe na maithe maitũ. Nake nĩwe waamũkĩire Ciugo irĩ muoyo cia gũtũrehere ithuĩ." 
Acts7:39 No rĩrĩ, maithe maitũ makĩrema gwathĩka nĩwe, makĩmũthinĩkania, na makĩĩrirĩria na ngoro ciao gũcoka Misiri," 
Acts7:40 makĩĩra Haruni atĩrĩ, Tũthondekere ngai iria irĩgĩtũtongoragia, nĩ gũkorũo Musa ũcio watũtongoririe agĩtũruta bũrũri wa Misiri, tũtiũĩ ũrĩa onete." 
Acts7:41 Magĩgĩthondeka kĩndũ kĩhaanaine na njaũ matukũ macio, makĩrutĩra mũhianano ũcio igongona, magĩkenera indo iria methondekeire na moko mao." 
Acts7:42 Ĩndĩ Ngai nĩaamahutatĩire, akĩmarekereria matungatagĩre mbũtũ ĩrĩa ya Igũrũ, o ta ũrĩa haandĩkĩtwo ibuku-inĩ rĩa anabii, atĩrĩ, Anga nĩ niĩ mwagĩtũire mũrutagĩra nyamũ thĩnje na magongona Mĩaka mĩrongo ĩna kũu werũ-inĩ, inyuĩ mbarĩ ya Isiraeli?" 
Acts7:43 Na rĩrĩ, nĩ kuoya mwoire hema ya Moloku Na njata ya ngai ĩrĩa ĩĩtagwo Refani, Nacio no mĩhianano ĩrĩa mwethondekeire nĩ getha mũmĩthathaiyagie. Na nĩngamũtahithia mũtwarũo mbere ya Babuloni." 
Acts7:44 Kũu werũ-inĩ, maithe maitũ maarĩ na hema ĩrĩa yetagwo Gĩikaro kĩa Ũira, o ta ũrĩa we ũcio waarĩirie Musa aathanĩte, atĩ amĩthondeke Ihaanaine na mũhianĩre ũrĩa onetio." 
Acts7:45 Na hema ĩo nĩyo maithe maitũ, maarĩkia gũtigĩrũo yo, maacokire makĩmĩkuua, me hamwe na Joshua, hĩndĩ ĩrĩa menyitĩire bũrũri wa ndũrĩrĩ iria Ngai aarutũrũrire, ciehere mbere ya maithe maitũ, makĩmĩtonyia kuo. Nayo ĩgĩikara kuo nginya matukũ ma Daudi." 
Acts7:46 Nake Daudi agĩĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai, akĩhoya atĩ etĩkĩrio kuonera Ngai wa Jakubu gĩikaro." 
Acts7:47 Ĩndĩ nĩ Solomoni wamwakĩire nyũmba. 
Acts7:48 No rĩrĩ, Ũrĩa-wĩ-Igũrũ-Mũno ndatũũraga nyũmba iria ciakĩtwo na moko ma andũ: o ta ũrĩa mũnabii oigĩte, ũũ:" 
Acts7:49 Igũrũ nĩkuo gĩtĩ gĩakwa gĩa ũthamaki, Nayo thĩ nĩyo gĩturũa gĩakwa kĩa magũrũ: Mũgakĩnjakĩra nyũmba ĩtariĩ atĩa? Ũguo nĩguo Mwathani oiga: Kana nĩ ta ha hangĩtuĩka hakwa ha kũhurũka?" 
Acts7:50 Githĩ guoko gwakwa tikuo kwombire indo icio ciothe? 
Acts7:51 Andũ aya aremu mũno, o inyuĩ mũikaraga ta andũ mataruĩte ũhoro-inĩ wa ũrĩa mũregaga kũigua na ngoro cianyu o na matũ manyu rĩ, mũtirĩ hingo mũtareganaga na Roho Mũtheru: na ta ũrĩa maithe manyu mekaga, no taguo na inyuĩ mwĩkaga." 
Acts7:52 Nĩ mũnabii ũrĩkũ maithe manyu matakĩigana kũnyarira? Na makĩũraga arĩa maarathire o mbere ũhoro wa gũũka kwa Ũrĩa Mũthingu: o ũcio inyuĩ mũtuĩkĩte rĩu amũneani na amũũragithia; 
Acts7:53 o inyuĩ mwamũkĩire watho o ta ũrĩa waathanirũo nĩ araika, mũgĩkĩaga kũũmenyerera." 
Acts7:54 Na rĩrĩa maakĩiguire maũndũ macio magĩitwo nĩ marakara magĩkĩmũhagaranĩria magego. 
Acts7:55 Nowe Stefano nĩaakorirũo aiyũrĩtwo nĩ Roho Mũtheru, agĩcũthĩrĩria Igũrũ akĩona riri wa Ngai, na Jesu arũgamĩte guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai," 
Acts7:56 agĩkiuga, Atĩrĩ, ndĩ kuona Igũrũ rĩhingũkĩte, na Mũrũ wa Mũndũ arũgamĩte guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai." 
Acts7:57 No andũ acio makĩgũũthũka na mũgambo mũnene, makĩhinga matũ mao, makĩmũguthũkĩra marĩ na ngoro o ro ĩmwe;" 
Acts7:58 makĩmũthinĩkania nja ya itũũra, makĩmũhũra na mahiga: nao aira makĩiga nguo ciao thĩ magũrũ-inĩ ma mwanake wetagwo Saulu." 
Acts7:59 Magĩkĩhũra Stefano na mahiga, o agĩkayagĩra Mwathani akiugaga atĩrĩ, Mwathani Jesu, oya roho wakwa." 
Acts7:60 Agĩturia ndu, akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene atĩrĩ, Mwathani, ndũkamorie rĩĩhia rĩrĩ. Na aarĩkia kuuga ũguo agĩkoma toro." 
Acts8:1 Nake Saulu agĩkorũo etĩkĩrĩte atĩ oragwo. Na mũthenya ũcio andũ a kanitha ũrĩa warĩ kũu Jerusalemu magĩitĩka kũnyarirũo mũno; nao othe makĩharaganĩrio mabũrũri ma Judea na Samaria, tiga o atũmwo oiki." 
Acts8:1 Nake Saulu agĩkorũo etĩkĩrĩte atĩ oragwo. Na mũthenya ũcio andũ a kanitha ũrĩa warĩ kũu Jerusalemu magĩitĩka kũnyarirũo mũno; nao othe makĩharaganĩrio mabũrũri ma Judea na Samaria, tiga o atũmwo oiki." 
Acts8:2 Na andũ amwe aigua-Ngai magĩthika Stefano, makĩmũrĩrĩra mũno." 
Acts8:3 Nowe Saulu akĩananga kanitha mũno, nĩ ũrĩa aatonyaga nyũmba o nyũmba akanyitithia arũme o na andũ-a-nja, akamaikithia korokoro-inĩ." 
Acts8:4 Tondũ wa ũguo, andũ acio maaharaganĩtio magĩgĩthiĩ kũndũ o kũndũ makĩhunjagia Ũhoro wa Ngai." 
Acts8:5 Nake Filipu agĩtherera agĩthiĩ itũũra rĩa Samaria, akiumbũrĩra andũ akuo ũhoro wa Kristo." 
Acts8:6 Na andũ aingĩ monganĩte magĩthikĩrĩria na kĩyo maũndũ marĩa maaririo nĩ Filipu, marĩ na ngoro o ro ĩmwe, maamũigua na mona ciama iria aaringire." 
Acts8:7 Nĩ gũkorũo ngoma thũku nĩcioimire andũ aingĩ arĩa maagwatĩtwo nĩcio, ikĩanagĩrĩra na mũgambo mũnene. Na andũ aingĩ marũarĩte mũrimũ wa gũkua ciĩga, o na arĩa maathuaga makĩhonio." 
Acts8:8 Na kũu itũũra-inĩ rĩu gũgĩkĩgĩa gĩkeno kĩnene. 
Acts8:9 No nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Simoni, nake mbere ĩo nĩaatũire aragũraga itũũra-inĩ rĩu, akamakagia andũ a Samaria, agĩĩtuaga mũndũ mũnene." 
Acts8:10 Nao othe, arĩa anyinyi o na gwata arĩa anene, makamũthikagĩrĩria na kĩyo, makoigaga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ nĩwe hinya wa Ngai, ũrĩa wĩtagwo Hinya Mũnene." 
Acts8:11 Magakĩmũthikagĩrĩria mũno nĩ ũndũ wa ũrĩa aatũire amamakagia hĩndĩ ndaya akĩragũraga. 
Acts8:12 No rĩrĩa metĩkirie Filipu akĩhunjia ndeto njega cia ũthamaki wa Ngai, na cia rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo-rĩ, makĩbatithio andũ arũme o na andũ-a-nja." 
Acts8:13 O nake Simoni we mwene agĩĩtĩkia: na aarĩkia kũbatithio, agĩikara na Filipu, na ona ciana ikĩringwo, o na ciĩko cia hinya igĩĩkwo, akĩgega mũno." 
Acts8:14 Na rĩrĩa atũmwo arĩa maarĩ Jerusalemu maaiguire atĩ andũ a Samaria nĩmetĩkĩtie Ũhoro wa Ngai, makĩmarekeria Petero na Johana," 
Acts8:15 nao maakinya harĩ o makĩmahoera nĩ getha maheo Roho Mũtheru. 
Acts8:16 Nĩ gũkorũo o na nginya hĩndĩ ĩo ndaakoretwo aikũrũkĩrĩire mũndũ o na ũmwe wao: tiga o kũbatithio maabatithĩtio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu. 
Acts8:17 Na hĩndĩ ĩo makĩmaigĩrĩra moko, na makĩheo Roho Mũtheru." 
Acts8:18 Nake Simoni, rĩrĩa onire atĩ Roho Mũtheru nĩekũheanwo nĩ ũndũ wa ũrĩa atũmwo maigagĩrĩra andũ moko, akĩenda amahe mbia," 
Acts8:19 akiuga atĩrĩ, O na niĩ ’hei hinya ũcio, nĩguo atĩ o mũndũ ũrĩa ndĩrĩigagĩrĩra moko makwa aheo Roho Mũtheru." 
Acts8:20 Nowe Petero akĩmwĩra atĩrĩ, Mbia ciaku iroora wĩ hamwe nacio, tondũ nĩwĩgereirie atĩ waheo kĩheo kĩrĩa Ngai aheanaga nĩ ũndũ wa kũruta mbia." 
Acts8:21 Ndũkĩrĩ ho ũhoro-inĩ ũcio, o na ndũrĩ na igai thĩinĩ waguo, nĩ gũkorũo ngoro yaku ndĩonagwo ĩrĩ njega nĩ Ngai." 
Acts8:22 Tondũ ũcio-rĩ, wĩrire waganu ũcio waku, ũhoe Mwathani kana hihi wahota kuoherũo ũndũ ũcio ngoro yaku ĩĩcirĩtie." 
Acts8:23 Nĩ gũkorũo nĩnguona atĩ ngoro yaku ĩrũrĩte ta maĩ ma nyongo, ũgatũũra wohetwo kĩoho-inĩ kĩa waganu." 
Acts8:24 Nake Simoni akĩmũcokeria akĩmwĩra atĩrĩ, Hoyai Mwathani arĩ inyuĩ nĩ ũndũ wakwa, nĩ getha ndikae gũkorũo nĩ maũndũ macio mwagweta, o na ũmwe." 
Acts8:25 Nao atũmwo maarĩkia kuumbũra na kwaria Ũhoro wa Mwathani magĩgĩcoka Jerusalemu makĩhunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega tũtũũra-inĩ tũingĩ twa Asamaria. 
Acts8:26 No rĩrĩ, mũraika wa Mwathani akĩarĩria Filipu akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra ũthiĩ werekeire gũthini ũkinye njĩra ĩrĩa ĩthereraga yumĩte Jerusalemu ĩgakinya Gaza; nayo nĩ njĩra ya werũ-inĩ." 
Acts8:27 Nake agĩũkĩra agĩthiĩ. Na rĩrĩ, nĩkwarĩ mũndũ Mũhabashi, warĩ mũhakũre, na waheetwo hinya mũnene wa gwathana nĩ Kandake, mũtumia warĩ mũthamaki wa Ahabashi; ningĩ nĩaatuĩtwo wa kũmũramatĩra mũthithũ wake wothe wa indo. Nĩ gũũka okĩte Jerusalemu ahoe Ngai," 
Acts8:28 na hĩndĩ ĩo nĩ gũcoka aacokaga kwao e ngari-inĩ yake, agĩthomaga ibuku rĩa Isaia ũrĩa mũnabii." 
Acts8:29 Nake Roho akĩĩra Filipu atĩrĩ, Kuhĩhĩria ngari ĩrĩa, wĩgiritanie nayo." 
Acts8:30 Nake Filipu agĩteng’era harĩ we, akĩmũigua agĩthoma ibuku rĩa mũnabii Isaia, akĩmũũria atĩrĩ, Ũhoro ũcio ũrathoma, nĩũkũũmenya?" 
Acts8:31 Nake akiuga atĩrĩ, Kaĩ ingĩkĩhota kũũmenya atĩa itatongoretio nĩ mũndũ? Agĩgĩthaitha Filipu ahaice maikare nake." 
Acts8:32 Na rĩrĩ, harĩa aathomaga Maandĩko-inĩ nĩ haha, atĩrĩ, Aatwarirũo ta ng’ondu gĩthĩnjĩro-inĩ; Na ningĩ, o ta ũrĩa gatũrũme gakiraga ki, ke mbere ya mũkamuri guoya, Ũguo noguo atatumũraga kanua gake." 
Acts8:33 Nĩ kwĩnyihia enyihirie, agĩgĩtunyũo cira wa kĩhooto: Nũ ũngĩkĩheana ũhoro wa rũciaro rũake? Tondũ muoyo wake nĩweheretio uume gũkũ thĩ." 
Acts8:34 Nake mũndũ ũcio mũhakũre agĩcoka akĩuria Filipu atĩrĩ, Ta njĩra, ndagũthaitha, mũnabii ũcio-rĩ, aaragia ũguo ũhoro-inĩ wa ũ? Ũhoro-inĩ wake mwene, kana wa mũndũ ũngĩ?" 
Acts8:35 Nake Filipu agĩitĩka kwaria, akĩmũhunjĩria ũhoro wa Jesu, aambĩrĩirie na ũhoro o ro ũcio waandĩkĩtwo." 
Acts8:36 Na marĩ njĩra magĩthiĩ-rĩ, magĩkinya handũ haarĩ na maĩ. Nake mũndũ ũcio mũhakũre akiuga atĩrĩ, One, maĩ to wa maya! Nĩ kĩ gĩgũkĩgiria mbatithio?" 
Acts8:37 [Nake Filipu akiuga atĩrĩ, Ũngĩkorũo nĩwĩtĩkĩtie na ngoro yaku yothe, wahota. Nake agĩcokia akiuga atĩrĩ, Nĩnjĩtĩkĩtie atĩ Jesu Kristo nĩwe Mũrũ wa Ngai.]" 
Acts8:38 Agĩgĩathana atĩ ngari ĩrũgame. Nao erĩ, Filipu na mũndũ ũcio mũhakũre, magĩikũrũka magĩtoboka maĩ-inĩ. Nake Filipu akĩmũbatithia." 
Acts8:39 Nao maarĩkia kuumĩra maĩ-inĩ, Roho wa Mwathani akĩoya Filipu akĩmweheria, nake mũndũ ũcio mũhakũre ndaacokire kũmuona rĩngĩ, agĩĩthiĩra akenete." 
Acts8:40 No Filipu nĩonekeire Azoto. Na rĩrĩa aathiangaga kũndũ o kũndũ, akĩhunjĩria matũũra mothe Ũhoro-ũrĩa-Mwega, o nginya agĩkinya Kaisarea." 
Acts9:1 NO rĩrĩ, ũcio Saulu nginya hĩndĩ ĩo no aatũire agirĩkaga, akiugaga atĩ arutwo a Mwathani moragwo. Agĩgĩthiĩ kũrĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene," 
Acts9:2 akĩmũhoya marũa athiĩ namo kũrĩ ciama cia thunagogi cia kũrĩa Dameski, nĩ getha atĩ angĩona andũ marĩ a Njĩra ĩo, arũme kana andũ-a-nja, amatware Jerusalemu marĩ ohe." 
Acts9:3 Na arĩ njĩra agĩthiĩ-rĩ, agĩkorũo akuhĩhĩirie Dameski; na rĩrĩ, ũtheri ũkiuma Igũrũ o rĩmwe ũkĩmwarĩra mĩena yothe." 
Acts9:4 Nake akĩgũa thĩ, agĩcoka akĩigua mũgambo wamwarĩria, ũkĩmũũria atĩrĩ, Saulu, Saulu, ũ’nyariraga nĩkĩ?" 
Acts9:5 Nake akĩũria, Wee nĩwe ũ, Mwathani? Nake akiuga, Nĩ niĩ Jesu ũrĩa ũnyariraga:" 
Acts9:6 no rĩrĩ, ũkĩra ũtonye itũũra rĩrĩa, na nĩũrĩĩrũo ũrĩa wagĩrĩirũo nĩ gwĩka." 
Acts9:7 Nao andũ arĩa maatwaranaga nake makĩrũgama makirĩte ki, nĩ ũrĩa maaiguire mũgambo, no matiigana kuona mũndũ." 
Acts9:8 Nake Saulu agĩũkĩra, akĩrũgama: na aahingũra maitho, ndaigana kuona o na hanini, agĩthiĩ anyitĩtwo guoko nĩ andũ, agĩtwarũo nĩo Dameski." 
Acts9:9 Agĩikara mĩthenya ĩtatũ atekuona, o na atekũrĩa kana akanyua kĩndũ." 
Acts9:10 Na rĩrĩ, nĩkwarĩ mũrutwo ũmwe kũu Dameski, wetagwo Anania: nake Mwathani akĩmwarĩria na kĩoneki akĩmwĩra atĩrĩ, Anania. Nake akĩmũcokeria, Niĩ ũyũ, Mwathani." 
Acts9:11 Nake Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra, ũthiĩ ũkinye njĩra ĩrĩa ĩĩtagwo Njĩra Nũngarũ, ũtuĩrie kwa Judasi mũndũ wĩtagwo Saulu wa kũrĩa Tariso, tondũ rĩrĩ, nĩ kũhoya arahoya Ngai;" 
Acts9:12 na nĩonete mũndũ ũgwĩtwo Anania aatonya aamũigĩrĩra moko nĩ getha acoke kuona. 
Acts9:13 Nowe Anania akĩmũcokeria atĩrĩ, Mwathani, nĩnjiguĩte na andũ aingĩ ngumo ya mũndũ ũcio, ũrĩa maũndũ moru maingĩhĩte marĩa aaneka andũ aku aamũre kũrĩa Jerusalemu:" 
Acts9:14 na ningĩ gũkũ nĩaheetwo wathani nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene nĩguo ohithie arĩa othe makayagĩra rĩĩtwa rĩaku makĩhoya. 
Acts9:15 Nowe Mwathani akĩmwĩra atĩrĩ, No wĩthiĩre, nĩ gũkorũo mũndũ ũcio nĩwe kĩndũ kĩrĩa ndĩĩthurĩire gĩa gũtwara ũhoro wa rĩĩtwa rĩakwa kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ, o na athamaki, o na ciana cia Isiraeli:" 
Acts9:16 tondũ nĩngũmuonia ũrĩa maũndũ maingĩhĩte marĩa atarĩ hingo atakanyamarĩka namo nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
Acts9:17 Nake Anania agĩthiĩ, agĩtonya nyũmba ĩo, akĩmũigĩrĩra moko akĩmwĩra atĩrĩ, Saulu, mũrũ wa Awa, Mwathani, o we Jesu ũcio urakuumĩrĩire njĩra ĩrĩa ũrokĩire, nĩwe wandũma nĩ getha ũcoke kuona, na ũiyũrũo nĩ Roho Mũtheru." 
Acts9:18 Na kahinda o kau hakĩgũa nyamũ itariĩ ta ngaracũ hũthũ ciumĩte maitho make, agĩgĩcoka kuona; agĩũkĩra akĩbatithio," 
Acts9:19 agĩcoka akĩrĩa irio akĩgĩa na hinya. Nake agĩikara matukũ maigana ũna hamwe na arutwo arĩa maarĩ Dameski. 
Acts9:20 Na hĩndĩ o ĩo akĩrika kũhunjagia ũhoro wa Jesu thunagogi-inĩ, atĩ nĩwe Mũrũ wa Ngai." 
Acts9:21 Na arĩa othe maamũiguire makĩgega mũno makiuga atĩrĩ, Githĩ ũyũ tiwe ũrĩa watũire kũu Jerusalemu aharaganagia andũ arĩa makayagĩra rĩĩtwa rĩu makĩhoya? Naguo ũndũ ũrĩa watũmire oke gũkũ kĩũmbe no atĩ amatware kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene marĩ ohe." 
Acts9:22 Nowe Saulu akĩongererũo hinya o makĩria, akĩhoota Ayahudi arĩa maatũire Dameski, akĩonanagia na ma o ma atĩ Jesu nĩwe Kristo." 
Acts9:23 Na matukũ maingĩ maathira-rĩ, Ayahudi magĩthiĩ ndundu mamũũrage;" 
Acts9:24 ĩndĩ ndundu ĩo yao ĩkĩmenyeka nĩ Saulu. Na magĩikara mamuoheirie ihingo-inĩ, mũthenya na ũtukũ, nĩguo mamũũrage:" 
Acts9:25 no arutwo ake magĩthiĩ nake ũtukũ, makĩmwagararĩria rũirigo-inĩ, makĩmũharũrũkia na nja arĩ kĩondo-inĩ kĩa mbawa." 
Acts9:26 Nake aakinya Jerusalemu-rĩ, akĩgeria kwĩgwatania na arutwo: nao othe nĩmaamwĩtigagĩra nĩ ũndũ wa kwaga gwĩtĩkia atĩ nĩatuĩkĩte mũrutwo." 
Acts9:27 Nowe Baranaba akĩmuoya, akĩmũtwara kũrĩ atũmwo, akĩmera wega ũrĩa eoneire Mwathani njĩra-inĩ, makĩaria nake, o na ũrĩa aahunjirie Ũhoro na rĩĩtwa rĩa Jesu kũu Dameski omĩrĩirie." 
Acts9:28 Na kũu Jerusalemu Saulu agĩikara nao, agĩthiaga na akĩinũkaga nao," 
Acts9:29 akahunjagia ũhoro na rĩĩtwa rĩa Mwathani ategwĩtigĩra. Na ningĩ akaaragia na Ayahudi arĩa maaciarĩirũo kwa Ayunani agĩkararanagia nao; magagĩcaria ũrĩa mangĩhota kũmũũraga. 
Acts9:30 Nao ariũ a Ithe witũ maamenya ũhoro ũcio, makĩmũthereria Kaisarea, makĩmũtũma Tariso." 
Acts9:31 Naguo kanitha ũrĩa warĩ Judea na Galili na Samaria o guothe ũgĩgĩikara na thayũ ũkĩongagĩrĩrũo hinya; nao andũ aguo, tondũ wa ũrĩa maathiaga na mbere metigĩrĩte Mwathani na makomĩrĩrio nĩ Roho Mũtheru, magĩkĩingĩha." 
Acts9:31 Naguo kanitha ũrĩa warĩ Judea na Galili na Samaria o guothe ũgĩgĩikara na thayũ ũkĩongagĩrĩrũo hinya; nao andũ aguo, tondũ wa ũrĩa maathiaga na mbere metigĩrĩte Mwathani na makomĩrĩrio nĩ Roho Mũtheru, magĩkĩingĩha." 
Acts9:32 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa Petero aaceerangaga kũndũ guothe, kwĩ hĩndĩ aakinyire kwa andũ arĩa aamũre maatũire Luda." 
Acts9:33 Kũu nakuo agĩkora mũndũ wetagwo Ainea, watũire akomeire kĩbarĩ mĩaka ĩnana arũarĩte mũrimũ wa gũkua ciĩga." 
Acts9:34 Nake Petero akĩmwĩra atĩrĩ, Ainea, Jesu Kristo nĩegũkũhonia: ũkĩra wĩkũnjĩre kĩbarĩ. Nake agĩũkĩra o rĩmwe." 
Acts9:35 Nao andũ othe arĩa maatũire Luda o na Sharoni makĩmuona, magĩkĩgarũrũkĩra Mwathani." 
Acts9:36 Na rĩrĩ, kũrĩa Jopa nĩkwarĩ mũrutwo wetagwo Tabitha, narĩo rĩĩtwa rĩu rĩgĩtaũrũo nĩ kuuga Dorokasi. Mũtumia ũcio nĩaatũire arutaga mawĩra mega, na akaheanaga indo cia gũtugana." 
Acts9:37 Na matukũ-inĩ macio gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ nĩaarũarire agĩkua: nao andũ maarĩkia kũmũthambia, makĩmũiga nyũmba yarĩ igũrũ rĩa iria ingĩ." 
Acts9:38 Na tondũ kũu Luda kwarĩ hakuhĩ na Jopa, arutwo maaigua atĩ Petero nĩkuo aarĩ, makĩmũrekeria andũ erĩ, makĩmũthaitha atĩrĩ, Ũka narua gwitũ, na ndũgaikare." 
Acts9:39 Nake Petero agĩgĩũkĩra magĩthiĩ hamwe. Na aakinya kuo, makĩmũtwara nyũmba ĩo ya igũrũ: nao atumia othe a ndigwa makĩrũgama hakuhĩ nake makĩrĩraga, makĩmuonia magoti na nguo iria Dorokasi aatumĩte rĩrĩa aarĩ nao." 
Acts9:40 Nowe Petero akĩmoimia nja othe, agĩturia ndu akĩhoya Ngai; agĩcoka akĩhũgũkĩra kĩimba akiuga atĩrĩ, Tabitha, ũkĩra. Nake akĩhingũra maitho, na rĩrĩa onire Petero, agĩĩtiira." 
Acts9:41 Nake Petero akĩmũtambũrũkĩria guoko, akĩmũnyita akĩmũũkĩria na igũrũ; agĩcoka agĩĩta andũ arĩa aamũre na atumia a ndigwa, akĩmũrehe harĩ o arĩ muoyo." 
Acts9:42 Naguo ũhoro ũcio ũkĩmenyeka Jopa guothe; na andũ aingĩ magĩgĩĩtĩkia Mwathani. 
Acts9:43 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ Petero nĩaaikarire Jopa matukũ maingĩ kwa mũndũ wetagwo Simoni warĩ mũtanduki wa njũa." 
Acts10:1 RĨU-RĨ, kũrĩa Kaisarea nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Korinelio, waathaga athigari igana a mbũtũ ĩrĩa yetagwo Mbũtũ ya Italia." 
Acts10:2 Mũndũ ũcio nĩeamũrĩire Ngai akamwĩtigagĩra marĩ hamwe na andũ ake othe, akaheanaga indo nyingĩ agĩtugaga andũ, na akahoyaga Ngai hingo ciothe." 
Acts10:3 Na rĩrĩ, mũthenya ũmwe ta thaa kenda akiumĩrĩrũo nĩ mũraika wa Ngai akĩmuona o wega agĩũka harĩ we, akamwĩra atĩrĩ, Korinelio." 
Acts10:4 Nake Korinelio akĩmũcũthĩrĩria amakĩte, akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ atĩa, Mwathani? Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Mahoya marĩa ũtũire ũhoyaga, o na ũheani ũrĩa ũtũire ũheanaga indo naguo, nĩ gũkinya ikinyĩte Igũrũ igatũma ũririkanwo nĩ Ngai." 
Acts10:5 Na rĩu rĩ, tũma andũ Jopa, mathiĩ magĩre mũndũ wĩtagwo Simoni, ũrĩa wĩtagwo rĩĩtwa rĩngĩ Petero" 
Acts10:6 nake nĩ mũgeni ũikaraga kwa mũndũ wĩtagwo Simoni wĩ mũtanduki wa njũa, nayo nyũmba yake ĩĩ rũhari-inĩ rũa iria rĩrĩa inene." 
Acts10:7 Nake mũraika ũcio wamwarĩirie aarĩkia gũthiĩ-rĩ, agĩcoka agĩĩta ndungata ciake igĩrĩ, na mũthigari ũmwe weamũrĩire Ngai, athurĩtwo kũrĩ andũ arĩa maaikaraga nake hingo ciothe;" 
Acts10:8 na aarĩkia kũmera ũhoro ũcio wothe, akĩmarekia Jopa." 
Acts10:9 Na mũthenya ũyũ ũngĩ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa maarĩ njĩra magakuhĩhĩria itũũra rĩu, Petero akĩhaica nyũmba igũrũ ahoe Ngai, hĩndĩ ta mĩaraho:" 
Acts10:10 akĩigua ahũtiĩ akenda kũrĩa irio: no rĩrĩa irio ciathondekagwo-rĩ, agĩkorũo aringĩtwo nĩ iringi," 
Acts10:11 agĩcoka akĩona Igũrũ rĩhingũkĩte, agĩkĩona kĩnyamũ gĩtariĩ ta gĩtama kĩnene gĩgũikũrũkio kĩnyitĩtwo mĩthia ĩna, gĩgĩkinya o thĩ:" 
Acts10:12 nakĩo gĩgĩkorũo kĩĩ na nyamũ cia mĩthemba yothe thĩinĩ wakĩo, iria cia magũrũ mana, o na iria itambaga thĩ, o na iria ciũmbũkaga na igũrũ." 
Acts10:13 Hagĩcoka hagĩũka mũgambo ũkĩmwĩra atĩrĩ, Petero, ũkĩra, ũthĩnje ũrĩe." 
Acts10:14 Nowe Petero akiuga atĩrĩ, Aca, ti ũguo Mwathani: nĩ gũkorũo ndirĩ ndarĩa kĩndũ gĩtarĩ kĩamũre o na kana kĩĩ mũgiro." 
Acts10:15 Naguo mũgambo ũkĩmwarĩria hĩndĩ ya kerĩ, ũkĩmwĩra atĩrĩ, Kĩndũ kĩrĩa Ngai atheretie, wee tiga gũgĩtua atĩ ti kĩamũre." 
Acts10:16 Naguo ũndũ ũcio ũgĩĩkwo gatatũ, na hĩndĩ o ĩo kĩnyamũ kĩu gĩkĩoyũo, gĩgĩcokio Igũrũ." 
Acts10:17 Na rĩrĩa Petero aakorirũo arigĩtwo mũno nĩ gĩtũmi gĩa kĩoneki kĩu onete, rĩu rĩ, andũ arĩa marareketio nĩ Korinelio, maarĩkia kũũria nyũmba ya Simoni, makĩrũgama kĩhingo-inĩ," 
Acts10:18 magĩĩtana, makĩũria kana Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero nĩaaikaire kuo e mũgeni." 
Acts10:19 Na rĩrĩa Petero eciragia ũhoro wa kĩoneki kĩu, akĩĩrũo nĩ Roho, Atĩrĩ, harĩ na andũ atatũ megũkũũria." 
Acts10:20 No ũũkĩre, ũikũrũke mũthiĩ nao, ũtarĩ na mathangania: nĩ gũkorũo nĩ niĩ ndĩmatũmĩte." 
Acts10:21 Nake Petero agĩikũrũka harĩ andũ acio, akĩmera atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa mũracaria nĩ niĩ: ũndũ ũrĩa watũma mũũke nĩ ũrĩkũ?" 
Acts10:22 Nao makiuga atĩrĩ, Korinelio, mũndũ wathaga athigari igana, ũrĩa wĩ mũthingu agetigagĩra Ngai, na agekagĩrĩrũo nĩ rũrĩrĩ ruothe rũa Ayahudi-rĩ, we nĩarataarirũo nĩ mũraika mũtheru atĩ atũmane agwĩte ũthiĩ gwake mũciĩ, akaigue ũhoro ũrĩa ũkũmwĩra." 
Acts10:23 Nĩ ũndũ ũcio akĩmera matonye nyũmba, akĩmagwata ũgeni. Na mũthĩ ũyũ ũngĩ akĩroka gũũkĩra, agĩthiĩ nao, na ariũ a Ithe witũ amwe a Jopa magĩthiĩ nake." 
Acts10:24 Naguo mũthenya wa kerĩ magĩtonya Kaisarea. Nake Korinelio nĩ kũmeterera aametereire, arĩkĩtie kũũngania andũ a nyũmba yao, o na arĩa maarĩ ũrata nake mũno." 
Acts10:25 Nake Petero aakorũo agĩtonya harĩa aarĩ, Korinelio akĩmũtũnga, akĩĩgũithia thĩ magũrũ-inĩ make, akĩmũgooca." 
Acts10:26 Nowe Petero akĩmũũkĩria akĩmwĩra atĩrĩ, Ta rũgama; niĩ ndĩ o mũndũ tawe." 
Acts10:27 Na makĩaranagĩria, agĩtonya nyũmba, agĩkora andũ aingĩ monganĩte." 
Acts10:28 Agĩkĩmera atĩrĩ, Inyuĩ inyuene nĩmũũĩ nĩ watho atĩ mũndũ Mũyahudi ndakanegwatanie na mũndũ wa rũrĩrĩ rũngĩ, o na kana akinye gwake: no niĩ-rĩ, nĩnyonetio nĩ Ngai atĩ ndikae gũtua mũndũ o na ũrĩkũ mũndũ ũtarĩ mwamũre o na kana wĩ mũgiro." 
Acts10:29 Ũndũ ũcio nĩguo ũratũmire njũke itegũkararania rĩrĩa ndĩretirũo. Nĩkĩo ngũmũũria atĩ nĩ ũhoro ũrĩkũ ũtũmĩte mũnjĩte? 
Acts10:30 Nake Korinelio akiuga atĩrĩ, Rĩu nĩ mũthenya wa kana kuuma rĩrĩa ndarĩ nyũmba yakwa ngĩhoya Ngai mahoya ma thaa kenda, o ta rĩu; na atĩrĩrĩ, ngiumĩrĩrũo nĩ mũndũ wĩhumbĩte nguo ikengete mũno," 
Acts10:31 akĩnjĩra atĩrĩ, Korinelio, kũhoya kũrĩa ũtũire ũhoyaga nĩkũiguĩtwo, nacio indo iria ũheanaga cia gũtugana nĩitũmĩte ũririkanwo nĩ Ngai." 
Acts10:32 Tondũ wa ũguo rekania Jopa, wĩte Simoni ũrĩa wĩtagwo Petero, nake nĩ mũgeni kwa Simoni, mũndũ mũtanduki wa njũa ũikaraga rũhari-inĩ rũa iria rĩrĩa inene." 
Acts10:33 Ngĩkĩrekania o rĩmwe kũrĩ wee; na rĩu nĩweka wega woka. Rĩu-rĩ, ithuĩ othe tũkĩrĩ haha mbere ya Ngai, nĩ getha tũigue maũndũ marĩa mothe wathĩtwo nĩ Mwathani." 
Acts10:34 Nake Petero agĩitĩka kwaria akiuga atĩrĩ, Ti-itherũ ndĩ kuona atĩ Ngai ndatĩagĩra andũ maũthĩ:" 
Acts10:35 no thĩinĩ wa ndũrĩrĩ ciothe mũndũ ũrĩa ũmwĩtigagĩra na ageka maũndũ ma ũthingu nĩetĩkagĩrũo nĩwe. 
Acts10:36 Atĩrĩrĩ, ũhoro ũrĩa aarekeirie ciana cia Isiraeli, o ũrĩa wa kũhunjanĩria ndeto njega cia thayũ ũrĩa wonekaga na Jesu Kristo, (nake nĩwe Mwathani wa guothe) -" 
Acts10:37 ũhoro ũcio-rĩ, inyuĩ nĩmũũũĩ, naguo nĩguo wahunjanĩirio Judea guothe wambĩrĩirio o Galili, thutha wa rĩrĩa Johana aaheanire ũhoro wa atĩ andũ mabatithio." 
Acts10:37 ũhoro ũcio-rĩ, inyuĩ nĩmũũũĩ, naguo nĩguo wahunjanĩirio Judea guothe wambĩrĩirio o Galili, thutha wa rĩrĩa Johana aaheanire ũhoro wa atĩ andũ mabatithio." 
Acts10:38 Naguo nĩ wa Jesu wa Nazarethi, ũrĩa Ngai aamũitĩrĩirie Roho Mũtheru o na hinya; nake agĩcanga agĩĩkaga maũndũ mega, na akĩhonagia andũ arĩa othe maatũire manyariragwo nĩ mũcukani: nĩ gũkorũo Ngai aarĩ hamwe nake." 
Acts10:39 Na ithuĩ-rĩ, tũrĩ aira a maũndũ macio mothe ekire kũu bũrũri wa Ayahudi, o na Jerusalemu. Nake nĩoragirũo nĩ andũ na kũmũcuuria mũtĩ igũrũ." 
Acts10:40 Nĩwe Ngai aariũkirie mũthenya wa gatatũ, agĩĩtĩkĩra atĩ acoke kuoneka-" 
Acts10:41 no ti kuonwo nĩ andũ othe, tiga o aira arĩa maathurirũo o mbere nĩ Ngai, nao nĩo ithuĩ, o ithuĩ arĩa twarĩaga na tũkanyuaga hamwe nake, aarĩkia kũriũka akoima kũrĩ arĩa akuũ." 
Acts10:42 Na gũtwatha nĩaatwathire atĩ tũhunjagĩrie andũ, na tuumbũrage atĩ we nĩwe watuirũo nĩ Ngai Mũtui-cira wa andũ arĩa marĩ muoyo na wa arĩa makuĩte." 
Acts10:43 Nao anabii othe nĩwe maheanagĩra ũira, makoimbũra atĩ mũndũ wa rĩĩtwa rĩake mũndũ o wothe ũrĩa ũgakorũo amwĩhokete nĩakoherũo mehia make." 
Acts10:44 Na rĩrĩ, Petero akĩaragia ciugo icio, Roho Mũtheru agĩikũrũkĩrĩra andũ othe arĩa maaiguaga ũhoro." 
Acts10:45 Nao andũ arĩa etĩkia a thiritũ ya arĩa maruaga, o acio mokĩte na Petero, makĩgega mũno tondũ atĩ Roho Mũtheru nĩaheanagwo agaitĩrĩrio andũ a Ndũrĩrĩ o nao." 
Acts10:46 Nĩ gũkorũo nĩmaamaiguire magĩthioma thiomi na magĩkumagia Ngai. Hĩndĩ ĩo Petero agĩcoka akiuga atĩrĩ," 
Acts10:47 Kaĩ gũkĩrĩ mũndũ ũngĩhota kũgiria maĩ, nĩguo atĩ andũ aya maheetwo Roho Mũtheru o ta ithuĩ matikabatithio?" 
Acts10:48 Agĩgĩathana atĩ mabatithio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo. Nao magĩcoka makĩmũringĩrĩria atĩ aikarange nao matukũ mamwe. 
Acts11:1 NA rĩrĩ, atũmwo na ariũ a Ithe witũ arĩa maarĩ Judea nĩmaacokire kũigua atĩ andũ a Ndũrĩrĩ o nao nĩmaamũkĩire Ũhoro wa Ngai." 
Acts11:1 NA rĩrĩ, atũmwo na ariũ a Ithe witũ arĩa maarĩ Judea nĩmaacokire kũigua atĩ andũ a Ndũrĩrĩ o nao nĩmaamũkĩire Ũhoro wa Ngai." 
Acts11:2 Na rĩrĩa Petero aambatire agakinya Jerusalemu, andũ a thiritũ ya arĩa maruaga magĩkararania nake," 
Acts11:3 makĩmwĩra atĩrĩ, Hĩ, atĩ nĩwatonyire kwa andũ arĩa mataruĩte ũkĩrĩanĩra nao!" 
Acts11:4 Nowe Petero agĩitĩka kũmera ũhoro wothe ũthingataine na ũrĩa ũtariĩ, akiuga atĩrĩ," 
Acts11:5 Ndarĩ itũũra rĩa Jopa ngĩhoyaga Ngai: na ngĩkorũo ningĩtwo nĩ iringi, ngĩkĩona kĩoneki, na atĩrĩ, hagĩikũrũka kĩnyamũ gĩtariĩ ta gĩtama kĩnene gĩgũikũrũkio kĩnyitĩtwo mĩthia ĩna, gĩkiuma Igũrũ: nakĩo gĩgĩkinya o harĩa ndĩ." 
Acts11:6 Na rĩrĩa ndakĩbarire mũno, ngĩĩciria ũhoro wakĩo, ngĩona nyamũ cia magũrũ mana, na nyamũ cia gĩthaka, na iria itambaga thĩ, o na iria ciũmbũkaga na igũrũ." 
Acts11:7 Ningĩ ngĩigua mũgambo ũkĩnjĩra atĩrĩ, Ũkĩra, Petero, ũthĩnje ũrĩe." 
Acts11:8 Ngĩkiuga, Aca, ti ũguo, Mwathani, nĩ gũkorũo kĩndũ gĩtarĩ kĩamũre, o na kana kĩĩ mũgiro-rĩ, gĩtirĩ gĩatonya kanua gakwa." 
Acts11:9 Naguo mũgambo uumĩte Igũrũ ũkĩnjokeria hĩndĩ ya kerĩ ũkĩnjĩra atĩrĩ, Kĩrĩa Ngai atheretie, wee tiga gũgĩtua atĩ ti kĩamũre." 
Acts11:10 Naguo ũndũ ũcio ũgĩĩkwo gatatũ, nacio ciothe igĩkĩgucio igĩcokio Igũrũ." 
Acts11:11 Na atĩrĩ, kahinda o kau andũ atatũ marareketio kũrĩ niĩ moimĩte Kaisarea makĩrũgama nja, o hau nyũmba-inĩ ĩo twarĩ." 
Acts11:12 Nake Roho Mũtheru akĩnjĩra atĩ ’thiĩ nao itegũthangania. Nao ariũ a Ithe witũ aya atandatũ tũgĩthiĩ nao: tũgĩgĩtonya nyũmba ya mũndũ ũcio. 
Acts11:13 Nake agĩtwĩra ũrĩa onete mũraika arũgamĩte nyũmba yake thĩinĩ, akamwĩra atĩrĩ, Rekia andũ Jopa, ũgĩrithie Simoni ũrĩa wĩtagwo rĩĩtwa rĩngĩ Petero," 
Acts11:14 nake nĩwe ũrĩaria nawe ndeto iria igatũma ũhonokio we mwene mwĩ na andũ anyu othe. 
Acts11:15 Na rĩrĩa ndaambĩrĩirie kwaria Roho Mũtheru akĩmaikũrũkĩrĩra, o ta ũrĩa ithuĩ na ithuĩ aambire gũtũikũrukĩrĩra." 
Acts11:16 Ngĩkĩririkana ciugo cia Mwathani iria oigire atĩrĩ, Ti-itherũ Johana aabatithanagia na maĩ, no inyuĩ nĩmũkabatithio na Roho Mũtheru." 
Acts11:17 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, akorũo Ngai nĩaamaheire kĩheo o ro kĩrĩa aatũheire na ithuĩ hĩndĩ ĩrĩa twehokete Mwathani Jesu Kristo-rĩ, niĩ ndĩkĩrĩ ũ, atĩ ndegane na Ngai?" 
Acts11:18 Nao maaigua maũndũ macio magĩtiga ngarari, makĩgooca Ngai, makiuga atĩrĩ, Gwagĩkorũo nĩ ũguo, Ngai nĩakĩheete andũ a Ndũrĩrĩ o nao ũhoro wa kwĩrira mehia mao nĩguo magĩe na muoyo." 
Acts11:19 Na rĩrĩ, andũ arĩa maaharaganĩtio nĩ ũndũ wa thĩna ũrĩa wonekire ũhoro-inĩ wa Stefano magĩthiĩ o kinya Foinike, na Kuporo, na Antiokia, na gũtirĩ andũ maahunjagĩria Ũhoro tiga o Ayahudi oiki." 
Acts11:20 No andũ amwe ao, marĩ a Kuporo na a Kurene, maakinya Antiokia, makĩarĩria Ayunani o nao, makĩmahunjĩria ũhoro wa Mwathani Jesu." 
Acts11:21 Nakuo guoko kwa Mwathani kwarĩ hamwe nao; andũ aingĩ magĩgĩĩtĩkia, makĩgarũrũkĩra Mwathani." 
Acts11:22 Naguo ũhoro wa andũ acio ũgĩkinya kũrĩ andũ a kanitha ũrĩa warĩ Jerusalemu; nao makĩrekia Baranaba athiĩ o kinya Antiokia: 
Acts11:23 nake aakinya, akĩona Wega wa Ngai, agĩgĩkena. Akĩmahatĩrĩria othe atĩ matũũre manyitaine na Mwathani marĩ na ngoro irũmĩte wega ũhoro-inĩ wake:" 
Acts11:24 nĩ gũkorũo aarĩ mũndũ mwega, waiyũirũo nĩ Roho Mũtheru o na wĩtĩkio. Nao andũ arĩa metĩkĩtie Mwathani magĩkĩongerereka aingĩ ma." 
Acts11:25 Nake agĩthiĩ Tariso agacarie Saulu: 
Acts11:26 na aamuona, akĩmũtwara Antiokia. Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ mwaka ũmwe mũgima magĩikara kuo makonganaga hamwe na andũ a kanitha, na makarutaga andũ aingĩ maũndũ. Na kũu Antiokia nĩkuo arutwo maambire gũtuwo Akristiano." 
Acts11:27 Na rĩu-rĩ, matukũ macio anabii amwe makiuma Jerusalemu magĩtherera magĩkinya Antiokia." 
Acts11:28 Hakĩrũgama ũmwe wao wetagwo Agabo, akĩonania nĩ ũndũ wa kũmenyithio nĩ Roho atĩ gũkiriĩ kũgĩa ng’aragu nene kũndũ guothe kũrĩa gũtũũragwo nĩ andũ. Nayo ĩkĩgĩa matukũ ma Kilaudio." 
Acts11:29 Nao arutwo magĩtua atĩ matwarithĩrie ariũ a Ithe witũ arĩa maatũire Judea kĩndũ gĩa kũmateithia, o ta ũrĩa mũndũ o mũndũ angĩkorũo aingĩhĩtie indo." 
Acts11:29 Nao arutwo magĩtua atĩ matwarithĩrie ariũ a Ithe witũ arĩa maatũire Judea kĩndũ gĩa kũmateithia, o ta ũrĩa mũndũ o mũndũ angĩkorũo aingĩhĩtie indo." 
Acts11:30 Na noguo mekire, magĩtwarithĩria athuri a kanitha indo icio na moko ma Baranaba na Saulu." 
Acts12:1 NA rĩrĩ, ta hĩndĩ ĩo Herode ũrĩa mũthamaki agĩitĩka kũnyarira andũ amwe a kanitha." 
Acts12:2 Akĩũragithia Jakubu mũrũ wa nyina na Johana na rũhiũ. 
Acts12:3 Na rĩrĩa onire atĩ ũguo ekire nĩũgũkenia Ayahudi, agĩcoka akĩnyitithia Petero o nake. Namo matukũ macio maarĩ ma kũrĩa mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia." 
Acts12:4 Na aarĩkia kũmũnyitithia, akĩmũikia korokoro-inĩ, akĩmũneana kwĩ athigari ikundi inya arĩa maarangaga camu ana ana, mamũrangĩre; na nĩendete atĩ gĩathĩ kĩa Bathaka gĩathira amũrute hau amũrehe mbere ya kĩrĩndĩ." 
Acts12:5 Tondũ wa ũguo Petero agĩikario korokoro-inĩ, no andũ a kanitha nĩmaamũhoyagĩra Ngai na kĩyo." 
Acts12:6 Na rĩrĩa Herode aatigairie hanini amũrute, ũtukũ o ro ũcio Petero agĩkorũo akomete gatagatĩ ga athigari erĩ, ohetwo na mĩnyororo ĩĩrĩ: na nĩkwarĩ andũ a kũrangĩra korokoro kĩhingo-inĩ." 
Acts12:7 Na atĩrĩrĩ, mũraika wa Mwathani akĩmuumĩrĩra, akĩrũgama harĩ we, naguo ũtheri ũkĩara kanyũmba karĩa aarĩ. Nake akĩgũtha Petero mwena, akĩmwarahũra akĩmwĩra atĩrĩ, Ũkĩra narua. Nayo mĩnyororo ĩrĩa ohetwo nayo moko ĩkĩgathũka ĩkĩgũa thĩ." 
Acts12:8 Nake mũraika akĩmwĩra atĩrĩ, Wĩhotore, na wĩohe iratũ ciaku. Nake agĩĩka o ũguo. Agĩcoka akĩmwĩra atĩrĩ, Wĩhumbe nguo yaku, ũnũmĩrĩre." 
Acts12:9 Nake Petero akiuma nja, akĩmũrũmĩrĩra, na ndaamenyaga atĩ ũndũ ũcio wĩkagwo nĩ mũraika nĩ wa ma, no kwĩgereria egeragĩria atĩ nĩ kĩoneki onete." 
Acts12:10 Na maarĩkia kũhĩtũka arangĩri arĩa a mbere o na arĩa a kerĩ, magĩkinya kĩhingo-inĩ gĩa kĩgera kĩrĩa gĩa kuumĩra itũũra-inĩ; nakĩo gĩkĩmahingũkĩra kĩo kĩene, magĩkiuma nja magĩthiĩra njĩra o ĩmwe; na kahinda o kau mũraika akĩmũtiga, agĩthiĩ." 
Acts12:11 Na rĩrĩa Petero eiguire, akiuga atĩrĩ, Rĩu ndĩ kũmenya na ma atĩ Mwathani nĩareketie mũraika wake, aka’honokia kũrĩ Herode na kũrĩ maũndũ marĩa kĩrĩndĩ kĩa Ayahudi gĩtanyĩte kuona." 
Acts12:12 Na rĩrĩ, aarĩkia gwĩciria ũhoro ũcio, agĩthiĩ kwa Mariamu, nyina wa Johana ũrĩa wetagwo rĩĩtwa rĩngĩ Mariko, nakuo nĩkuo andũ aingĩ monganĩte makahoya Ngai." 
Acts12:13 Na rĩrĩa aaringaringire kĩhingo gĩa thome, mũirĩtu wetagwo Roda agĩũka kũmenya ũrĩa wĩ ho." 
Acts12:14 Nake aamenya atĩ mũgambo ũcio waaria nĩ wa Petero, ndaigana kũhingũra kĩhingo nĩ ũndũ wa ũrĩa aakenete, no gũcoka agĩcoka na thĩinĩ ateng’erete, akĩheana ũhoro atĩ Petero arũgamĩte thome-inĩ." 
Acts12:15 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Wee nĩ kũgũrũka ũgũrũkĩte! Nowe akiuga agwatĩirie atĩ ũguo nĩguo. Nao makiuga, Nĩ mũraika wake." 
Acts12:16 Nowe Petero agĩikara o akĩringaringaga kĩhingo: nao maarĩkia kũhingũra makĩmuona, makĩgegeara mũno." 
Acts12:17 Nake aarĩkia kũmakiria na guoko, agĩcoka akĩmahe ũhoro wa ũrĩa Mwathani aamurutithirie korokoro-inĩ. Akĩmera atĩrĩ, Ĩrai Jakubu na ariũ a Ithe witũ maũndũ macio. Agĩkĩmatiga agĩthiĩ kũndũ kũngĩ." 
Acts12:18 Na rĩrĩ, kwarĩkia gũkĩa, athigari makĩgĩa na inegene mũno, makĩũrania harĩa Petero agĩthiĩte." 
Acts12:19 Na rĩrĩa Herode aarĩkirie kũmũcaria, akĩmwaga-rĩ, agĩcoka gũtuĩria ũhoro ũcio kũrĩ andũ arĩa maamũrangagĩra, agĩathana atĩ moragwo. Nake agĩtherera oimĩte Judea, agĩthiĩ Kaisarea agĩikara kuo." 
Acts12:19 Na rĩrĩa Herode aarĩkirie kũmũcaria, akĩmwaga-rĩ, agĩcoka gũtuĩria ũhoro ũcio kũrĩ andũ arĩa maamũrangagĩra, agĩathana atĩ moragwo. Nake agĩtherera oimĩte Judea, agĩthiĩ Kaisarea agĩikara kuo." 
Acts12:20 Na rĩu-rĩ, Herode nĩaatũire arakarĩire andũ a Turo na Sidoni mũno: nao magĩũka harĩ we marĩ na ngoro ĩmwe, na maarĩkia kũrĩkanĩra na Blasito, ũrĩa mũrori wa nyũmba ĩrĩa aaraaraga, atuĩke wa mwena wao, makĩhoya hagĩe thayũ, nĩ ũndũ wa ũrĩa bũrũri wao watũũragio nĩ bũrũri wa mũthamaki ũcio." 
Acts12:21 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, atĩ mũthenya ũrĩa wararĩirio, Herode akĩĩhumba nguo ciake cia ũthamaki, agĩikarĩra gĩtĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki, akĩheana ũhoro kũrĩ o." 
Acts12:22 Nao andũ acio makĩanĩrĩra makiuga, Nĩ mũgambo wa ngai, ti wa mũndũ!" 
Acts12:23 Na kahinda o kau akĩringwo nĩ mũraika wa Mwathani, nĩ ũndũ ndaigana gũtũma Ngai agoocwo: agĩkĩrĩo nda nĩ njoka, agĩtuĩkana." 
Acts12:24 No rĩrĩ, Ũhoro wa Ngai ũgĩikara o ũkĩongererekaga, na ũkĩingĩhaga." 
Acts12:25 Nao Baranaba na Saulu, maarĩkia kũhingia ũtungati ũrĩa maatũ-mĩirũo, makiuma Jerusalemu makĩinũka, na magĩthiĩ na Johana ũrĩa wetagwo rĩĩtwa rĩngĩ Mariko." 
Acts13:1 NA rĩrĩ, kanitha-inĩ ũrĩa warĩ Antiokia nĩkwarĩ anabii amwe na arutani metagwo aa Baranaba, na Sumeoni ũrĩa wetagwo rĩĩtwa rĩngĩ Nigeri, na Lukio mũndũ wa Kurene, na Manaeni ũrĩa wareranĩirũo na Herode ũrĩa mũthamaki, o na Saulu." 
Acts13:2 Na hĩndĩ ĩmwe maahoyaga Mwathani, makĩĩgiragia kũrĩa irio, Roho Mũtheru akiuga atĩrĩ, Ta nyamũrĩrai Baranaba na Saulu, nĩ getha makarute wĩra ũrĩa ndĩmetĩire." 
Acts13:3 Na thutha ũcio, maarĩkia kwĩgiria kũrĩa irio, na kũhoya, na kũmaigĩrĩra moko, makĩmatũma mathiĩ." 
Acts13:4 Nao, nĩ ũndũ wa kũrekio nĩ Roho Mũtheru magĩtherera magĩthiĩ Seleukia; magĩcoka makiuma kuo mahaicĩte marikabu, magĩkinya Kuporo." 
Acts13:5 Na rĩrĩa maakorirũo marĩ Salamisi, makĩheana Ũhoro wa Ngai thunagogi-inĩ cia Ayahudi: na maarĩ na Johana akamatungatagĩra." 
Acts13:6 Na rĩrĩa maatuĩkanĩirie gĩthama kĩu gĩothe nginya o Pafo, magĩkora mũndũ mũragũri wĩ mũnabii wa maheni, Mũyahudi wetagwo Barijesu;" 
Acts13:7 na nĩaaikaraga kwa barũthi wetagwo Serigio Paulo, ũrĩa warĩ mũndũ mũkuũku. Barũthi ũcio agĩĩta Baranaba na Saulu moke harĩ we, akĩenda kũigua Ũhoro wa Ngai." 
Acts13:8 No rĩrĩ, mũndũ ũcio mũragũri wetagwo Elumo, (narĩo rĩĩtwa rĩu rĩake rĩgĩtaũrũo no ta kuuga mũragũri) akĩmehotorera, akĩgeria ũrĩa angĩringĩra barũthi ndagetĩkĩre gwĩtĩkia Ũhoro wa Ngai." 
Acts13:9 Nowe Saulu, ũrĩa warĩ na rĩĩtwa rĩngĩ Paulo, aiyũrĩtwo nĩ Roho Mũtheru, akĩmũkũũrĩra maitho," 
Acts13:10 akĩmwĩra atĩrĩ, Wee ũiyũirũo nĩ wara wothe o na waganu-rĩ, wee mũrũ wa mũcukani, ũtũire ũrĩ ũthũ na ũhoro wothe wa ũthingu-rĩ, kaĩ ũtangĩgĩtiga kwogomia njĩra iria cierekereire cia Mwathani?" 
Acts13:11 Na atĩrĩ, rĩu guoko kwa Mwathani nĩgũgũkinya harĩ wee, na nĩũgũtuĩka mũtumumu, wage gũcoka kuona ũtheri wa riũa ihinda. Na kahinda o kau agĩitĩka kuona marundurundu, akĩgĩwo nĩ nduma; agĩcoka gũcangacanga agĩcaragia andũ a gũthiĩ nake mamũnyitĩte guoko." 
Acts13:12 Hĩndĩ ĩo barũthi ona ũguo gwekwo, agĩcoka gwĩtĩkia, agegete nĩ ũndũ wa ũrutani ũrĩa wa Mwathani." 
Acts13:13 Na rĩrĩ, Paulo na andũ a thiritũ yake makiuma Pafo mahaicĩte marikabu, magĩkinya Periga thĩinĩ wa bũrũri wa Pamfulia: nake Johana akĩmatiga agĩcoka Jerusalemu." 
Acts13:14 Nao maarĩkia gũtuĩkanĩria bũrũri ũcio moimĩte Periga, magĩkinya Antiokia itũũra rĩa bũrũri wa Pisidia. Na magĩtonya thunagogi mũthenya wa thabatũ, magĩikara thĩ." 
Acts13:15 Na kwarĩkia gũthomwo ũhoro wa watho o na wa anabii, anene a thunagogi makĩmarekanĩria makĩmera atĩrĩ. Ariũ a Ithe witũ, mũngĩkorũo mũrĩ na ũhoro wa kũũmĩrĩria andũ naguo, wariei." 
Acts13:16 Nake Paulo agĩkĩrũgama, na aarĩkia kũmakiria na guoko, akiuga atĩrĩ, Andũ aya a Isiraeli, na inyuĩ mwĩtigagĩra Ngai, ta thikĩrĩriai." 
Acts13:17 Ngai wa rũrĩrĩ rũrũ rũa Isiraeli nĩaathurire maithe maitũ, agĩtũũgĩria andũ a rũrĩrĩ rũu hĩndĩ ĩrĩa maatũire bũrũri wa Misiri, agĩcoka akĩmoimia kuo na guoko gwake kwĩ na ũhoti." 
Acts13:18 Na ihinda ta rĩa mĩaka mĩrongo ĩna agĩkirĩrĩria mĩthiĩre ĩrĩa maathiaga nayo werũ-inĩ. 
Acts13:19 Na aarĩkia kũnina ndũrĩrĩ mũgwanja bũrũri-inĩ wa Kanaani, agĩcoka akĩmahe bũrũri wacio ũtuĩke igai rĩao, matũũre kuo ta mĩaka magana mana ma mĩrongo ĩtano." 
Acts13:20 Na thutha wa maũndũ macio akĩmahe Atiirĩrĩri-bũrũri o nginya hĩndĩ ya mũnabii Samueli. 
Acts13:21 Na thutha ũcio makĩhoya maheo mũthamaki: nake Ngai akĩmahe Saulu mũrũ wa Kishu, mũndũ wa mũhĩrĩga wa Benjamini, amathamakĩre ihinda rĩa mĩaka mĩrongo ĩna." 
Acts13:22 Na aarĩkia kũmweheria, agĩũkĩria Daudi atuĩke mũthamaki wao; nĩwe Ngai oimbũrire ũhoro wake akiuga atĩrĩ, Nĩnyonete Daudi, mũrũ wa Jesii, arĩ mũndũ ũrĩa ngoro yakwa yendeire o ngoga, ũrĩa ũrĩĩkaga maũndũ marĩa mothe ndĩrĩendaga mekwo." 
Acts13:23 Na rĩrĩ, Ngai nĩaarehithĩirie Aisiraeli Mũhonokia oimĩte rũciaro inĩ rũa mũndũ ũcio, o ta ũrĩa eranĩire, nake nĩwe Jesu." 
Acts13:24 Ũcio atanoka-rĩ, Johana nĩaambire kũhunjĩria andũ othe a Isiraeli ũhoro wa atĩ andũ merire na mabatithio." 
Acts13:25 Nake Johana, rĩrĩa aakiriĩ kũhingia rũgendo rũake rũa gũkũ thĩ-rĩ, akiuga atĩrĩ, Mũgũkĩĩgereria atĩ niĩ ndĩ ũ? Niĩ ti niĩ ũrĩa ũgũũka. No atĩrĩ, nĩharĩ ũgũũka thutha wakwa, ũrĩa niĩ itaigaine wa kuohora mĩkwa ya iratũ ciake." 
Acts13:26 Atĩrĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, o inyuĩ ciana cia rũciaro rũa Iburahimu, o na arĩa me thĩinĩ wanyu metigĩrĩte Ngai-rĩ, nĩ ithuĩ tũtũmĩirũo ũhoro wa kũhonokio kũu." 
Acts13:27 Nĩ gũkorũo andũ arĩa matũũraga Jerusalemu, na anene ao, tondũ wa ũrĩa maagire kũmũmenya, o na kana kũmenya maũndũ marĩa maarathirũo nĩ anabii, o marĩa matũire mathomagwo mũthenya o mũthenya wa thabatũ-rĩ, nĩo maahingirie maũndũ macio nĩ ũrĩa maamũtuĩrĩire cira atĩ nĩ mwĩhia." 
Acts13:28 Ningĩ-rĩ, o na matakĩonire ũndũ wa gũtũma oragwo-rĩ, nĩ gũthaitha maathaithire Pilato atĩ oragwo." 
Acts13:29 Na maarĩkia kũhingia maũndũ mothe marĩa maandĩkĩtwo ũhoro-inĩ wake, makĩmũcuurũria makĩmũruta mũtĩ igũrũ, makĩmũiga mbĩrĩra-inĩ." 
Acts13:30 No Ngai nĩaamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ: 
Acts13:31 agĩcoka akĩonwo matukũ maingĩ nĩ andũ arĩa maambatĩte nake Jerusalemu moimĩte Galili, na rĩu nĩo aira a kuumbũrĩra andũ ũhoro wake." 
Acts13:32 Na ithuĩ nĩ kũmũrehere twamũrehere ndeto njega cia ũrĩa kĩĩranĩro kĩrĩa maithe maitũ merĩirũo 
Acts13:33 kĩhingĩtio nĩ Ngai, nĩguo ciana ciitũ igĩe nakĩo, agakĩhingia nĩ ũrĩa aariũkirie Jesu; o ta ũrĩa haandĩkĩtwo thĩinĩ wa thaburi ya kerĩ, ũũ, Wee nĩwe Mũrũ wakwa, niĩ ũmũthĩ nĩndagũciara." 
Acts13:34 Naho ha ũhoro wa ũrĩa aamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ, na rĩu ndecoka kuona ũhoro wa kuora-rĩ, Ngai nĩoigire ũũ: Nĩngamũhe mĩtugĩre ĩrĩa mĩtheru na ĩrĩa ĩtarĩ hingo ĩngĩagwo, o ĩrĩa Daudi erĩirũo." 
Acts13:35 Nĩkĩo ekuuga thĩinĩ wa thaburi ĩngĩ atĩrĩ, Ndũgetĩkĩra Ũrĩa waku Mũtheru onane na kuora." 
Acts13:36 Amu-rĩ, Daudi aarĩkia gũtungatanĩra matukũ-inĩ make kũringana na ũrĩa Ngai endire gwĩkwo-rĩ, agĩcoka agĩkoma toro, agĩthikwo hamwe na maithe make, agĩkĩonana na kuora:" 
Acts13:37 ĩndĩ ũcio Ngai aariũkirie ndaigana kuona ũhoro ũcio wa kuora. 
Acts13:38 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ariũ a Ithe witũ menyai atĩ ũhoro wa kũrekerũo mehia nĩũkũheanwo kũrĩ inyuĩ nĩ ũndũ wa mũndũ ũcio:" 
Acts13:39 ningĩ atĩ mũndũ ũrĩa wothe ũmwĩhokete nĩegũtuwo mũthingu nĩwe, ehererio maũndũ mothe marĩa watho wa Musa waremirũo nĩ kũmwehereria inyuĩ nĩguo mũtuwo athingu." 
Acts13:40 Tondũ ũcio-rĩ, menyai mũgakorererũo nĩ ũhoro ũrĩa waaririo nĩ anabii atĩrĩ," 
Acts13:41 Rorai, inyuĩ arurũkani, mũgege na mũũre biũ; Nĩ ũndũ rĩ, he wĩra ndĩraruta matukũ-inĩ manyu, Na mũtiĩtĩkia atĩ nĩndĩraũruta, o na mũngĩheo ũhoro waguo nĩ mũndũ." 
Acts13:42 Na rĩrĩa andũ acio moimaga nja, magĩthaithana atĩ makaheo mohoro macio mũthenya ũyũ ũngĩ wa thabatũ." 
Acts13:43 Na rĩrĩa kũu thunagogi-inĩ gwaitĩkire kũharaganio-rĩ, andũ aingĩ, Ayahudi o na andũ meamũrĩire Ngai a thiritũ ya arĩa megarũrĩte magatuĩka Ayahudi, makĩrũmĩrĩra Paulo na Baranaba: nao atũmwo acio makĩmaarĩria, makĩmahatĩrĩria atĩ matũũre marũmĩte Wega-inĩ wa Ngai." 
Acts13:44 Naguo mũthenya ũyũ ũngĩ wa thabatũ gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ ta andũ othe a itũũra makĩũngana maigue Ũhoro wa Ngai." 
Acts13:45 No rĩrĩa Ayahudi monire kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩingĩ kĩonganĩte, makĩigua ũiru mũno, magĩkararia maũndũ marĩa maaragio nĩ Paulo, makĩmũruma." 
Acts13:46 Nao Paulo na Baranaba magĩitĩka kwaria na ũcamba, makĩmera atĩrĩ, Nĩkwarĩ bata atĩ Ũhoro wa Ngai wambe wario kũrĩ inyuĩ. No rĩrĩ, kuona atĩ nimwaũrega kũna, mwaũte, mwatua atĩ mũtiagĩrĩirũo nĩ kũheo muoyo wa tene na tene, rĩu-rĩ, tũkũgarũrũkĩra andũ arĩa a Ndũrĩrĩ." 
Acts13:47 Nĩ gũkorũo ũguo nĩguo Mwathani atwathĩte twĩke, akoiga atĩrĩ, Nĩngũigĩte Wee ũtuĩke ũtheri wa gũtherera andũ a Ndũrĩrĩ, Nĩ getha ũtuĩke wa gũkinyia ũhoro wakwa wa kũhonokania o ituri-inĩ ciothe cia thĩ." 
Acts13:48 Nao andũ arĩa mataarĩ Ayahudi maaigua ũhoro ũcio, magĩkena, magĩgĩkumia Ũhoro wa Ngai: nao arĩa othe maathĩrĩirio kuona muoyo wa tene na tene magĩĩtĩkia." 
Acts13:49 Naguo Ũhoro wa Mwathani ũgĩkĩhunja bũrũri ũcio wothe. 
Acts13:50 No rĩrĩ, Ayahudi makĩhatĩrĩria atumia arĩa meamũrĩire Ngai, o arĩa maarĩ igweta, o na anene a itũũra, makĩrutithia ngũĩ nĩguo Paulo na Baranaba manyarirũo, makĩmaingata na hinya moime ndere-inĩ ciao." 
Acts13:51 No-o magĩthukia magũrũ mao rũkũngũ rũitĩke, kũmenyũo atĩ nĩmaatigana nao, magĩthiĩ Ikonio." 
Acts13:52 Nao arutwo magĩkena o gũkena, na makĩiyũrũo nĩ Roho Mũtheru." 
Acts14:1 NA kũu Ikonio gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ magĩtonya thunagogi ya Ayahudi marĩ hamwe, na tondũ wa kwaria kũrĩa maaririe, kĩrĩndĩ kĩingĩ kĩa Ayahudi o na Ayunani gĩgĩĩtĩkia." 
Acts14:2 No Ayahudi arĩa maaregete gwĩtĩkia makĩhatĩrĩria andũ arĩa a Ndũrĩrĩ magĩthũkia ngoro ciao, nĩguo mathũũre andũ a thiritũ ya ariũ a Ithe witũ." 
Acts14:3 No rĩrĩ, nĩ hĩndĩ ndaya Paulo na Baranaba maaikarire kuo, makaaragia na ũcamba mehokete Mwathani, nake agĩtuĩka mũira wa Ũhoro wa Wega wake nĩ gwĩtĩkĩra atĩ ciama iringagwo o na morirũ mekagwo nĩo." 
Acts14:4 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe gĩa itũũra gĩgĩatũkana, na andũ amwe magĩtuĩka a mbarĩ ya Ayahudi, na arĩa angĩ magĩtuĩka a mbarĩ ya atũmwo." 
Acts14:5 Na rĩrĩa andũ arĩa a Ndũrĩrĩ o na Ayahudi, marĩ hamwe na anene ao, mendete kũmaguthũkĩra mameke maũndũ ma kũmaconorithia, na mamahũre na mahiga nyuguto," 
Acts14:6 magĩkĩmenya, makĩũrĩra matũũra ma bũrũri wa Lukaonia, nĩmo metagwo Lusitera na Deribe, o na ng’ongo ciakuo:" 
Acts14:7 kũu nakuo makĩhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega. 
Acts14:8 Nakuo kũu Lusitera nĩgwaikarĩte mũndũ ũtaahotaga gwĩtwara na magũrũ, na aatũire e gĩthua o kuuma aaciarũo, na ndarĩ etwara o na rĩ." 
Acts14:9 Mũndũ ũcio nĩaaiguire Paulo akĩaria: nake Paulo akĩmũkũũrĩra maitho, na ona atĩ nĩaiganĩtie wĩtĩkio wa gũtũma ahonio," 
Acts14:10 akĩmwĩra na mũgambo mũnene atĩrĩ, Ta rũgama wĩtiire na magũrũ maku. Nake akĩguthũka agĩũkĩra agĩĩtwara." 
Acts14:11 Nao andũ arĩa monganĩte mona ũrĩa Paulo eka, makĩanĩrĩra, makiuga na rũthiomi rũa Lukaonia atĩrĩ, Anga nĩ ngai itũikũrũkĩire ihaana ta andũ." 
Acts14:12 Magĩgĩtua Baranaba Zeu, nake Paulo makĩmũtua Herime, tondũ makĩaria nĩwe warĩ mũgambi." 
Acts14:13 Nake mũthĩnjĩri-ngai ĩo ĩĩtagwo Zeu, yarĩ na hekarũ yayo thome-inĩ wa itũũra, akĩrehe o hau kĩhingo-inĩ ndegwa cia gũthĩnjwo na mahũa matumĩtwo ta thũmbĩ, akĩenda kũruta magongona marĩ hamwe na kĩrĩndĩ." 
Acts14:14 No rĩrĩa atũmwo acio Paulo na Baranaba maaiguire ũhoro ũcio, magĩtembũra nguo ciao, makĩhanyũka na ihenya harĩ andũ acio monganĩte, makĩanagĩrĩra atĩrĩ," 
Acts14:15 Athuri aya, mũgwĩka maũndũ maya nĩkĩ? Ithuĩ na ithuĩ tũkĩrĩ o andũ, na tũhaanaine na inyuĩ maũndũ-inĩ mothe, na nĩ kũrehe twamũrehere ndũmĩrĩri njega, atĩ mũtigane na maũndũ macio matarĩ bata, mũgarũrũkĩre Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, o we wombire igũrũ na thĩ, o na iria rĩrĩa inene, o na indo ciothe iria irĩ kuo." 
Acts14:16 Nake nĩaatiganĩirie ndũrĩrĩ ciothe ithiage na mĩthiĩre yacio nyene mahinda marĩa ma njiarũa iria ithirĩte. 
Acts14:17 Ĩndĩ ndakĩigana gwĩtiga atarĩ na ũira wa kũmuumbũra atĩ arĩ ho, nĩ ũndũ wa ũrĩa aatuganaga, akamuuragĩria mbura yumĩte igũrũ na akamũrehagĩre imera cia gũciaraga irio, nĩguo mũhũnio wega, na ngoro cianyu ciiyũrũo nĩ gĩkeno." 
Acts14:18 Na rĩrĩ, o na maaririe ciugo icio-rĩ, maatigairie hanini mũno maremwo nĩ kũgiria kĩrĩndĩ kĩu kĩmarutĩre igongona." 
Acts14:19 No rĩrĩ, gũgĩũka kũu Ayahudi moimĩte Antiokia na Ikonio; na makĩhatĩrĩria andũ a kĩrĩndĩ, magĩtũma mahũre Paulo na mahiga, makĩmũkururia makĩmuumia na nja ya itũũra, megereirie atĩ nĩ mũkuũ." 
Acts14:20 No rĩrĩa arutwo maarũngiĩ mamũrigicĩirie, akĩarahũka, agĩtonya itũũra: na mũthenya ũyũ ũngĩ makĩroka gũthiĩ na Baranaba magĩkinya Deribe." 
Acts14:21 Na maarĩkia kũhunjĩria andũ a itũũra rĩu Ũhoro-ũrĩa-Mwega, magĩtũma andũ aingĩ matuĩke arutwo-rĩ, magĩcokera Lusitera na Ikonio o na Antiokia," 
Acts14:22 makĩũmagĩrĩria arutwo ngoro, makĩmataaraga atĩ marũmagie wega morutani marĩa ma Wĩtĩkio, makĩmaririkania atĩ ũthamaki wa Ngai ndũngĩtonyeka nĩ ithuĩ tiga o twambire kuona mathĩna maingĩ." 
Acts14:23 Na maarĩkia kũmathurĩra andũ a gũtuĩka athuri makanitha-inĩ mothe, na kũhoya Ngai makĩĩgiragia kũrĩa irio, makĩmatigĩra Mwathani o we mehokete." 
Acts14:24 Magĩcoka magĩtuĩkanĩria bũrũri wa Pisidia, magĩkinya Pamfulia." 
Acts14:25 Na maarĩkia kũheana Ũhoro wa Ngai kũu Periga, magĩtherera magĩkinya Atalia;" 
Acts14:26 makiuma kuo, magĩcoka Antiokia mahaicĩte marikabu. Kũu nĩkuo moimĩte, maarĩkia kũhoerũo Ngai atĩ maheo Wega wake wa kũmahotithia kũruta wĩra o ro ũcio rĩu maarĩkĩtie." 
Acts14:27 Na maakinya kuo, makĩũngania andũ a kanitha, makĩmahe ũhoro wa maũndũ marĩa mothe Ngai ekĩte hamwe nao, o na ũrĩa aahingũrĩire andũ a Ndũrĩrĩ mũrango nĩguo maũtonyere, na matuĩke a gwĩtĩkia." 
Acts14:28 Magĩgĩikara kuo hamwe na arutwo ihinda irayaraya. 
Acts15:1 NA rĩrĩ, andũ amwe nĩmokire moimĩte Judea makarutaga ariũ a Ithe witũ atĩrĩ, Mũngĩaga kũrua kũringana na mũtugo ũrĩa Musa aatũtigĩire, mũtingĩhota kũhonokio." 
Acts15:1 NA rĩrĩ, andũ amwe nĩmokire moimĩte Judea makarutaga ariũ a Ithe witũ atĩrĩ, Mũngĩaga kũrua kũringana na mũtugo ũrĩa Musa aatũtigĩire, mũtingĩhota kũhonokio." 
Acts15:2 Nao Paulo na Baranaba maarĩkia gũkararania nao makĩũranganagia ũndũ ũcio nao mũno, gũgĩtuwo atĩ Paulo na Baranaba, marĩ na amwe angĩ a thiritũ yao, maambate mathiĩ Jerusalemu kũrĩ atũmwo o na athuri nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio moranganagia." 
Acts15:3 Tondũ ũcio-rĩ, andũ a kanitha maarĩkia kũmohera indo cia rũgendo, makĩmatũma, nao magĩtuĩkanĩria mabũrũri ma Foinike na Samaria, makĩheanaga ũhoro wa ũrĩa andũ a Ndũrĩrĩ maagarũrũkĩire Ngai: nao ariũ a Ithe witũ othe magĩgĩkenio mũno nĩo." 
Acts15:4 Nao maakinya Jerusalemu, magĩkũngũĩrũo nĩ kanitha, na atũmwo, o na athuri, magĩcoka makĩheana ũhoro wa maũndũ marĩa mothe Ngai ekĩte hamwe nao." 
Acts15:5 No rĩrĩ, hagĩũkĩra andũ amwe a thiritũ ya Afarisai arĩa metĩkĩtie, makiuga atĩrĩ, No mũhaka maambe maruithio, na maathwo atĩ marũmagie watho ũrĩa Musa aathanire." 
Acts15:6 Nao atũmwo na athuri magĩkĩũngana macirĩre ũndũ ũcio kĩũmbe. 
Acts15:7 Na maarĩkia kũũrania ũhoro mũno, Petero akĩrũgama akĩmera atĩrĩ, Ariũ a Ithe witũ, nĩmũũĩ atĩ o matukũ ma mbere Ngai nĩaa’thurire niĩ thiritũ-inĩ yanyu, nĩguo andũ arĩa a Ndũrĩrĩ maigue Ũhoro-ũrĩa-Mwega na kanua gakwa, mawĩtĩkie." 
Acts15:8 Nake Ngai, we ũmenyaga ũhoro wa ngoro, akĩheana ũira ũhoro-inĩ wao nĩ kũmahe Roho Mũtheru o ta ũrĩa aatũheire ithuĩ;" 
Acts15:9 na ndaigana gũtũkũũrana ithuĩ nao, no nĩaamatheririe ngoro ciao nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Acts15:10 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩ kĩ kĩratũma mũgerie Ngai na ũndũ wa kũigĩrĩra arutwo icoki ngingo o rĩrĩa maithe maitũ o na ithuĩ twanaremwo nĩ kũrĩkuua?" 
Acts15:11 Ĩndĩ nĩ gwĩtĩkia twĩtĩkĩtie atĩ nĩtũkahonokio nĩ ũndũ wa Wega wa Mwathani Jesu, o ta ũrĩa o nao makahonokio." 
Acts15:12 Nao andũ arĩa othe monganĩte magĩkira ki, magĩthikĩrĩria Baranaba na Paulo makĩheanaga ũhoro wa ũrĩa Ngai aaringire ciama na agĩĩka morirũ kũrĩ andũ arĩa a Ndũrĩrĩ na moko mao." 
Acts15:13 Na maakira, Jakubu agĩcokia ũhoro akiuga atĩrĩ, Ariũ a Ithe witũ, ta ’thikĩrĩriai:" 
Acts15:14 Sumeoni nĩaatũhe ũhoro wa ũrĩa Ngai aambĩrĩirie gũceerera andũ arĩa a Ndũrĩrĩ, nĩ getha athure amwe thĩinĩ wao matuĩke a gwĩtanio na rĩĩtwa rĩake." 
Acts15:15 Nacio ciugo cia anabii nĩiringaine na ũhoro ũcio, iria ciandĩkĩtwo atĩrĩ:" 
Acts15:16 Maũndũ macio maathira nĩngacoka, Na nĩngatiira gĩikaro kĩa Daudi kĩrĩa kĩgũĩte, Na njake rĩngĩ iganjo rĩakĩo, Ndĩkĩhande kĩrũgame;" 
Acts15:17 Nĩ getha andũ arĩa magakorũo matigaire makarongorie Mwathani, Gwata andũ othe a Ndũrĩrĩ arĩa metanagio na rĩĩtwa rĩakwa," 
Acts15:18 Ũguo nĩguo Mwathani oiga, o we ũtũire uumbũraga maũndũ macio gwata rĩrĩa thĩ yombirũo." 
Acts15:19 Tondũ wa ũguo niĩ ngũtua ũũ, atĩ tũtige gũtanga andũ a Ndũrĩrĩ arĩa mekũgarũrũkĩra Ngai:" 
Acts15:20 nĩ kaba tũmaandĩkĩre marũa tũmere atĩ mathemage indo cia mĩhianano iria irĩ thahu, na ũmaraya, na nyama cia nyamũ iria ciitĩtwo, o na thakame." 
Acts15:21 Nĩ ũndũ kuuma o njiarũa cia tene matũũra-inĩ mothe nĩkũrĩ andũ mahunjagia maũndũ marĩa maathanirũo nĩ Musa, tondũ matũire mathomagwo thunagogi-inĩ mĩthenya yothe ya thabatũ." 
Acts15:22 Na hĩndĩ ĩo-rĩ, atũmwo na athuri o na andũ othe a kanitha makĩona arĩ wega mathure andũ amwe a thiritũ yao, mamarekie Antiokia hamwe na Paulo na Baranaba. Nao nĩ aya, Judasi ũrĩa wetagwo Barasaba, o na Sila, arĩa maarĩ atongoria thiritũ-inĩ ya ariũ a Ithe witũ." 
Acts15:23 Magĩkĩandĩka marũa ma gũtwarũo nĩo, makiuga ũũ, Ithuĩ atũmwo na athuri a thiritũ ya ariũ a Ithe witũ, nĩtwamũgeithia inyuĩ ariũ a Ithe witũ mũtarĩ Ayahudi, mũtũire Antiokia, na Suriata, na Kilikia." 
Acts15:24 Atĩrĩrĩ, nĩtũkĩiguĩte atĩ andũ amwe arĩa moimire kũrĩ ithuĩ nĩmamũrigithĩtie ũhoro na ndeto ciao, makahotomia meciria ma ngoro cianyu, o na gũtarĩ ũndũ twamaathire naguo." 
Acts15:25 Na twakĩrĩkia kũiguanĩra ũhoro, nĩtwonire arĩ wega tũthure andũ amwe, tũmarekie kũrĩ inyuĩ hamwe na Baranaba na Paulo arĩa twendete mũno;" 
Acts15:26 nao nĩo andũ metwarĩrĩire ũgwati-inĩ wa kũũragwo nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu Kristo. 
Acts15:27 Tondũ ũcio nĩtwarekia Judasi na Sila, nao nĩmekũmwĩra na kanua o ene maũndũ o ro maya tũraandĩka." 
Acts15:28 Tondũ atĩrĩ, Roho Mũtheru, o na ithuĩ, nĩtuonete arĩ wega tũtikamũigĩrĩre mũrigo ũkĩrĩte maũndũ maya matangĩtigĩka;" 
Acts15:29 namo nĩ maya, atĩ mũthemage kĩndũ kĩrĩa gĩothe kĩhakĩirũo mĩhianano, na thakame, na nyama cia nyamũ iria ciitĩtwo, o na ũmaraya. Na rĩrĩ, mũngĩĩamũra mũthemage maũndũ macio, mweka wega. Tigwoi na ũhoro." 
Acts15:30 Gwagĩtuĩka ũguo, andũ acio maarĩkia kuugĩrũo ũhoro, magĩtherera magĩkinya Antiokia, na rĩrĩa monganirie andũ a kanitha, makĩmanengera marũa macio." 
Acts15:31 Nao maarĩkia kũmathoma, magĩkena nĩ ũndũ wa ũtaaro ũrĩa maataarirũo naguo." 
Acts15:32 Nao Judasi na Sila, kuona atĩ maarĩ anabii o nao, magĩtaara ariũ a Ithe witũ na ndeto nyingĩ, makĩmongerera hinya." 
Acts15:33 Na maarĩkia gũikaranga kũu matukũ matarĩ maingĩ, makĩĩrũo nĩ ariũ a Ithe witũ mathiĩ na ũhoro macoke kũrĩ arĩa maamatũmĩte." 
Acts15:34 [Nowe Sila akĩona arĩ wega gũikara kuo.] 
Acts15:35 No Paulo na Baranaba magĩikara kũu Antiokia, makĩrutanaga na makĩheanaga Ũhoro wa Mwathani, marĩ na andũ angĩ aingĩ." 
Acts15:36 Na matukũ maigana ũna maathira, Paulo akĩĩra Baranaba atĩrĩ, Rĩu nĩtũcoke tũgaceerere ariũ a Ithe witũ matũũra-inĩ mothe kũrĩa twaheanire Ũhoro wa Mwathani, tũkamenye ũrĩa ũhoro wao ũtariĩ." 
Acts15:37 Nake Baranaba akĩenda atĩ mathiĩ na Johana ũrĩa wetagwo Mariko. 
Acts15:38 Ĩndĩ Paulo akĩona atĩ ti wega mathiĩ na mũndũ ũrĩa watiganire nao kũrĩa Pamfulia, akĩaga gũthiĩ kũruta wĩra nao." 
Acts15:39 Na maakararanĩria ũndũ ũcio mũno magĩkĩamũkana, nake Baranaba magĩtwarana na Mariko, magĩthiĩ Kuporo mahaicĩte marikabu." 
Acts15:40 Nowe Paulo agĩthura Sila, na aarĩkia kũhoerũo nĩ ariũ a ithe witũ atĩ aheo Wega wa Mwathani, akĩgwata njĩra, agĩthiĩ." 
Acts15:41 Agĩgĩtuĩkanĩria mabũrũri ma Suriata na Kilikia agĩĩkagĩra makanitha hinya. 
Acts16:1 AGĨCOKA agĩkinya Deribe na Lusitera: na atĩrĩrĩ, kũu Lusitera nĩkwarĩ mũrutwo wetagwo Timotheo, mũrũ wa mũtumia Mũyahudi wetĩkĩtie Ngai: nowe ithe aarĩ Mũyunani." 
Acts16:2 Nake mũndũ ũcio aarĩ na ngumo njega kwĩ ariũ a Ithe witũ arĩa a Lusitera na Ikonio. 
Acts16:3 Na nĩwe Paulo endaga mathiĩ nake; agĩkĩmuoya, akĩmũruithia nĩ ũndũ wa Ayahudi arĩa maatũire ndwere icio: nĩ gũkorũo othe nĩmaamenyete atĩ ithe aarĩ Mũyunani." 
Acts16:4 Na rĩrĩa maathiangaga matũũra-inĩ kũndũ o kũndũ, makĩmenyithia andũ akuo matuĩro marĩa maatuĩtwo nĩ atũmwo o na athuri kũu Jerusalemu, nĩ getha matũũre mamarũmagia." 
Acts16:5 Ũguo noguo makanitha makĩgĩa na hinya ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia, magĩikara makĩongererekaga andũ o mũthenya o mũthenya." 
Acts16:6 Nao aa Paulo magĩtuĩkanĩria bũrũri wa Ferugia na Galatia, nĩ gũkorũo nĩmaakaanĩtio nĩ Roho Mũtheru atĩ matikae kũheana Ũhoro wa Ngai kũrĩa Asia:" 
Acts16:7 na maarĩkia gũkuhĩhĩria Musia, makĩgeria gũthiĩ na mbere matonye Bithunia; ĩndĩ Roho wa Jesu ndaigana kumetĩkĩria;" 
Acts16:8 magĩkĩhĩtũka Musia, magĩtherera magĩkinya Teroa." 
Acts16:9 Nake Paulo akĩona kĩoneki ũtukũ, agĩkĩona mũndũ wa Makedonia arũgamĩte, akamũthaitha akĩmwĩraga atĩrĩ, Ringa ũũke gũkũ Makedonia, ũtũteithie." 
Acts16:10 Na aarĩkia kuona kĩoneki kĩu, tũgĩitĩka o rĩmwe gũcaria njĩra ya gũthiĩ Makedonia, nĩ gũkorũo nĩtwamenyire hatarĩ nganja atĩ Ngai nĩaatwĩtĩte tũkahunjĩrie andũ akuo Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Acts16:11 Na rĩrĩ, twarĩkia kuuma Teroa na marikabu, tũgĩthiĩ tũrũngĩrĩirie tũgĩkinya Samotherake, na mũthenya ũyũ ũngĩ tũkĩroka gũkinya Neapoli;" 
Acts16:12 na twoima kũu tũgĩkinya Filipi, itũũra rĩrĩa inene rĩa bũrũri wa Makedonia. Nao arĩa maatũũraga kuo nĩmaatuĩtwo Aroma. Tũgĩikara itũũra rĩu matukũ matarĩ maingĩ." 
Acts16:13 Naguo mũthenya wa thabatũ wakinya-rĩ, tũkiumagara tũgĩthiĩ mbarĩ ĩrĩa ĩngĩ ya kĩhingo, tũgĩkinya hũgũrũrũ-inĩ cia rũũĩ harĩa twegereirie atĩ nĩho hahoyagĩrũo; tũgĩikara thĩ, tũkĩaria na andũ-a-nja arĩa monganĩte ho." 
Acts16:14 Na rĩrĩ, mũtumia ũmwe wetagwo Ludia agĩtũigua, ũrĩa warĩ mwendia wa rangi wa ndaathi, nake aarĩ wa itũũra rĩa Thuatira, na mũhoi Ngai. Nake Mwathani agĩtũma ngoro yake yende gũthikĩrĩria ndeto iria ciaheanagwo nĩ Paulo." 
Acts16:15 Na aarĩkia kũbatithio, hamwe na andũ a nyũmba yake, agĩtũthaitha akiuga atĩrĩ, Mũngĩkorũo nĩmwona atĩ nĩndĩĩhokete Mwathani-rĩ, ũkai gwitũ mũciĩ mũikare kuo. Agĩtũringĩrĩria o nginya tũgĩthiĩ." 
Acts16:16 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ rĩrĩa twarĩ njĩra tũgĩthiĩ handũ harĩa haahoyagĩrũo, tũgĩtũngana na mũirĩtu ũmwe warĩ na roho wa kũragũra, nake nĩonagĩra andũ arĩa ene we uumithio mũnene nĩ ũndũ wa kũragũra." 
Acts16:17 Nake agĩtũrũmĩrĩra tũrĩ na Paulo, akĩanagĩrĩra akoiga atĩrĩ, Andũ aya nĩ ngombo cia Ngai ũrĩa wĩ Igũrũ mũno, na nĩmekũmũhunjĩria ũhoro wa njĩra ya kũhonokio." 
Acts16:18 Na agĩikara matukũ maingĩ agĩĩkaga ũguo. Nowe Paulo akĩya kũigua kĩeha mũno, agĩkĩhũgũkĩra roho ũcio akĩwĩra atĩrĩ, Ndagwatha na rĩĩtwa rĩa Jesu Kristo atĩ uume thĩinĩ wake. Naguo ũkĩmuuma o ro thaa ĩo." 
Acts16:19 No rĩrĩa ene mũirĩtu ũcio monire atĩ kĩĩrĩgĩrĩro kĩao gĩa kuona uumithio nĩkĩũrĩte-rĩ, makĩnyita Paulo na Sila makĩmagucũrũria makĩmahira kĩng’ang’a-inĩ kũrĩ aathani." 
Acts16:20 Na maarĩkia kũmatwara harĩ aciri, makiuga atĩrĩ, Andũ aya nĩ Ayahudi, na nĩ kũnyarira manyariraga itũũra riitũ mũno," 
Acts16:21 makarutanaga mĩtugo ĩrĩa tũtarĩ na rũtha gwĩtĩkĩra o na kana tũmĩĩkage, tũrĩ Aroma." 
Acts16:22 Nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe gĩkĩmokĩrĩra kĩmeke ũũru; nao aciri makĩmaruta nguo ciao na hinya magĩcitehũrangaga, magĩathana atĩ mahũrũo na thanju." 
Acts16:23 Na maarĩkia kũmahũrithia mĩtunda mĩingĩ, makĩmaikia korokoro-inĩ, magĩatha mũnene wa korokoro atĩ amaikarie wega matikore." 
Acts16:24 Nake mũnene ũcio, aarĩkia gwathwo ũguo, akĩmatonyia kanyũmba ga korokoro karĩa ga thĩinĩ, agĩcoka akĩmoherera ndungu magũrũ." 
Acts16:25 No rĩrĩ, ta ũtukũ gatagatĩ, Paulo na Sila nĩ kũhoya maahoyaga Ngai, makĩmũinagĩra nyĩmbo, nao andũ arĩa angĩ mohetwo makamathikagĩrĩria;" 
Acts16:26 na kahinda o kau hakĩgĩa gĩthingithia kĩnene gĩa thĩ, o nginya nyũmba ĩo ya korokoro ĩkĩenyenyeka o gĩtina-inĩ kĩayo: nayo mĩrango yothe ĩkĩhingũka o rĩmwe; nayo mĩnyororo ya andũ othe ĩkĩgathũka." 
Acts16:27 Nake mũnene wa korokoro aarĩkia kũgurumũka toro, na ona atĩ mĩrango ya korokoro nĩ mĩhingũku, agĩcomora rũhiũ, agĩtigaria hanini eyũrage, nĩ kwĩgereria atĩ no gũkorũo andũ arĩa ohe nĩmorĩte." 
Acts16:28 Ĩndĩ Paulo akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, akiuga atĩrĩ, Menya wĩĩke ũũru: nĩ gũkorũo ithuothe tũrĩ o ho." 
Acts16:29 Nake aarĩkia gwĩtia matawa, akĩguthũka na thĩinĩ akĩinainaga nĩ guoya, akĩĩgũithia thĩ harĩa Paulo na Sila maarĩ;" 
Acts16:30 agĩcoka akĩmoimia nja, akĩmoria atĩrĩ, Athuri aya, ndĩkĩagĩrĩirũo nĩ gwĩka atĩa nĩguo ’honoke?" 
Acts16:31 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Itĩkia Mwathani Jesu, na nĩũkũhonokio, we mwene o na andũ a nyũmba yaku." 
Acts16:32 Magĩcoka makĩmũhe Ũhoro wa Mwathani, we mwene, o na arĩa othe maarĩ gwake mũciĩ." 
Acts16:33 Na rĩrĩ, kahinda o kau kũrĩ o ũtukũ, agĩthiĩ nao, akĩmathambia kũrĩa maatihangĩtio makĩhũrũo; agĩcoka akĩbatithio hĩndĩ o ĩo, we mwene o na andũ ake othe." 
Acts16:34 Thutha ũcio akĩmatwara gwake mũciĩ, akĩmarehithĩrie irio, na agĩkena mũno, marĩ na andũ othe a nyũmba yake, nĩ ũndũ wa ũrĩa metĩkĩtie Ngai." 
Acts16:35 No rĩrĩ, kwaroka gũkĩa, aciri magĩtũma athigari, makĩmwĩra atĩrĩ, Reke andũ acio mathiĩ." 
Acts16:36 Nake mũnene wa korokoro akĩĩra Paulo ũhoro ũcio, akiuga atĩrĩ, Aciri nĩmaarekania moiga atĩ mũrekwo mũthiĩ: tondũ wa ũguo, rĩu umai mũthiĩ na ũhoro." 
Acts16:37 Nowe Paulo akĩmera atĩrĩ, Hĩ! Maratũhũrire tũgĩkĩonagwo nĩ andũ othe, hatarĩ ituĩro tũratuĩrĩirũo, na tũkĩrĩ Aroma, na ningĩ maratũikia korokoro-inĩ. Githĩ rĩu megũkĩenda gũtũrutithia na hitho? Aca, gũtingĩtuĩka ũguo; nĩ kaba moke arĩ o matũrute korokoro-inĩ." 
Acts16:38 Nao athigari magĩthiĩ kwĩra aciri ciugo icio, nao magĩgĩĩtigĩra, maamenya atĩ andũ acio maarĩ Aroma;" 
Acts16:39 magĩũka makĩmaarĩria na wega; na maarĩkia kũmoimia nja, makĩmathaitha moime itũũra rĩu mathiĩ." 
Acts16:40 Nao magĩkiuma korokoro magĩthiĩ magĩtonya kwa Ludia. Na maarĩkia kuonana na ariũ a Ithe witũ, makĩmomĩrĩria, magĩcoka magĩthiĩ." 
Acts17:1 NA rĩrĩ, maarĩkia gũtuĩkanĩria Amfipoli na Apolonia, magĩkinya Thesalonike, kũu nakuo gũgĩkorũo kũrĩ na thunagogi ya Ayahudi." 
Acts17:2 Nake Paulo agĩtonya harĩ andũ ayo, o ta ũrĩa aamenyerete gwĩkaga; na mĩthenya ĩtatũ ya thabatũ nĩaaranagĩria nao, akĩmaheaga ihooto irutĩtwo Maandĩko-inĩ," 
Acts17:3 akamataũragĩra na akarũmia atĩ kwarĩ bata Kristo anyarirĩke, na acoke ariũke oime kũrĩ arĩa akuũ. Ningĩ akĩmera ũũ, atĩ Jesu o ro ũcio ngũmũhe ũhoro wake, nĩwe Kristo." 
Acts17:4 Na amwe ao maaigua ũhoro ũcio, makĩwĩtĩkĩra, magĩtuĩka a thiritũ ya Paulo na Sila; gwata Ayunani kĩrĩndĩ kĩnene arĩa meamũrĩire Ngai, o na atumia aingĩ arĩa maarĩ igweta." 
Acts17:5 No Ayahudi, tondũ wa ũrĩa maaiguire ũiru-rĩ, magĩcaria andũ amwe ananu orũri, makĩmarehe, magĩcoka makĩũnganithia kĩrĩndĩ, makĩrutithia ngũĩ itũũra-inĩ. Ningĩ magĩtharĩka nyũmba ya Jasoni, makĩgeria kũruta Paulo na Sila kuo nĩguo mamaneane gwĩ kĩrĩndĩ kĩu kĩonganĩte." 
Acts17:6 Na maamaaga-rĩ, makĩgucũrũria Jasoni o na andũ amwe a ariũ a Ithe witũ, makĩmatwara kũrĩ athuri arĩa anene a itũũra rĩao, makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, Rĩu-rĩ, haha naho nĩhagĩũkĩte andũ aya matũire magarũranganagia maũndũ kũndũ guothe kũrĩa gũtũũragwo nĩ andũ:" 
Acts17:7 nake Jasoni nĩamagwatĩte ũgeni; nao othe nĩmareganĩte na mawatho ma Kaisari na ciĩko ciao, makiugaga atĩ nĩkũrĩ mũthamaki ũngĩ wĩtagwo Jesu." 
Acts17:8 Magĩgĩtũma andũ a itũũra, o na athuri arĩa anene akuo matangĩke mũno, maaigua maũndũ macio." 
Acts17:9 Na rĩrĩa anene acio metirie Jasoni na andũ arĩa angĩ kĩndũ gĩa gwĩkũũra, makĩmarekia mathiĩ." 
Acts17:10 Na kahinda o kau ariũ a Ithe witũ makĩhĩkĩrĩria Paulo na Sila makĩmatũma o ũtukũ makinye Beroia. Nao maakinya kuo, magĩtonya thunagogi ya Ayahudi." 
Acts17:11 Na rĩrĩ, andũ a kũu nĩmaakorirũo marĩ na ngoro njega gũkĩra acio a Thesalonike, nĩ gũkorũo nĩmetĩkagĩra Ũhoro meendeire na ngoro, magĩtuĩragia Maandĩko mũthenya o mũthenya, mamenye kana maũndũ macio meranagwo nĩguo matariĩ." 
Acts17:12 Tondũ wa ũguo andũ aingĩ ao magĩĩtĩkia, gwata atumia Ayunani arĩa maarĩ igweta, o na andũ arũme aingĩ." 
Acts17:13 No rĩrĩa Ayahudi arĩa a Thesalonike maamenyire atĩ Ũhoro wa Ngai nĩũkũhunjio nĩ Paulo kũu Beroia o nakuo, magĩgĩũka kuo o nao, magĩthogotha kĩrĩndĩ magĩthũkagia andũ ngoro." 
Acts17:14 Na hĩndĩ o ĩo ariũ a Ithe witũ makĩhĩkĩrĩria Paulo oime kuo athiĩ o nginya hũgũrũrũ-inĩ cia iria: nao Sila na Timotheo magĩtigwo kuo. 
Acts17:15 Nao andũ arĩa moimagaririe Paulo makĩmũtwara o nginya Athene. Na maarĩkia kwĩrũo atĩ magaathe Sila na Timotheo moke kũrĩ we narua na matigaikare, makĩinũka." 
Acts17:16 Na rĩu-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa Paulo aaikarire Athene ametereire, akĩigua ũũru ngoro, ona itũũra rĩu rĩothe rĩiyũrĩte mĩhianano." 
Acts17:17 Nĩ ũndũ wa ũguo, makĩaranĩria na Ayahudi o na andũ arĩa meamũrĩire Ngai, me thunagogi, ningĩ makaaranagĩria kĩng’ang’a-inĩ mũthenya o mũthenya na andũ o arĩa mangĩonana nao." 
Acts17:18 Nao arutani a ũũgĩ-rĩ, amwe a thiritũ ya Epikurio, na angĩ a thiritũ ya Sitoiko, magĩkĩmũkora. Na amwe ao makiuga atĩrĩ, Ĩ mũndũ ũyũ wa mũhuhu ekwenda kuuga atĩa? Amwe angĩ makiuga atĩrĩ, Nĩ ta mũndũ ũrahunjia ũhoro wa ngai cia mũũkano: na moigaga ũguo nĩ ũndũ wa ũrĩa aahunjagia ũhoro wa Jesu, na wa ũrĩa aariũkire." 
Acts17:19 Magĩkĩmũnyita makĩmũtwara mbere ya kĩama kĩa Areopago, makĩmwĩra atĩrĩ, Ũhoro ũyũ mwerũ ũkũrutana-rĩ, twakĩhota kũũmenya?" 
Acts17:20 Tondũ rĩrĩ, nĩ kũigua tũkũiguaga ũkĩaria maũndũ mamwe mageni: tũgakĩenda kũmenya ũrĩa maũndũ macio matariĩ. (" 
Acts17:21 Na rĩrĩ, andũ othe a Athene, o na arĩa maarĩ ageni kuo, matirĩ ũndũ ũngĩ mekaga tiga o gũtinda maatindaga mĩthenya yothe makĩheana ũhoro wa maũndũ mageni, o na kana makaigua makĩheanwo.)" 
Acts17:22 Nake Paulo akĩrũgama gatagatĩ-inĩ ga kĩama kĩa Areopago, akiuga atĩrĩ, Athuri aya a Athene, maũndũ-inĩ mothe-rĩ, nĩnguona atĩ mũtũire mũrũmagia mũno maũndũ ma ũndini." 
Acts17:23 Nĩ gũkorũo rĩrĩa ndathiaga ngĩrorangaga indo cianyu iria nyamũre cia kũhoyũo, nĩndakĩonire kĩgongona kĩandĩkĩtwo ũũ: GĨKĨ KĨAMŨRĨIRŨO NGAI ĨRĨA ĨTOĨO. Atĩrĩrĩ, kĩrĩa mũinamagĩrĩra mũgakĩhoya mũtegũkĩmenya-rĩ, nĩkĩo ngũmũhe ũhoro wakĩo." 
Acts17:24 Ngai ũrĩa wombire thĩ o na indo ciothe iria irĩ kuo, akĩrĩ we Mwathani: wa Igũrũ o na wa gũkũ thĩ-rĩ, ndatũũraga hekarũ ciakĩtwo na moko ma andũ." 
Acts17:25 Ningĩ ndatungatagĩrũo nĩ moko ma andũ, ta atũire aagĩte kĩndũ, kuona atĩ we nĩwe ũheaga andũ othe muoyo, o na hinya wa kũheeha, o na indo ciothe." 
Acts17:26 Nake nĩwe watũmire andũ a ndũrĩrĩ ciothe moime thĩinĩ: wa mũndũ ũmwe, nĩguo matũũre kũndũ guothe gũkũ thĩ, aarĩkia gũtua matukũ mao marĩa maathĩrĩirũo, o na mĩhaka ya kũndũ kwao gwa gũtũũra:" 
Acts17:27 nĩ getha marongoragie Ngai makĩhambatagĩria marore kana hihi maahota kũmuona, o na atakĩrĩ haraya na mũndũ o na ũmwe witũ." 
Acts17:28 Nĩ gũkorũo nĩ thĩinĩ wake we tũtũũraga muoyo, na tũkagĩa na hinya wa gwĩtwara, na wa gũikaraga tũrĩ o ho; o ta ũrĩa aandĩki amwe anyu a nyĩmbo nao moigĩte atĩrĩ, Tondũ o na ithuĩ-rĩ, tũrĩ a rũciaro rũake." 
Acts17:29 Gwagĩtuĩka: atĩ tũrĩ a rũciaro rũa Ngai-rĩ, tũtiagĩrĩirũo nĩ gwĩciria atĩ Ũngai wake ũhaanaine na indo cia thahabu, kana cia betha, o na kana cia ihiga, iria ithondeketwo nĩ andũ na ũũgĩ wao o na kana mũhianĩre o ũrĩa andũ megeragĩria ihaana taguo." 
Acts17:30 Namo mahinda marĩa andũ maatũire matoĩ maũndũ macio Ngai ndaigana kũmoria: ĩndĩ rĩu nĩ gwatha aathaga andũ othe a kũndũ guothe atĩ merire. 
Acts17:31 Amu nĩ gũtua atuĩte mũthenya ũrĩa agatuĩra andũ cira na kĩhooto, arĩa matũire gũkũ thĩ guothe, na ũndũ wa Mũndũ ũrĩa athurĩte; na nĩamenyithĩtie andũ othe atĩ ũhoro ũcio nĩ wa ma nĩ ũrĩa aamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Acts17:32 Na rĩrĩ, maaigua ũhoro wa kũriũka kwa arĩa akuũ-rĩ, andũ amwe magĩthekerera ũndũ ũcio; no amwe angĩ makĩmwĩra atĩrĩ, Nĩtũrĩcoka gũkũigua ũhoro-inĩ ũcio hĩndĩ ĩngĩ." 
Acts17:33 Ũguo noguo Paulo aatiganire nao. 
Acts17:34 No andũ amwe maathiire thiritũ nake, magĩĩtĩkia: na thĩinĩ wao nĩkwarĩ mũndũ wetagwo Dionusio, mũthuri wa kĩama kĩa Areopago, na mũtumia wetagwo Damari, o na amwe angĩ hamwe nao." 
Acts18:1 THUTHA ũcio Paulo agĩkiuma Athene agĩthiĩ Korintho. 
Acts18:2 Agĩkora Mũyahudi ũmwe kuo wetagwo Akula warĩ wa bũrũri wa Ponto, nake erĩgĩte gũũka akoima Italia, marĩ na mũtumia wake Pirisila, nĩ gũkorũo Kilaudio nĩaathanĩte akoiga atĩ Ayahudi othe mathame moime Roma. Nake Paulo agĩthiĩ kũmaceerera," 
Acts18:3 na tondũ wĩra wao warĩ wa mũthemba o ro ũmwe, magĩikarania, makarutithanagia wĩra; naguo wĩra ũcio wao warĩ wa gũtuma mahema." 
Acts18:4 Na nĩaaheanaga ihooto, agĩciraga thunagogi-inĩ mĩthenya yothe ya thabatũ, akaringagĩrĩria Ayahudi o na Ayunani metĩkie." 
Acts18:5 Na rĩrĩa Sila na Timotheo moimire Makedonia, magĩkora Paulo ahatĩkĩtwo mũno nĩ ũhoro ũcio aahunjagia, akoimbũragĩra Ayahudi atĩ Jesu nĩwe Kristo." 
Acts18:6 Nao maarega gwĩtĩkĩra ũrĩa oigaga na makĩruma Ngai-rĩ, akĩribariba nguo ciake, akĩmera atĩrĩ, Thakame yanyu ĩromũcokerera arĩ inyuĩ; niĩ ndĩ mũtheru ũhoro-inĩ wayo: kuuma rĩu, ngũcoka gũthiĩ kũrĩ andũ arĩa a Ndũrĩrĩ." 
Acts18:7 Agĩkiuma hau, agĩthiĩ gũikara kwa mũndũ wetagwo Tito Jusito, warĩ mũhoi Ngai, nayo nyũmba yake yariganĩtie na thunagogi." 
Acts18:8 Nake Kirisipo, mũnene wa thunagogi ĩo, agĩĩtĩkia Mwathani, me na andũ othe a nyũmba yake: na Akorintho aingĩ, maaigua Ũhoro, makĩwĩtĩkia na makĩbatithio." 
Acts18:9 Nake Mwathani akĩĩra Paulo na kĩoneki kĩrĩa onire ũtukũ atĩrĩ, Tiga gwĩtigĩra; aria ũhoro, na ndũgakire:" 
Acts18:10 amu niĩ ndĩ hamwe nawe, na gũtirĩ mũndũ ũrĩkũguthũkĩra agwĩke ũũru: nĩ gũkorũo ndĩ na andũ aingĩ itũũra-inĩ rĩrĩ." 
Acts18:11 Nake agĩgĩikara kuo mwaka ũmwe na mĩeri ĩtandatũ akĩmarutaga Ũhoro wa Ngai. 
Acts18:12 No rĩrĩ, rĩrĩa Galio aarĩ barũthi wa Akaia, Ayahudi magĩũkĩrĩra Paulo marĩ na ngoro o ro ĩmwe, makĩmũrehithie handũ harĩa haaciragĩrũo," 
Acts18:13 makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ nĩahatagĩrĩria andũ mahoe Ngai na mĩhoere ĩrĩa ĩtaringaine na watho." 
Acts18:14 No rĩrĩa Paulo aakorirũo agĩitĩka kwaria, Galio akĩĩra Ayahudi atĩrĩ, Ayahudi aya, ũhoro ũyũ ũngĩgĩtuĩka nĩ wa ũũru wĩkĩtwo, kana wa ngero ĩgeretwo-rĩ, ndaagĩrĩrũo nĩ gũkirĩrĩria ndĩmũigue:" 
Acts18:15 no rĩrĩ, kũngĩtuĩka nĩ ciũria mũũranganagia ũhoro wa ciugo, kana wa marĩĩtwa, o na kana wa kĩrĩra kĩanyu inyuene-rĩ, menyai arĩ inyuĩ ũrĩa mũgwĩka: niĩ ndikwenda gũtuĩka mũtui-cira wa maũndũ ta macio." 
Acts18:16 Agĩkĩmaingata moime handũ harĩa haaciragĩrũo. 
Acts18:17 Nao othe makĩnyita Sosithene, mũnene wa thunagogi, makĩmũhũrĩra o hau haaciragĩrũo. Nake Galio ndaigana kũrũmbũiya maũndũ macio." 
Acts18:18 Nake Paulo aanina matukũ maingĩ thutha ũcio aikarĩte kuo, akiugĩra ariũ a Ithe witũ ũhoro, agĩthiĩ ahaicĩte marikabu arorete Suriata, me na Pirisila na Akula. Nake agĩkorũo enjetwo mũtwe kũu Kenkirea, nĩ gũkorũo aarĩ na mwĩhĩtwa ehĩtĩte." 
Acts18:19 Nao maakinya Efeso, akĩmatiga kuo: nake we mwene agĩtonya thunagogi akĩaranĩria na Ayahudi." 
Acts18:20 Na rĩrĩa maamũhoire aikarange nao, ndaigana gwĩtĩkĩra," 
Acts18:21 no akĩmoigĩra ũhoro akĩmera atĩrĩ, Ngai enda-rĩ, ndaya kũmũcokerera rĩngĩ; agĩgĩthiĩ ahaicĩte marikabu akiuma Efeso." 
Acts18:22 Na aakinya Kaisarea akiumĩra marikabu kuo, akĩambata agĩthiĩ kũgeithia kanitha; agĩcoka agĩtherera agĩthiĩ Antiokia." 
Acts18:23 Na aarĩkia gũikaranga kuo matukũ maigana ũna, akiuma kuo, agĩthiĩ agĩtuĩkanĩria bũrũri wa Galatia na Ferugia o itũũra o itũũra, agĩĩkagĩra arutwo othe hinya." 
Acts18:24 Na rĩrĩ, Mũyahudi ũmwe wetagwo Apolo, waciarĩirũo Isikanderia, agĩkinya Efeso; nake aarĩ mũthomu mũno akahota wega gũtaũranĩra Maandĩko." 
Acts18:25 Mũndũ ũcio nĩaarutĩtwo ũhoro wa Njĩra ya Mwathani: na nĩ ũndũ wa ũrĩa ngoro yake yahĩahĩaga, akĩheana ũhoro wa Jesu, akaũrutanaga atekũhĩtia; no rĩrĩ, ũbatithio ũrĩa oĩ no ũrĩa wa Johana wiki." 
Acts18:26 Nake agĩitĩka kwaria thunagogi-inĩ omĩrĩirie. No rĩrĩa Pirisila na Akula maamũiguire akĩaria, magĩthiĩ nake kwao, makĩmũtaũrĩra ũhoro wa Njĩra ya Ngai wega makĩria." 
Acts18:27 Na rĩrĩa endaga kũringa iria athiĩ Akaia, ariũ a Ithe witũ makĩmwĩkĩra hinya, magĩkĩandĩkĩra arutwo marũa ma kũmahoya mamũgwate ũgeni. Nake aakinya kũu agĩteithĩrĩria mũno andũ arĩa metĩkĩtie Ngai nĩ ũndũ wa Wega wake." 
Acts18:28 Nĩ gũkorũo nĩaahootire Ayahudi o kũmahoota, andũ othe marĩ ho, akĩonanagia wega na Maandĩko atĩ Jesu nĩwe Kristo." 
Acts19:1 NA gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ rĩrĩa Apolo aarĩ Korintho, Paulo aarĩkia gũtuĩkanĩria ng’ongo cia mwena wa rũgũrũ, agĩkinya Efeso, agĩkora arutwo amwe kuo." 
Acts19:2 Akĩmoria atĩrĩ, Nĩmwaheirũo Roho Mũtheru hĩndĩ ĩrĩa mwetĩkirie? Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Aca, tũtiaheirũo; o na kũigua tũtiigana kũigua kana nĩkũrĩ Roho Mũtheru." 
Acts19:3 Agĩcoka akĩmoria atĩrĩ, Mwakĩbatithirio na ũbatithio ũrĩkũ? Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Twabatithirio na ũbatithio ũrĩa wa Johana." 
Acts19:4 Nake Paulo akĩmera atĩrĩ, Ũbatithio ũrĩa Johana aabatithagia andũ naguo warĩ wa kuonania atĩ nĩmerirĩte, akameraga atĩ metĩkie mũndũ ũrĩa ũgũũka thutha wake, nake nĩwe Jesu." 
Acts19:5 Nao maaigua ũguo, magĩcoka makĩbatithio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu." 
Acts19:6 Nake Paulo aarĩkia kũmaigĩrĩra moko make, Roho Mũtheru akĩmaikũrũkĩrĩra, magĩgĩitĩka gũthioma thiomi ingĩ, na makarathaga mohoro." 
Acts19:7 Nao othe maarĩ ta andũ ikũmi na erĩ. 
Acts19:8 Nake agĩtonya thunagogi, agĩikara akĩheanaga ũhoro ihinda rĩa mĩeri ĩtatũ omĩrĩirie, makaaranagĩria na andũ, akĩmaringagĩrĩria metĩkĩre maũndũ marĩa merekanĩrĩire na ũthamaki wa Ngai." 
Acts19:9 Ĩndĩ tondũ wa ũrĩa andũ amwe momirie ngoro ciao, makĩrega kũigua, magĩitĩka gũcambia Njĩra ĩo mbere ya kĩrĩndĩ-rĩ, Paulo akĩmeherera, agĩcoka akĩamũra arutwo ake matigane nao, na akaaranagĩria na andũ o mũthenya o mũthenya harĩa haathomithagĩrio andũ nĩ Turano." 
Acts19:10 Agĩgĩikara ihinda ta rĩa mĩaka ĩĩrĩ agĩĩkaga ũguo; na tondũ ũcio andũ arĩa othe maatũire bũrũri wa Asia, Ayahudi o na Ayunani, makĩigua Ũhoro wa Mwathani." 
Acts19:11 Nake Ngai akĩringa ciama itarĩ cionwo rĩngĩ tacio na moko ma Paulo; 
Acts19:12 na nĩ ũndũ ũcio andũ arũaru magĩtwarĩrũo itambaya na nguo ciumĩte mwĩrĩ-inĩ wake, nayo mĩrimũ ĩrĩa maarĩ nayo ĩkĩmatiga, o na makiumwo nĩ ngoma njũru." 
Acts19:13 No rĩrĩ, Ayahudi amwe orũri, arĩa maatũire maingataga ndaimono, magĩitĩka kũgweta rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu kũrĩ andũ arĩa maarĩ na ngoma njũru, makoigaga atĩrĩ, Ndakwĩhĩtithia na Jesu ũrĩa ũheanagwo ũhoro wake nĩ Paulo." 
Acts19:14 Na nĩkwarĩ andũ mũgwanja, ariũ a Mũyahudi wetagwo Sikeva, warĩ mũthĩnjĩri-Ngai mũnene, arĩa mekaga ũguo." 
Acts19:15 Nayo ngoma ĩrĩa njũru ĩkĩmacokeria ĩkĩmera atĩrĩ, Jesu nĩndĩmũũĩ, o na ngamenya Paulo; no inyuĩ mũrĩ a?" 
Acts19:16 Nake mũndũ ũrĩa wagwatĩtwo nĩ ngoma ĩo njũru akĩmarũũgĩrĩra, akĩmakĩria hinya o erĩ, akĩmatoria, nao magĩkiuma nyũmba ĩo, makĩũra marĩ njaga, na matihangĩtio." 
Acts19:17 Naguo ũhoro ũcio ũkĩmenyeka nĩ arĩa othe maatũire Efeso, Ayahudi o na Ayunani; nao othe makĩgwatwo nĩ guoya, narĩo rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu rĩgĩkumio." 
Acts19:18 Nao andũ aingĩ arĩa metĩkĩtie magĩgĩũka makiumbũra mehia mao matekũhithĩrĩra ũrĩa maatũire mekaga. 
Acts19:19 O na andũ aingĩ arĩa maatũire maragũraga makĩũngania mabuku mao, makĩmacina andũ othe makĩĩonagĩra: magĩcoka magĩtara mbia iria mangĩoimire, makĩona atĩ nĩ mbia ciakuo ngiri mĩrongo ĩtano." 
Acts19:20 Ũguo noguo Ũhoro wa Mwathani wakirĩrĩirie kũingĩha na kũhootana. 
Acts19:21 Namo maũndũ macio maathira-rĩ, Paulo agĩtua na ngoro yake atĩ athiĩ Jerusalemu, aarĩkia gũtuĩkanĩria Makedonia na Akaia, na ũrĩa oigire nĩ atĩrĩ, Ndarĩkia gũkinya kuo-rĩ, no mũhaka ngathiĩ kuona Roma o nakuo." 
Acts19:22 Na aarĩkia gũtũma andũ erĩ a arĩa maamũtungatagĩra mathiĩ Makedonia, nĩo Timotheo na Erasito, we mwene agĩikaranga bũrũri wa Asia ihinda." 
Acts19:23 Na ta hĩndĩ ĩo-rĩ, gũkĩgĩa inegene inene ũhoro-inĩ wa Njĩra ĩo." 
Acts19:24 Nĩ gũkorũo nĩkwarĩ mũndũ mũturi wa indo cia betha wetagwo Demeterio, ũrĩa waturaga tũmĩhianano tũnini twa betha twa hekarũ ĩrĩa ya Aritemi, agatũmaga arĩa maarutaga wĩra ũcio mone uumithio mũingĩ." 
Acts19:25 Nake akĩũngania andũ acio, hamwe na arĩa maarutaga wĩra ũhaanaine na wao, akĩmera atĩrĩ, Athuri aya, nĩmũũĩ atĩ wĩra ũyũ tũrutaga nĩguo ũtũtongagia." 
Acts19:26 Na nĩmũkuona na mũkaigua atĩ mũndũ ũcio Paulo nĩaringĩrĩirie andũ aingĩ, akamagarũra ngoro, akiugaga atĩ ngai iria ithondekagwo na moko ticio ngai; na ti gũkũ Efeso gwiki ekaga ũguo, nĩ ta bũrũri wothe wa Asia." 
Acts19:27 Na rĩrĩ, to wĩra ũyũ witũ wiki ũrĩgĩa na ũgwati wa kũmenererio, no makĩria o nayo hekarũ ya ngai ya mũndũ mũka ĩrĩa nene ĩĩtagwo Aritemi nĩĩrĩagio bata; o na ningĩ Ariteme aimwo ũkaru wake, o we ũtũire athathaiyagio nĩ andũ othe a bũrũri wa Asia, o na andũ a thĩ yothe." 
Acts19:28 Nao maaigua ũhoro ũcio, magĩitwo nĩ marakara, makĩanĩrĩra na mũgambo mũnene makiugaga atĩrĩ, Aritemi wa Aefeso nĩwe mũnene-ĩ!" 
Acts19:29 Narĩo itũũra rĩothe rĩgĩkĩiyũra ironjo: nao maarĩkia kũnyita Gaio na Arisitariko, andũ a Makedonia arĩa maathiaga rũgendo na Paulo, makĩrũrũngana magĩtonya nyũmba ĩrĩa yonganagwo nĩ ũndũ wa mĩago, marĩ na ngoro o ro ĩmwe." 
Acts19:30 Na rĩrĩa Paulo endaga gũtonya harĩ kĩrĩndĩ kĩu, arutwo ake makĩmũgiria." 
Acts19:31 Ningĩ andũ amwe aathani a bũrũri wa Asia, tondũ maarĩ ũrata nake, makĩrekania kũrĩ we makĩmũthaitha atĩ ndakae gweta gũtonya nyũmba ĩo ya mĩago." 
Acts19:32 Na rĩrĩ, andũ amwe nĩmaanagĩrĩra makiuga ũũ, na angĩ ũũ, nĩ ũndũ wa ũrĩa andũ arĩa monganĩte maaronjaga, na arĩa aingĩ ao matioĩ kĩrĩa gĩatũmĩte mongane." 
Acts19:33 Na rĩrĩ, Alekisandero akĩrutwo thĩinĩ wa kĩrĩndĩ kĩu, akĩrũgamio mbere yakĩo nĩ Ayahudi. Nake Alekisandero akĩgeria gũkiria andũ na guoko, akĩendaga kwĩarĩrĩria kũrĩ kĩrĩndĩ." 
Acts19:34 No rĩrĩa maamenyire atĩ nĩ Mũyahudi, othe makĩanĩrĩra na mũgambo o ro ũmwe ihinda ta rĩa thaa igĩrĩ, makiugaga atĩrĩrĩ, Aritemi wa Aefeso nĩwe mũnene-ĩ!" 
Acts19:35 Na rĩrĩ, rĩrĩa karani wa kĩama gĩa itũũra rĩu aakiririe andũ acio monganĩte, akiuga atĩrĩ, Andũ aya a Efeso, nĩ mũndũ ũrĩkũ ũtakĩũĩ atĩ itũũra rĩrĩ rĩa Aefeso nĩrĩo rĩene hekarũ ĩrĩa ĩtũũragwo nĩ ngai ĩrĩa nene ĩĩtagwo Aritemi, o na atĩ nĩrĩo rĩene mũhianano ũrĩa wagũire thĩ uumĩte Igũrũ?" 
Acts19:36 Tondũ ũcio, kuona atĩ maũndũ macio matingĩkararĩka, nĩkwagĩrĩire mũkire, na mũtige gwĩka ũndũ na kĩhĩko." 
Acts19:37 Nĩ ũndũ-rĩ, mũrehete andũ aya haha, nao ti kũiya maiyĩte indo cia hekarũ, o na kana makaruma ngai ĩo iitũ." 
Acts19:38 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, Demeterio, o na acio angĩ marutaga wĩra nake, mangĩkorũo marĩ na ũndũ mekwenda gũthitakĩra mũndũ o na ũrĩkũ, mĩthenya ya gũthitakanwo ĩrĩ ho, o nao aciri marĩ ho: nĩmagĩthitakane." 
Acts19:39 No mũngĩkĩenda ũndũ ũngĩ-rĩ, nĩũgathondekerũo kĩũngano-inĩ kĩrĩa kĩa ndũire." 
Acts19:40 Amu ti-itherũ tũrĩ ũgwati-inĩ wa gũthitakĩrũo ngũĩ ĩno ya ũmũthĩ, nĩ ũndũ ndĩrĩ na gĩtũmi: naho ha ũhoro wayo tũtirĩhota kuonania kĩrĩa gĩtũmĩte andũ marũrũngane ũguo." 
Acts19:41 Nake aarĩkia kwaria ũguo, akĩĩra andũ acio monganĩte maharaganie mathiĩ." 
Acts20:1 NAYO ngũĩ ĩo yathira-rĩ, Paulo akĩrekania atĩ arutwo magetwo, akĩmahe ũhoro wa kũmomĩrĩria, akĩmoigĩra ũhoro, agĩthiĩ Makedonia." 
Acts20:2 Na aarĩkia gũtuĩkanĩria ng’ongo ciakuo, akĩheaga andũ mohoro maingĩ ma kũmomĩrĩria, agĩcoka agĩthiĩ Ũyunani." 
Acts20:3 Na aanina mĩeri ĩtatũ kuo, nao Ayahudi maagĩkorũo marĩkanĩire mamwĩke ũndũ na wara hĩndĩ ĩrĩa aatigairie hanini athiĩ Suriata na marikabu-rĩ, agĩgĩtua atĩ no acokere Makedonia." 
Acts20:4 Na agĩthiĩ-rĩ, magĩtwarana na Sopatiro mũrũ wa Puro, mũndũ wa Beroia, na andũ a Thesalonike, aa Arisitariko na Sekundo; na Gaio, mũndũ wa Deribe, na Timotheo; o na andũ a Asia, aa Tukiko na Terofimo." 
Acts20:5 No rĩrĩ, andũ acio nĩmaathiagĩte na mbere, magĩkorũo matwetereire Teroa." 
Acts20:6 Namo matukũ maathira marĩa maarĩagwo mĩgate ĩtarĩ mĩĩkĩre ndawa ya kũimbia, tũkiuma Filipi, tũhaicĩte marikabu, tũkĩmakora kũu Teroa thutha wa matukũ matano; tũgĩikara kuo mĩthenya mũgwanja." 
Acts20:7 Naguo mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia-rĩ, twakorũo tũũnganĩte nĩ ũndũ wa kwenyũranga mũgate, Paulo, tondũ nĩendete kũroka gũthiĩ, akĩmahe ũhoro magĩcokanĩria nao, akĩraihia ũhoro o nginya ũtukũ gatagatĩ." 
Acts20:8 Na rĩrĩ, nĩkwarĩ matawa maingĩ maakanaga thĩinĩ wa nyũmba ya igũrũ ĩrĩa twonganĩte." 
Acts20:9 Na mwanake wetagwo Eutuko nĩaaikarĩire ndirica-inĩ, akĩũmĩrũo mũno nĩ toro: nake Paulo aaraihia makĩria ũhoro ũcio aaheanaga, mwanake ũcio akĩgũa thĩ, oimĩte nyũmba ĩo yarĩ igũrũ rĩa iria ingĩ igĩrĩ, tondũ wa ũguo omĩiruo nĩ toro. Nao andũ maamuoya, makĩmũkora arĩ mũkuũ." 
Acts20:10 Nake Paulo agĩikũrũka, akĩĩgũithia harĩ we, akĩmũhĩmbĩria, akiuga atĩrĩ, Tigai gũtangĩka, arĩ o muoyo." 
Acts20:11 Nake aacoka kũhaica rĩngĩ, akĩenyũranga mũgate, agĩcoka kũrĩa irio, agĩkĩrĩrĩria gũtereta nao hĩndĩ ndaya, o nginya gũgĩkĩa, agĩgĩtigana nao agĩthiĩ." 
Acts20:12 Nao makĩrehe kamwana kau karĩ muoyo, makĩnyamarũrũo ngoro mũno." 
Acts20:13 Ĩndĩ ithuĩ nĩtwathiagĩte na mbere, tũgĩtonya marikabu, tũgĩthiĩ Aso, tũkĩenda kuoera Paulo kuo: nĩ gũkorũo ũguo nĩguo aarĩkanĩire na ithuĩ, tondũ we mwene nĩendete gũthiĩ na magũrũ." 
Acts20:14 Na twacemania nake kũu Aso, tũkĩmuoya marikabu-inĩ, tũgĩthiĩ tũgĩkinya Mitulene." 
Acts20:15 Na twoima hau, mũthenya ũyũ ũngĩ tũgĩkinya harĩa haaringaine na Kio; na mũthenya ũyũ ũngĩ wa ĩtatũ tũgĩkinya Samo, na thutha wa ũguo tũkĩroka gũkinya Mileto." 
Acts20:16 Nĩ gũkorũo Paulo nĩonete arĩ wega athiage na mbere na marikabu ahĩtũke Efeso, ndakae gũikario kũu Asia: tondũ nĩaahiũhaga, nĩ getha, kwahoteka, agakorũo akinyĩte Jerusalemu mũthenya ũrĩa wa Bendegothito." 
Acts20:17 Na rĩrĩa aarĩ Mileto akĩrekania Efeso agĩĩta athuri a kanitha moke harĩ we. 
Acts20:18 Nao maakinya, akĩmera atĩrĩ, Inyuĩ nĩmũũĩ ũhoro wa mĩthiĩre ĩrĩa ndaikaraga nayo matukũ mothe marĩa ndaikaire na inyuĩ, kuuma o mũthenya ũrĩa ndaambire gũkinya na ikinya rĩakwa gũkũ Asia:" 
Acts20:19 mũgakĩmenya ũrĩa ndaikaraga ngĩtungatĩra Mwathani ndĩĩnyihĩtie mũno na ngĩitaga maithori, na ũrĩa ndaageragio na magerio nĩ ũndũ wa ũrĩa Ayahudi maanjohagĩria manjĩke ũũru:" 
Acts20:20 ningĩ atĩ ndirĩ ndatithia ta ndĩ na guoya ngĩmũheaga ũhoro o na ũrĩkũ wa kũmũguna, na ngĩmũrutagĩra maũndũ harĩa andũ makoragwo monganĩte o na kwanyu mĩciĩ," 
Acts20:21 o na atĩ ndanoimbũrĩra Ayahudi o na Ayunani ũhoro wa kwĩrira mbere ya Ngai, na gwĩtĩkia Mwathani witũ Jesu Kristo." 
Acts20:22 Na atĩrĩrĩ, rĩu ndathiĩ Jerusalemu, ngĩiguaga ta ndĩ muohe ngoro-inĩ yakwa, na ndikũmenya maũndũ marĩa makangora ndĩ kuo," 
Acts20:23 tiga atĩrĩ, atĩ matũũra-inĩ marĩa mothe ’thiaga-rĩ, Roho Mũtheru nĩanyonagia atĩ ũhoro wa kuohwo na wa kũnyarirũo nĩguo ũnjetereire." 
Acts20:24 No rĩrĩ, atĩ niĩ mwene ndũũre muoyo ndikuona ta arĩ bata, ingĩkĩhota gũkinyia njĩra gĩturi ĩrĩa ndonereirio ’thiagĩre, na ’hote kũhingia ũtungatĩri ũrĩa ndaheirũo nĩ Mwathani Jesu, nĩguo wa kũhunjanagĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Wega wa Ngai, ndĩ mũira waguo." 
Acts20:25 Na rĩrĩ, rĩu nĩnjũĩ atĩ inyuĩ inyuothe, o inyuĩ ndacangacangaga kwanyu ngĩheanaga ũhoro wa ũthamaki wa Ngai, mũtigacoka kũnyona ũthiũ rĩngĩ." 
Acts20:26 Tondũ wa ũguo nĩnguuga na ma o ũmũthĩ ũyũ, atĩ ndirĩ hingo ingĩcokererũo nĩ thakame ya mũndũ o wothe angĩũra." 
Acts20:27 Nĩ gũkorũo ndirĩ ndatithia ta ndĩ na guoya ngĩmũmenyithia maũndũ mothe marĩa Ngai aatũire aciragĩra gwĩka. 
Acts20:28 Wĩmenyagĩrĩrei inyuĩ ene, o na mũmenyagĩrĩre andũ othe a rũũru rũrĩa Roho Mũtheru aamũtuire arori aruo, nĩ getha mũrĩithagie kanitha wa Mwathani, ũrĩa egũrĩire na thakame yake mwene." 
Acts20:29 Nĩnjũĩ atĩ ndarĩkia gũthiĩ ndĩmũtige, andũ matariĩ ta njũi ndĩani nĩmarĩtonya thiritũ-inĩ yanyu, na maticayagĩre rũũru rũu." 
Acts20:30 Ningĩ gatagatĩ-inĩ kanyu nĩharĩũkĩra andũ mekwaria maũndũ ma ũtũrĩka, nĩ getha magucagĩrĩrie arutwo mamarũmagĩrĩre." 
Acts20:31 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ikaragai mwĩhũgĩte, mũkĩririkanaga atĩ ihinda rĩa mĩaka ĩtatũ ndirĩ ndatiga kũmũtaara o mũndũ o mũndũ mũthenya o na ũtukũ, ngĩitaga maithori." 
Acts20:32 Naguo rĩu ndamũtigĩra Ngai, na ndamũtigĩra Ũhoro ũrĩa wa Wega wake, arĩ guo ũngĩhota gũtũma mũikarage mũrũmĩte ta nyũmba yakĩtwo wega, na mũgaĩrũo igai hamwe na arĩa othe maamũrĩtwo magatherio." 
Acts20:33 Ndirĩ ndacumĩkĩra betha kana thahabu kana nguo cia mũndũ o na ũrĩkũ. 
Acts20:34 Inyuĩ nĩmũũĩ atĩ ndatũire ndutaga wĩra na moko maya makwa nĩ ũndũ wa mabata makwa mwene, na nĩ getha ngatungatagĩre andũ arĩa angĩ twarĩ nao." 
Acts20:35 Maũndũ-inĩ mothe-rĩ, nĩndamuonagĩrĩria ũrĩa mwagĩrĩirũo nĩ gwĩka, atĩ mũteithagie andũ arĩa maagĩte hinya mũkĩĩnogagia nĩ ũndũ wao, na mũririkanage ciugo cia Mwathani Jesu iria oigire we mwene atĩ, Kũheana nĩkuo kũrehage gĩkeno kũrĩ kũheo." 
Acts20:36 Na aarĩkia kwaria ũguo, agĩturia ndu, akĩhoya hamwe nao othe." 
Acts20:37 Magĩkĩrĩra mũno othe, makĩhĩmbĩria Paulo ngingo makĩmũmumunyaga," 
Acts20:38 makĩgĩa na kĩeha mũno makĩria nĩ ũndũ wa ciugo icio aaririe, atĩ matigacoka kũmuona ũthiũ rĩngĩ. Na makĩmuumagaria makĩmũkinyia marikabu-inĩ." 
Acts21:1 NA rĩrĩ, twarĩkia gwĩtigithũkania nao tũtekwenda, na kũhaica marikabu, tũgĩthiĩ tũrũngĩrĩirie tũgĩkinya Koosi, naguo mũthenya ũyũ ũngĩ tũkĩroka gũkinya Rodo, na twoima hau tũgĩkinya Patara." 
Acts21:2 Na twona marikabu yendaga gũthiĩ Foinike, tũkĩmĩhaica tũgĩthiĩ nayo." 
Acts21:3 Na rĩrĩa twaitĩkire kuona gĩthama gĩa Kuporo, tũgĩgĩtiga na mwena wa ũmotho, tũgĩthiĩ Suriata, tũkiumĩra marikabu Turo: tondũ nĩkuo marikabu ĩo yendaga kũrutĩrũo mĩrigo." 
Acts21:4 Na twarĩkia gwĩtuĩrĩria arutwo tũkĩmona, tũgĩikara kuo mĩthenya mũgwanja. Nao arutwo acio, mataarĩtwo nĩ Roho, makĩĩra Paulo atĩ ndagathiĩ mbere akinye Jerusalemu." 
Acts21:5 Na twagĩkorũo tũninĩte matukũ macio, tũkiumagara tũgĩthiĩ. Nao othe, marĩ hamwe na atumia ao o na ciana ciao, magĩtuumagaria magĩtũkinyia mbarĩ ĩrĩa ĩngĩ ya rũirigo rũa itũũra: na twarĩkia gũturia ndu hũgũrũrũ-inĩ cia iria rĩrĩa inene, tũgĩitĩka kũhoya:" 
Acts21:6 tũgĩcoka tũkiuganĩra ũhoro nao, tũgĩkĩhaica marikabu, nao makĩinũka." 
Acts21:7 Na twarĩkia rũgendo rũa kuuma Turo, tũgĩkinya Petolemai, tũkĩgeithia ariũ a Ithe witũ arĩa maarĩ kuo, tũgĩikara nao mũthenya ũmwe." 
Acts21:8 Na mũthenya ũyũ ũngĩ tũkĩroka gũthiĩ, tũgĩkinya Kaisarea; tũgĩtonya nyũmba ya Filipu ũrĩa mũhunjia, nĩwe ũmwe wa andũ arĩa mũgwanja, tũgĩikara nake." 
Acts21:9 Rĩu-rĩ, mũndũ ũcio aarĩ na ciana inya cia airĩtu arĩa maarathaga mohoro." 
Acts21:10 Na twakorũo tũikarĩte matukũ maingĩ kuo, hagĩuka mũnabii wetagwo Agabo, oimĩte Judea." 
Acts21:10 Na twakorũo tũikarĩte matukũ maingĩ kuo, hagĩuka mũnabii wetagwo Agabo, oimĩte Judea." 
Acts21:11 Na rĩrĩa aakinyire harĩ ithuĩ, akĩoya mũcibi wa Paulo akĩĩoha moko na magũrũ naguo, akiuga ũũ, Roho Mũtheru ekuuga atĩrĩ, Ũguo noguo Ayahudi makoha mũndũ ũrĩa mwene mũcibi ũyũ kũrĩa Jerusalemu, na mamũneane kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ." 
Acts21:12 Na rĩrĩa twaiguire ciugo icio, ithuĩ o na andũ arĩa maatũũraga kuo tũkĩmũthaitha ndakae kwambata Jerusalemu." 
Acts21:13 Hĩndĩ ĩo Paulo agĩcokia ũhoro atĩrĩ, Mũgwĩka atĩa, kũrĩra ũguo na kũnjagia hinya ngoro? Tondũ nĩndĩĩhaarĩrĩirie kuohwo, na to kuohwo gwiki, no makĩria o na kũũragwo njũragĩrũo kũu Jerusalemu nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu." 
Acts21:14 Na rĩrĩa aaregire gũtaarũo, tũgĩtiga tũkiuga atĩrĩ, Kũroekwo o ũrĩa Mwathani angĩenda." 
Acts21:15 Na thutha wa matukũ macio tũkĩoha mĩrigo iitũ, tũkĩambata Jerusalemu." 
Acts21:16 Na tũgĩtwarana na arutwo amwe a Kaisarea, nao magĩthiĩ na mũndũ wetagwo Mũnasoni wa kũrĩa Kuporo, ũrĩa watũire arĩ mũrutwo hingo ndaya, na nĩwe kwarĩkanĩirũo nake atĩ tũgaikara gwake." 
Acts21:17 Na rĩrĩa twakinyire Jerusalemu, ariũ a Ithe witũ nĩmaatũkũngũĩire na gĩkeno." 
Acts21:18 Na mũthenya ũyũ ũngĩ Paulo agĩtwarana na ithuĩ tũkĩroka kwa Jakubu; nao athuri othe maarĩ ho. 
Acts21:19 Na aarĩkia kũmageithia, akĩheana ũhoro, athingatanĩtie wega, wa ũrĩa Ngai ekire andũ arĩa a Ndũrĩrĩ na ũndũ wa ũtungatĩri ũrĩa aamatungatĩire." 
Acts21:20 Nao maaigua ũhoro ũcio makĩgooca Ngai, magĩcoka makĩmwĩra ũũ: Mũrũ wa Ithe witũ, ndũgũkĩona atĩ nĩkũrĩ Ayahudi ngiri nyingĩ metĩkĩtie? Nao othe marĩ na kĩyo gĩa kũhingia watho." 
Acts21:21 Naho ha ũhoro waku-rĩ, nĩmerĩtwo atĩ nĩũrutaga: Ayahudi othe arĩa matũire Ndũrĩrĩ-inĩ atĩ matigane na kĩrĩra kĩa Musa, ũkĩmeraga atĩ matikae kũruithia twana twao, o na kana marũmagie mĩtugo ĩrĩa ya ndũire." 
Acts21:22 Tondũ ũcio-rĩ, gũgũgĩtuĩka atĩa? Matirĩ hingo matarĩigua atĩ nĩũũkĩte." 
Acts21:23 Nĩ ũndũ ũcio ĩka o ta ũrĩa tũgũkwĩra. Tũrĩ na andũ ana haha mehĩtĩte mwĩhĩtwa. 
Acts21:24 Twarana nao, ũgetherie hamwe nao, na ũtuĩke wa kũmarutĩra mbia nĩ getha mahote kwenjwo mĩtwe yao: ũguo nĩguo andũ othe marĩhota kũmenya atĩ maũndũ marĩa maiguĩte ũhoro-inĩ waku ti ma ma: no atĩ nĩũthiaga na mĩthiĩre mĩega, ũkĩhingagia watho." 
Acts21:25 No ha ũhoro wa andũ a Ndũrĩrĩ arĩa metĩkĩtie, nĩtwamaandĩkĩire marũa ma kũmamenyithia ituĩro riitũ, atĩ mathemage indo ciothe iria ithĩnjĩirũo mĩhianano, na thakame, na nyama cia nyamũ iria ciitĩtwo, o na ũmaraya." 
Acts21:26 Hĩndĩ ĩo Paulo agĩtwarana na andũ acio, naguo mũthenya ũyũ ũngĩ akĩroka gwĩtheria hamwe nao, agĩtonya hekarũ akĩheana ũhoro wa rĩrĩa matukũ mao ma gũtherio makahinga, nĩrĩo ihinda rĩrĩa ihaki rĩkarutwo nĩ ũndũ wao mũndũ o mũndũ." 
Acts21:27 Namo matukũ macio mũgwanja maakuhĩhĩria gũthira-rĩ, Ayahudi arĩa moimĩte Asia mona Paulo hekarũ-inĩ, magĩthogotha kĩrĩndĩ gĩothe, makĩmũnyita," 
Acts21:28 makĩanĩrĩra makiugaga atĩrĩ, Andũ a Isiraeli, tũteithiei! Mũndũ ũyũ nĩwe ũrutaga andũ othe, kũndũ guothe, maũndũ ma gũcambia andũ aitũ, o na watho, o na handũ haha: o na ningĩ nĩ kũrehe ararehire Ayunani hekarũ thĩinĩ, aragĩĩkĩra handũ haha hatheru thahu." 
Acts21:29 Tondũ kabere nĩmaramuonete itũũra-inĩ me hamwe na Terofimo mũndũ wa Efeso, na nĩwe megereirie atĩ Paulo nĩaramũtonyirie hekarũ thĩinĩ." 
Acts21:30 Na kũu guothe itũũra-inĩ gũkĩgĩa ironjo, na andũ a kĩrĩndĩ makĩrũrũngana mahiũhĩte: magĩkĩnyita Paulo, makĩmũgucũrũria na hinya makĩmuumia hekarũ-inĩ: na kahinda o kau mĩrango ĩkĩhingwo." 
Acts21:31 Na rĩrĩa mendaga kũmũũraga, ũhoro ũgĩkinyĩra mũnene ũrĩa wa mbũtũ ya athigari atĩ Jerusalemu guothe kwĩ na ngũĩ nene." 
Acts21:32 Na o rĩmwe agĩgĩĩta athigari o na anene ao, magĩikũrũka harĩ kĩrĩndĩ mateng’erete. Nao andũ, rĩrĩa monire mũnene ũcio wa mbũtũ hamwe na athigari, magĩtiga kũhũra Paulo." 
Acts21:33 Hĩndĩ ĩo mũnene ũcio agĩkuhĩhĩria Paulo akĩmũnyita, agĩathana atĩ ohwo na mĩnyororo ĩĩrĩ; agĩcoka akĩũrania, Nũ ũyũ, ningĩ ekĩte atĩa?" 
Acts21:34 Nakĩo kĩrĩndĩ no kĩaanagĩrĩra, amwe makoiga ũũ, na angĩ ũũ: nake aaremwo nĩ kũmenya ũhoro ũcio wega nĩ ũndũ wa ngũĩ ĩo, agĩathana atĩ atwarũo nyũmba ya athigari thĩinĩ." 
Acts21:35 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, rĩrĩa aakinyire handũ harĩa haahaicagĩrũo, agĩkuuwo ndayaya nĩ athigari nĩ ũndũ wa wĩĩ wa kĩrĩndĩ;" 
Acts21:36 tondũ andũ acio aingĩ maarũrũnganĩte nĩ kũmuuma maamuumĩte thutha, makaanagĩrĩra makiugaga atĩrĩ, Mũndũ ũyũ nĩeherio!" 
Acts21:37 Na rĩrĩa Paulo aatigairie hanini atonyio nyũmba ĩo ya athigari, akĩũria mũnene ũcio wa athigari atĩrĩ, Nĩũkũ’he rũtha ngwĩre ũndũ? Nake akĩmũũria atĩrĩ, Githĩ nĩũũĩ kwaria Kĩyunani?" 
Acts21:38 Tiwe Mũmisiri ũrĩa warutithirie mbaara gatene, ũgĩtongoria andũ ngiri inya maarĩ oragani ũgĩthiĩ nao werũ-inĩ?" 
Acts21:39 Nowe Paulo akiuga atĩrĩ, Niĩ ndĩ Mũyahudi wa Tariso, itũũra rĩa bũrũri wa Kilikia, na itũũra rĩu ndaciarĩirũo rĩtiagĩte igweta: ndagũthaitha ũ’he rũtha njarĩrie kĩrĩndĩ." 
Acts21:40 Nake Paulo, rĩrĩa aaheirũo rũtha nĩwe, agĩkiria andũ na guoko, arũgamĩte o hau haahaicagĩrũo. Na rĩrĩa maakorirũo makirĩte ki, agĩitĩka kũmaarĩria na mwarĩrie wa Ahibirania, akĩmera atĩrĩ:" 
Acts22:1 ARIŨ a baba na maithe makwa, ta thikĩrĩriai icokia rĩrĩ ngũmũcokeria rĩu." 
Acts22:2 Nao maaigua akĩaria na mwarĩrie wa Ahibirania, magĩkira makĩria. Nake akĩmera atĩrĩ," 
Acts22:3 Niĩ ndĩ Mũyahudi, na ndaciarĩirũo Tariso, itũũra rĩa Kilikia; no kũrerũo ndarereirũo itũũra o rĩrĩ, ngĩthoma gĩthomo-inĩ kĩa Gamalieli, na ngĩrutwo morutani mothe marĩa merekanĩrĩire kũna na watho wa maithe maitũ, na ngatũũraga ndĩ na kĩyo maũndũ-inĩ ma Ngai, o ta ũrĩa inyuĩ inyuothe mũrĩ nakĩo ũmũthĩ." 
Acts22:4 Ningĩ ndananyarira andũ a Njĩra ĩo o nginya makaya kũũragwo, ngĩmohithagia na ngamaikia korokoro-inĩ, arũme o na andũ-a-nja." 
Acts22:5 Nake mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, o na kĩama gĩothe gĩa athuri, nĩo aira akwa ũhoro-inĩ ũcio; nĩ ũndũ nĩmaa’heire marũa ma gũtwarĩra andũ aitũ arĩa matũire Dameski, ngĩgĩthiĩ kuo, nĩ getha ngarehe andũ arĩa maarĩ kuo Jerusalemu marĩ ohe, nĩguo maherithio." 
Acts22:6 Na gũgĩkinya atĩrĩ, rĩrĩa ndarĩ njĩra ngĩthiĩ, na ngĩkorũo nguhĩhĩirie Dameski-rĩ, o ta mĩaraho ũtheri mũnene ũkiuma Igũrũ o rĩmwe, ũkĩnjarĩra mĩena yothe." 
Acts22:7 Ngĩkĩgũa thĩ, ngĩigua mũgambo wanjarĩria, ũkĩnjũria atĩrĩ, Saulu, Saulu, ũ’nyariraga nĩkĩ?" 
Acts22:8 Ngĩcoka ngĩũria atĩrĩ, Wee nĩwe ũ, Mwathani? Nake akĩnjĩra, Nĩ niĩ Jesu wa Nazarethi, ũrĩa ũnyariraga." 
Acts22:9 Nao andũ arĩa twarĩ nao, kuona nĩmonire ũtheri, no matiigana kũigua mũgambo wa ũrĩa wanjaragĩria." 
Acts22:10 Ngĩkĩũria atĩrĩ, Ngũgĩĩka-atĩa, Mwathani? Nake Mwathani akĩnjĩra atĩrĩ, Ũkĩra ũtonye Dameski, kũu nĩkuo ũrĩĩrĩrũo maũndũ marĩa mothe wathĩrĩirio wĩkage." 
Acts22:11 Na ndakorũo nemetwo nĩ kuona, nĩ ũndũ wa ũrĩa ũtheri ũcio warĩ mũkengu, ngĩtwarũo ngwatĩtwo moko nĩ andũ arĩa twarĩ nao ngĩgĩtonya Dameski." 
Acts22:12 Na mũndũ wetagwo Anania, ũrĩa weamũrĩire Ngai kũringana na watho, akagĩa na ngumo njega kũrĩ Ayahudi arĩa othe maatũire kuo," 
Acts22:13 agĩũka kũrĩ niĩ, na aarũgama hakuhĩ na niĩ, akĩnjĩra atĩrĩ, Saulu, mũrũ wa Awa, coka kuona. Na thaa o ro ĩo ngĩinamũra maitho harĩ we, ngĩonaga." 
Acts22:14 Nake akĩnjĩra atĩrĩ, Ngai wa maithe maitũ nĩaagwathĩrĩirie ũtuĩke wa kũmenya ũrĩa endaga gwĩkwo, na wone Ũrĩa Mũthingu, o na ũigue mũgambo uumĩte kanua gake." 
Acts22:15 Nĩ gũkorũo nĩũgũtuĩka mũira wake kũrĩ andũ othe, wa kũmoimbũrĩra maũndũ marĩa wonete na ũkaigua." 
Acts22:16 Na rĩu ũgũikara wetereire kĩ? Ũkĩra ũkabatithio, wĩthambe mehia maku ũgĩkayagĩra rĩĩtwa rĩake." 
Acts22:17 Na gũgĩkinya atĩrĩ, atĩ ndarĩkia gũcoka Jerusalemu na ndakorũo ngĩhoya hekarũ-inĩ," 
Acts22:18 ngĩikara ta ningĩtwo nĩ iringi, ngĩmuona akĩnjĩra atĩrĩ, Ndũhiũhe, uume Jerusalemu narua: nĩ gũkorũo matingĩĩtĩkĩra kuumbũrĩrũo ũhoro wakwa nĩwe." 
Acts22:19 Ngĩkĩmwĩra atĩrĩ, Mwathani, nĩmoĩ o ene atĩ nĩndaikagia korokoro-inĩ na ngahũrithagĩria thunagogi-inĩ ciothe arĩa magwĩtĩkĩtie:" 
Acts22:20 na rĩrĩa Stefano mũira waku aaitirũo thakame, o na niĩ ndakorirũo ndũgamĩte ho, na ngetĩkĩra ũndũ ũcio wekagwo, o na ngaikaria nguo cia andũ arĩa maamũragire." 
Acts22:21 Nake akĩnjĩra atĩrĩ, Wĩthiĩre, nĩ gũkorũo nĩngũkũrekia kũndũ kũraya kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ." 
Acts22:22 Nao makĩmũthikĩrĩria nginya o kiugo o kĩu; magĩcoka makĩanĩrĩra makiuga atĩrĩ, Mũndũ ta ũyũ nĩakĩeherio, atige gũtũũra gũkũ thĩ: amu gũtiagĩrĩire arekwo atũũre muoyo." 
Acts22:23 Na rĩrĩa maanagĩrĩra na mũgambo mũnene magĩteangaga nguo ciao, na makĩhurunjaga rũkũngũ rĩera-inĩ," 
Acts22:24 mũnene ũrĩa wa mbũtũ ya athigari agĩathana atĩ atonyio nyũmba ya athigari thĩinĩ, na ahaarũo ũhoro wake wega nĩ kũmũhũra na kĩboko kĩrĩ njaaga, nĩ getha amenye gĩtũmi kĩrĩa gĩtũmĩte andũ maanĩrĩre makĩnegenaga ũguo nĩ ũndũ wake." 
Acts22:25 Nao maarĩkia kũmuoha na mĩkwa, Paulo akĩũria mũnene ũrĩa wa athigari igana warũgamĩte hau atĩrĩ, Watho nĩwĩtĩkĩrĩtie mũhũre mũndũ Mũroma na kĩboko atarĩ mũtuĩre ituĩro?" 
Acts22:26 Nake mũnene ũcio wa athigari igana aaigua ũguo agĩthiĩ kũrĩ mũnene ũrĩa wa mbũtũ ĩo yothe, akĩmũũria atĩrĩ, Nĩ atĩa ũkiriĩ gwĩka? Nĩ gũkorũo mũndũ ũcio nĩ Mũroma." 
Acts22:27 Nake mũnene ũcio wa mbũtũ ĩo yothe agĩũka, akĩmũũria atĩrĩ, Ta njĩra, wee ũkĩrĩ Mũroma? Nake akiuga, Ĩĩ, nĩguo-ni." 
Acts22:28 Nake mũnene ũcio akĩmũcokeria atĩrĩ, Nĩ mbia nyingĩ mũno ndarutire nĩ getha ngatuwo Mũroma. Nake Paulo akĩmwĩra, Ĩndĩ niĩ ndaciarirũo ndĩ Mũroma." 
Acts22:29 Na kahinda o kau andũ arĩa maakiriĩ kũmũhaara ũhoro wake magĩgĩtigana nake: o nake mũnene ũcio wa mbũtũ agĩĩtigĩra rĩrĩa aamenyire atĩ nĩ Mũroma, o na tondũ nĩaamuohete." 
Acts22:30 Na mũthenya ũyũ ũngĩ, tondũ nĩendaga kũmenya o wega ma kĩrĩa gĩtũmĩte athitakwo nĩ Ayahudi, akĩmuohora, agĩatha athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, o na athuri othe a kĩama, atĩ mongane, agĩtherera arehete Paulo, akĩmũrũgamia harĩ o." 
Acts23:1 NAKE Paulo agĩkũũrĩra athuri a kĩama maitho, akĩmera atĩrĩ, Ariũ a baba, niĩ-rĩ, ndũire nyonagwo nĩ Ngai ndĩ na thamiri ĩtarĩ ũcuke nginya o ũmũthĩ." 
Acts23:2 Nake Anania, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, agĩatha andũ arĩa maarũngiĩ hakuhĩ nake atĩ mamũgũthe kanua." 
Acts23:3 Hĩndĩ ĩo Paulo akĩmwĩra atĩrĩ, Hĩ, wee ũgĩtariĩ ta rũthingo rũhakĩtwo mũnyũ mwerũ, nĩwe ũkũgũthwo nĩ Ngai: githĩ ũgĩikarĩte hau, ũnduĩre cira kũringana na watho, ũgakĩregana na watho nĩ gwathana atĩ ngũthwo?" 
Acts23:4 Nao andũ arĩa maarũgamĩte hau makiuga atĩrĩ, Kaĩ ũgũkĩruma mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene?" 
Acts23:5 Nake Paulo akiuga atĩrĩ, Ariũ a baba, ndikũmenyete atĩ nĩwe mũthĩnjĩri Ngai ũrĩa mũnene: tondũ kwandĩkĩtwo ũũ, Ndũkanaarie ũũru ũhoro wa mũnene wa andũ anyu." 
Acts23:6 Ĩndĩ rĩrĩa Paulo aamenyire atĩ amwe nĩ Asadukai, na angĩ nĩ Afarisai, akĩanĩrĩra kĩama-inĩ akiuga atĩrĩ, Ariũ a baba, niĩ ndĩ Mũfarisai, na ndaciarirũo nĩ Afarisai: naguo ũndũ ũrĩa ndĩracirithĩrio nĩguo atĩ ndũire njĩrĩgĩrĩire ũhoro wa kũriũka kwa arĩa akuũ." 
Acts23:7 Na aarĩkia kuuga ũguo Afarisai o na Asadukai magĩitĩka gũkararania: nao athuri acio monganĩte makĩamũkana. 
Acts23:8 Nĩ gũkorũo Asadukai nĩmoigaga atĩ ũhoro wa kũriũka gũtirĩ, o na gũtirĩ araika kana maroho: no Afarisai o nĩmetĩkagĩra atĩ marĩ ho o merĩ." 
Acts23:9 Na hagĩkĩgĩa inegene inene: na aandĩki-marũa amwe a thiritũ ya Afarisai makĩrũgama makĩhatĩrĩria athuri, makiuga atĩrĩ, Tũtikuona ũũru ũrĩa mũndũ ũyũ ekĩte: ĩ hihi kũngĩkorũo nĩ roho warĩtie nake, o na kana mũraika?" 
Acts23:10 Na rĩrĩa ngarari ĩo yanenehire mũno, mũnene ũcio wa mbũtũ ya athigari agĩĩtigĩra atĩ hihi Paulo aahota gũcucangwo nĩ andũ acio, agĩgĩathana atĩ athigari matherere makamũgĩre na hinya oime harĩ o, mamũrehe nyũmba yao thĩinĩ." 
Acts23:11 Na ũtukũ o ro ũcio Mwathani akĩmuumĩrĩra akĩrũgama harĩ we, akĩmwĩra atĩrĩ, Ũmĩrĩria: tondũ o ta ũrĩa woimbũranĩire ũhoro wakwa gũkũ Jerusalemu, ũguo noguo ũtarĩ hingo ũtagatuĩka mũira wa kuumbũranĩra ũhoro wakwa kũrĩa Roma nakuo." 
Acts23:12 Na gwakĩa-rĩ, Ayahudi magĩthiĩ ndundu makĩrĩkanĩra, makĩĩoha na mwĩhĩtwa, atĩ matingĩrĩa kĩndũ kana manyue, mataambĩte kũũraga Paulo." 
Acts23:13 Nao arĩa maarĩ a ndundu ĩo nĩmaakĩrĩte mĩrongo ĩna. 
Acts23:14 Magĩgĩthiĩ kũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene o na athuri, makĩmera atĩrĩ, Nĩtwĩohete na mwĩhĩtwa mũnene atĩ tũtirũma kĩndũ o na kĩ, tũtaambĩte kũũraga Paulo." 
Acts23:15 Tondũ wa ũguo, rĩu mwĩrane na mũnene ũrĩa wa athigari, mwĩ hamwe na kĩama, atĩ amũikũrũkie harĩ inyuĩ, mũikare ta mũkwenda gũcira ũhoro wake makĩria: na ithuĩ-rĩ, nĩtũgũkorũo twĩhaarĩirie tũmũũrage atanamũkũhĩhĩria." 
Acts23:16 Nake mũihwa wa Paulo nĩaaiguire ũhoro ũcio wao wa kũmuoheria, agĩgĩthiĩ agĩtonya nyũmba ĩo ya athigari, akĩĩra Paulo." 
Acts23:17 Nake Paulo agĩĩta mũnene ũmwe wa athigari igana, akĩmwĩra atĩrĩ, Twara mwanake ũyũ kwĩ mũnene ũrĩa wa mbũtũ: nĩ gũkorũo arĩ na ũndũ ekwenda kũmwĩra." 
Acts23:18 Agĩgĩthiĩ nake akĩmũtwara kũrĩ mũnene ũcio wa mbũtũ, akĩmwĩra atĩrĩ, Mũndũ ũcio muohe, ti Paulo, nĩekũnjĩtĩte njũke harĩ we, aa’thaitha atĩ ndehe mwanake ũyũ harĩ wee, arĩ na ũndũ ekwenda gũkwĩra." 
Acts23:19 Nake mũnene ũcio akĩmũnyita guoko, akĩmũhira ndundu, akĩmũũria atĩrĩ, Ũkwenda kũnjĩra atĩa?" 
Acts23:20 Nake akĩmwĩra atĩrĩ, Ayahudi nimarĩkanĩire makũhoe atĩ ũroke gũikũrũkia Paulo rũciũ harĩ kĩama, gũtuĩke ta wendete gũtuĩria ũhoro wake wega makĩria." 
Acts23:21 No rĩrĩ, menya wĩtĩkĩre, nĩ gũkorũo nĩharĩ andũ ao makĩrĩte mĩrongo ĩna mamuoheirie njĩra-inĩ, nao nĩmeohete na mwĩhĩtwa atĩ matingĩrĩa kĩndũ kana manyue, mataambĩte kũmũũraga: na rĩu nĩmehaarĩirie, metereire maigue atĩ nĩwĩtĩkĩrĩte." 
Acts23:22 Aaigua ũguo mũnene ũcio wa mbũtũ agĩkĩreka mwanake ũcio athiĩ, akĩmũtaara atĩrĩ, Menya wĩre mũndũ atĩ nĩwanyumĩrĩria maũndũ macio." 
Acts23:23 Agĩcoka agĩĩta anene erĩ a athigari igana, akĩmera atĩrĩ, Thagathagai athigari magana merĩ, na athigari a kũhaica mbarathi mĩrongo mũgwanja, o na andũ marĩ na matimũ magana merĩ, nĩguo mathiĩ Kaisarea thaa ithatũ cia ũtukũ:" 
Acts23:24 na ningĩ hagĩe mbarathi, nĩ getha athigari matware Paulo ahaicĩte mbarathi, mamũkinyie kũrĩ Felike ũrĩa barũthi hatarĩ ũgwati." 
Acts23:25 Agĩcoka akĩandĩka marũa akiuga ũũ," 
Acts23:26 Nĩ niĩ Kilaudio Lusia ndakwandĩkĩra marũa maya, wee barũthi mũgathe Felike. Nĩndakũgeithia." 
Acts23:27 Atĩrĩrĩ, mũndũ ũyũ nĩaanyitirũo nĩ Ayahudi, nake aatigairie hanini oragwo nĩo. No rĩrĩa ndaiguire atĩ nĩ Mũroma ngĩthiĩ na athigari ngĩmahĩta ngĩmũhonokia." 
Acts23:28 Na ndenda kũmenya ũndũ ũrĩa maamũthitakĩire ngĩmũtwarithia harĩ kĩama kĩao. 
Acts23:29 Ngĩkĩona atĩ nĩ maũndũ ma kĩrĩra kĩao aathitakĩirũo, na gũtirĩ ũndũ acukĩtwo naguo ũngĩtũma oragwo kana ohwo." 
Acts23:30 Na rĩrĩa ’menyithirio atĩ nĩharĩ ũndũ ũthugundĩtwo na wara wa gwĩka mũndũ ũcio ũũru, ndamũrekia kũrĩ we o rĩmwe, na ndera andũ arĩa mamũthitakĩte atĩ o nao mathiĩ maarie ũhoro wake mbere yaku. [Tigwo na ũhoro]." 
Acts23:31 Gwagĩtuĩka ũguo rĩ, athigari magĩthiĩ na Paulo, o ta ũrĩa maathĩtwo, makĩmũtwara ũtukũ makĩmũkinyia Antipatiri." 
Acts23:32 Na mũthenya ũyũ ũngĩ makĩroka kũmũtigĩra athigari arĩa mahaicĩte mbarathi mathiage nake, magĩcoka nyũmba yao." 
Acts23:33 Nao acio mahaicĩte mbarathi, rĩrĩa maakinyire Kaisaria, makĩnengera barũthi marũa macio, nake Paulo makĩmũrũgamia harĩ we." 
Acts23:34 Nake barũthi aarĩkia kũmathoma akĩũrania atĩ nĩ wa bũrũri ũrĩkũ; na aamenya atĩ nĩ wa Kilikia," 
Acts23:35 akĩmwĩra atĩrĩ, Nĩndĩĩigua cira waku rĩrĩa arĩa magũthitakĩte o nao marĩkorũo mokĩte. Agĩgĩathana atĩ agaikario nyũmba ĩrĩa nene ya Herode, o ĩrĩa yaciragĩrũo." 
Acts24:1 NA matukũ matano maathira, Anania, mũthĩnjĩri-Ngai ũrĩa mũnene, marĩ hamwe na athuri amwe magĩtherera, magĩthiĩ na wakiri wa kũmaarĩrĩria wetagwo Teritulo; na makĩhe barũthi ũhoro wa Paulo wa kumũthahĩrĩria." 
Acts24:2 Nake Paulo aarĩkia gwĩtwo, Teritulo agĩitĩka kũmũthitaka akiuga ũũ, Atĩrĩrĩ, mũnene ũyũ mũgathe Felike, tuonaga thayũ mũno nĩ ũndũ waku, naruo rũrĩrĩ ruitũ rũrũngagĩrũo maũndũ moru, makaagĩra, tondũ wa ũrĩa ũbaragĩrĩra maũndũ maitũ wega." 
Acts24:3 Na tũkaamũkagĩra ũteithio ũcio mahinda mothe o na kũndũ guothe twĩ na ngatho nyingĩ. 
Acts24:4 No rĩrĩ, nĩ getha ndigakũnogie makĩria, ndagũthaitha nĩ ũndũ wa tha ciaku atĩ ũtũthikĩrĩrie tũkwĩre tuugo tũnini." 
Acts24:5 Nĩ gũkorũo mũndũ ũyũ-rĩ, nĩtũmuonete arĩ mũndũ mũnanu, ũtũmaga Ayahudi mokĩrie ngũĩ kũndũ guothe kũrĩa matũũraga gũkũ thĩ, na nĩ mũtongoria wa thiritũ ĩrĩa ĩĩtagwo Anazari;" 
Acts24:6 ningĩ nĩaageririe gũthahia hekarũ, nĩkĩo twamũnyitire. [Na nĩtũngĩamũtuĩrĩire kũringana na watho witũ;" 
Acts24:7 no rĩrĩ, Lusia, mũnene ũrĩa wa mbũtũ ya athigari nĩokire, akĩmũruta moko-inĩ maitũ nĩ gũtũgiginya mũno," 
Acts24:8 agĩgĩathana atĩ amũthitaki moke kũrĩ wee.] Na nĩũrĩhota kũmenya wega ũhoro wa maũndũ macio mothe twamũthitakĩra, wamũũrangia ũhoro wake wee mwene." 
Acts24:9 Nao Ayahudi magĩĩtĩkania nake makiuga atĩ maũndũ macio oiga noguo matariĩ. 
Acts24:10 Na rĩrĩa barũthi aamũheneirie na guoko atĩ arĩ na rũtha kwaria, Paulo agĩcokia ũhoro atĩrĩ, Kuona atĩ nĩnjũĩ atĩ nĩũtũire ũciragĩra rũrĩrĩ rũrũ mĩaka mĩingĩ, nĩngũitĩka gũcokia ũhoro ũcio waario ngenete." 
Acts24:11 Tondũ rĩ, wahota kwĩmenyera atĩ gũtithirĩte matukũ ikũmi na merĩ nginya ndathiĩ Jerusalemu kũhoya Ngai:" 
Acts24:12 o na gũtirĩ hingo maanangora ngĩkararania na mũndũ o na ũrĩkũ, o na kana ngĩũkĩria ngũĩ hekarũ-inĩ kana thunagogi-inĩ, o na kana itũũra-inĩ." 
Acts24:13 O na ningĩ-rĩ, matingĩhota kuonania kĩhooto kũrĩ wee kĩa maũndũ macio maa’thitakĩra rĩu." 
Acts24:14 No nĩ kuumbũra ngũkuumbũrĩra atĩrĩ, atĩ nĩndũire ndungatagĩra Ngai wa maithe maitũ na Njĩra o ĩrĩa ĩtuagwo nĩ andũ aya thiritũ ya kũhĩtithania. Ĩndĩ maũndũ mothe marĩa merekanĩrĩire na watho witũ, o na marĩa maandĩkirũo nĩ anabii, nĩmo ndũire ndĩmetĩkagia." 
Acts24:15 Ngagĩtũũra ndĩĩhokete Ngai, ngĩĩrĩgagĩrĩra atĩ kwĩ hĩndĩ gũkariũkio andũ arĩa athingu o na arĩa matarĩ athingu, o ta ũrĩa andũ aya o nao matũire merĩgĩrĩire." 
Acts24:16 Naho ha ũhoro-inĩ ũcio, nĩ kwĩrutanĩria ndĩĩrutanagĩria niĩ mwene gũikara hingo ciothe ndĩ na thamiri ĩtarĩ ũcuke maũndũ-inĩ ma Ngai, o na ma andũ." 
Acts24:17 Na rĩrĩ, mĩaka mĩingĩ yathira ndĩ ũgeni, nĩndokire kũrehere andũ a rũrĩrĩ ruitũ mbia iria ciahothetwo nĩ ũndũ wa tha, o na indo cia kũrutĩrũo Ngai." 
Acts24:18 Na rĩrĩa ndahang’anagia na maũndũ macio, andũ aya nĩmaangorire hekarũ-inĩ ndĩĩtheretie, gũtarĩ andũ monganĩte, o na kana ngũĩ kuo. No rĩrĩ, nĩhaarĩ Ayahudi amwe moimĩte Asia-" 
Acts24:19 nao nĩo mangĩagĩrĩirũo nĩ gũkorũo marĩ haha harĩ wee ma’thitake, mangĩkorũo me na ũndũ mekũnjukĩra." 
Acts24:20 O na kana ũkĩreke andũ aya moige, o ene, ũũru ũrĩa monire hĩndĩ ĩrĩa ndarũgamirio kĩama-inĩ," 
Acts24:21 tiga hakorirũo no ũhoro ũyũ ũmwe ndoigire na mũgambo mũnene nũngiĩ harĩ o atĩrĩ, Nĩ ũhoro wa kũriũka kwa arĩa akuũ ngũcirithĩrio ũmũthĩ mbere yanyu." 
Acts24:22 No Felike, tondũ nĩaamenyangĩte makĩria mohoro ma Njĩra ĩo, akĩrũgamia cira akiuga atĩrĩ, Rĩrĩa Lusia, mũnene ũrĩa wa mbũtũ ya athigari arĩũka, nĩrĩo ndĩrĩtua cira wanyu." 
Acts24:23 Agĩgĩatha mũnene ũrĩa wa athigari igana atĩ Paulo arangĩrũo, no atige gũtindĩrĩrũo mũno, na arata ake matikagirio mamũteithagie." 
Acts24:24 Na rĩrĩ, matukũ mamwe maathira, Felike agĩũka marĩ na mũtumia wake Dirusila, ũrĩa warĩ Mũyahudi, akĩgĩrithia Paulo; na oka, akĩmũthikĩrĩria akĩheana ũhoro wa gwĩtĩkia Kristo Jesu." 
Acts24:25 Na rĩrĩa aaragia ũhoro wa ũthingu, na wa mũndũ kwĩgirĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ, o na wa cira ũrĩa ũgoka-rĩ, Felike akĩmaka, agĩcokia atĩrĩ, Rĩu wĩthiĩre; na rĩrĩa ndĩrĩona hĩndĩ njagĩrĩru, nĩndĩrĩgwĩta ũũke." 
Acts24:26 Na ningĩ aatũire erĩgagĩrĩra atĩ hihi nĩarĩhakwo na mbia nĩ Paulo. Nĩkĩo aamwĩtaga kaingĩ makĩria, materetage nake." 
Acts24:27 No rĩrĩ, mĩaka ĩĩrĩ yathira, Felike akĩrĩbũrũo nĩ Porikio Fesito; na tondũ nĩendaga gũkenia Ayahudi, Felike agĩtiga Paulo arĩ muohe." 
Acts25:1 GWAGĨTUĨKA ũguo-rĩ, rĩrĩa Fesito aambĩrĩirie gwathana bũrũri ũcio, matukũ matatũ maathira, akĩambata Jerusalemu oimĩte Kaisarea." 
Acts25:2 Nao athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri a Ayahudi makĩmwĩra ũhoro wa Paulo makĩmũthahĩrĩria: makĩmũthaitha atĩ," 
Acts25:3 tondũ wa wega wake, etĩkĩre kũrekania, amũgĩrithie oke Jerusalemu; nĩguo mamuoherie njĩra ĩrĩa arĩũkĩra mamũũrage." 
Acts25:4 Ĩndĩ Fesito akĩmacokeria atĩ Paulo nĩarangagĩrũo kũu Kaisarea, na atĩ we mwene akiriĩ gũcoka kuo." 
Acts25:5 Agĩcoka akiuga atĩrĩ, Tondũ ũcio, rekei andũ anyu arĩa marĩ igweta tũthereranie nao, na kũngĩkorũo nĩkũrĩ ũndũ mũũru mũndũ ũcio ekĩte, makamũthitake arĩ o." 
Acts25:6 Nake aarĩkia gũikarania nao matukũ matakĩrĩte anana, kana ikũmi, agĩtherera Kasarea; na mũthenya ũyũ ũngĩ, akĩroka gũikarĩra gĩtĩ gĩake gĩa gũcirĩra, agĩathana atĩ Paulo arehwo." 
Acts25:7 Nake aakinya, Ayahudi arĩa maathererete kuuma Jerusalemu makĩmũrigicĩria, makĩmũthitakaga na maũndũ maingĩ moru na me hinya, marĩa mataahotire kuonania atĩ nĩ ma ma." 
Acts25:8 Nake Paulo, rĩrĩa aaitĩkire gũcokia maũndũ macio, akiuga atĩrĩ, Ha ũhoro wa watho wa Ayahudi, o na wa hekarũ, o na wa Kaisari-rĩ, niĩ ndirĩ ndehia ũndũ o wothe." 
Acts25:9 Nowe Fesito, tondũ wa ũrĩa endaga kwĩendereria harĩ Ayahudi, agĩcokeria Paulo akĩmũũria atĩrĩ, Nĩũkwenda kwambata Jerusalemu, nĩ getha ũgacirithĩrio maũndũ macio kuo nĩ niĩ?" 
Acts25:10 Nowe Paulo akiuga atĩrĩ, Nĩ kũrũgama ndũgamĩte gĩtĩ-inĩ gĩa gũcirĩra kĩrĩa gĩa Kaisari, o harĩa njagĩrĩirũo nĩ gũcirithĩrio: ndikĩrĩ ũũru njĩkĩte Ayahudi, o ta ũrĩa ũmenyete wega wee mwene." 
Acts25:11 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ingĩkorũo ndĩ mwĩhia na njĩkĩte ũndũ wa gũtũma njũragwo, ndikũrega gũkua: no rĩrĩ, maũndũ macio megũ’thitakĩra mangĩkorũo ti ma ma, gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kũ’neana kũrĩ o. Nĩngũgĩcokia cira riiko gwĩ Kaisari." 
Acts25:12 Hĩndĩ ĩo Fesito, aarĩkia kwaria na kĩama, akĩmũcokeria atĩrĩ, Tondũ nĩwacokia cira riiko gwĩ Kaisari, kũu gwa Kaisari nĩkuo ũgathiĩ." 
Acts25:13 Na rĩrĩ, matukũ mamwe maathira, Agiripa ũrĩa mũthamaki na Berinike magĩkinya Kaisarea, makĩgeithia Fesito." 
Acts25:14 Na maaikara matukũ maingĩ kuo, Fesito akĩmenyithia mũthamaki ũcio ũhoro wa Paulo, akĩmwĩra atĩrĩ, Harĩ mũndũ ũmwe haha watigirũo arĩ muohe nĩ Felike;" 
Acts25:15 na rĩrĩa ndarĩ Jerusalemu, athĩnjĩri-Ngai arĩa anene na athuri a Ayahudi makĩnjĩra ũhoro wake, magĩ’thaitha atĩ ndĩmũtuĩre ituĩro." 
Acts25:16 Ngĩkĩmacokeria atĩrĩ, atĩ ti mũtugo wa Aroma kũneana mũndũ, athitakani na mũthitakwo mataambĩte kũrehwo hamwe monane, nake ũcio mũthitakwo aheo hĩndĩ ya kwĩarĩrĩria ũhoro-inĩ wa ũndũ ũcio athitakĩirũo." 
Acts25:17 Tondũ ũcio rĩ, rĩrĩa monganire gũkũ, ndiigana gwĩkĩra mũhũthia, no kũroka ndarokire gũikarĩra gĩtĩ kĩrĩa gĩa gũcirĩra, ngĩathana atĩ mũndũ ũcio arehwo." 
Acts25:18 Nao athitakani maarĩkia kũrũgama, matiigana kũmũthitaka na ũndũ o na ũmwe mũũru ta ũrĩa ndegereirie," 
Acts25:19 no kũrehe maarehire maũndũ mamwe ma ndini yao marĩa moranagia nake, o na ũhoro wa mũndũ wĩtagwo Jesu ũrĩa wakuire, nake Paulo nĩoigaga, agwatĩirie, atĩ arĩ o muoyo." 
Acts25:20 Na niĩ-rĩ, tondũ nĩndarigirũo nĩ ũrĩa ingĩtuĩria maũndũ ma mũthemba ũcio, ngĩmũũria kana etĩkĩra gũthiĩ Jerusalemu agacirithĩrio maũndũ macio kuo." 
Acts25:21 No rĩrĩ, rĩrĩa Paulo aahoire atĩ cira wake ũrũgamio nĩguo ũgacirũo nĩ Kaisari Augusito, ngĩathana atĩ aikario haha o nginya ngamũtwarithia kũrĩ Kaisari." 
Acts25:22 Nake Agiripa akĩĩra Fesito atĩrĩ, O na niĩ mwene ndenda kũmwĩiguĩra akĩaria. Nake akĩmwĩra, Nĩũkamũigua rũciũ." 
Acts25:23 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mũthenya ũyũ ũngĩ, Agiripa na Berinike magĩũka marĩ na mĩago mĩnene, magĩtonya harĩa haaciragĩrũo me hamwe na anene a athigari, o na athuri a itũũra rĩu arĩa maarĩ igweta. Nake Fesito agĩathana atĩ Paulo arehwo." 
Acts25:24 Na Fesito agĩitĩka kuuga atĩrĩ, Mũthamaki ũyũ Agiripa, o na inyuĩ othe mũrĩ haha hamwe na ithuĩ, nĩmũkuona mũndũ ũyũ: nĩwe kĩrĩndĩ gĩothe kĩa Ayahudi kĩa’hoire kũrĩa Jerusalemu, o na gũkũ, atĩ ngacire ũhoro wake, makĩanĩrĩra makiugaga atĩ ndaagĩrĩirũo nĩ kũrekwo atũũre muoyo." 
Acts25:25 No niĩ-rĩ, ndiigana kuona atĩ ekĩte ũndũ o na ũmwe wa gũtũma oragwo: na tondũ we mwene nĩaacokirie cira riiko, nĩguo ũgacirũo nĩ Kaisari Augusito, ngĩona arĩ wega ndĩmũtwarithie kũrĩ we." 
Acts25:26 Ĩndĩ ndikĩrĩ ũndũ mũrũmu ingĩkĩandĩkĩra mũnene wakwa ũhoro-inĩ wake. Nĩkĩo ndamũrehe mbere yanyu, o na makĩria mbere yaku, wee mũthamaki Agiripa, nĩ getha, ũhoro wake warĩkia gũtuĩrio wega, ngĩmenye ũrĩa ndĩrĩandĩka." 
Acts25:27 Nĩ gũkorũo nguona atĩ nĩ ũndũ ũtaagĩrĩire gũtũma mũndũ muohe itonanĩtie maũndũ marĩa athitakĩtwo namo. 
Acts26:1 NAKE Agiripa akĩĩra Paulo, Wĩ na rũtha wĩarĩrĩrie wee mwene. Na hĩndĩ ĩo Paulo agĩtambũrũkia guoko, agĩitĩka gũcokia ũhoro wake atĩrĩ:" 
Acts26:2 Nĩngũigua ngenete mũno, mũthamaki ũyũ Agiripa, nĩ ũndũ nĩngũrekwo ndĩĩarĩrĩrie ũmũthĩ mbere yaku ũhoro wa maũndũ mothe marĩa ’thitakĩtwo namo nĩ Ayahudi," 
Acts26:3 na makĩria nĩ ũndũ ũrĩ mũũgĩ na kũmenya mĩtugo yothe ya Ayahudi na maũndũ mothe marĩa moranagio nĩo: tondũ ũcio ndagũthaitha ũ’thikĩrĩrie ũtegũthethũka. 
Acts26:4 Rĩu-rĩ, Ayahudi othe nĩmoĩ ũhoro wa mĩthiĩre yakwa ĩrĩa ndũire ’thiaga nayo kuuma ndĩ o mũnyinyi, o kĩambĩrĩria rĩrĩa ndatũũrainie na andũ a rũrĩrĩ rũakwa, o na kũrĩa Jerusalemu:" 
Acts26:5 nao nĩmanjũĩ kuuma o tene, na mangĩenda-rĩ, maahota kũheana ũira wa ũrĩa ndatũire ndĩ Mũfarisai, ndĩĩrutanĩirie na kĩyo kĩnene kũrũmia maũndũ mothe ma ndini iitũ." 
Acts26:6 Na rĩu ndũgamĩte haha njirithĩrio ũhoro wa ũrĩa ndũire njĩrĩgĩrĩire kĩĩranĩro kĩrĩa Ngai erĩire maithe maitũ. 
Acts26:7 Nakĩo nĩkĩo mĩhĩrĩga iitũ ikũmi na ĩĩrĩ ĩĩrĩgagĩrĩra kũhingĩrio, ĩgagĩtũũra ĩturagia ndu ĩkahoya Ngai na kĩyo mũthenya o na ũtukũ. Na rĩrĩ, mũthamaki ũyũ, kĩĩrĩgĩrĩro o ro kĩu nĩkĩo ’thitakĩirũo nĩ Ayahudi!" 
Acts26:8 Nĩ kĩ gĩgũtũma mũtue atĩ gũtingĩĩtĩkĩka atĩ Ngai nĩariũkagia andũ akuũ? 
Acts26:9 Niĩ-rĩ, ti-itherũ kwĩ hĩndĩ ndonaga, atĩ nĩnjagĩrĩirũo nĩ gwĩka maũndũ maingĩ ma gũthahĩrĩria rĩĩtwa rĩa Jesu wa Nazarethi." 
Acts26:10 Na noguo ndekire kũrĩa Jerusalemu: ngĩgĩikia andũ aingĩ aamũre korokoro-inĩ, ndarĩkia kũheo wathani nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene, o na rĩrĩa maatuĩrĩirũo atĩ moragwo nĩndetĩkanagia na ituĩro rĩu." 
Acts26:11 Ningĩ nĩ kũgeria ndageragia kũmaringĩrĩria marume Ngai, nĩ kũmaherithagia kaingĩ thunagogi-inĩ ciothe. Na tondũ wa ũrĩa ndamarakarĩire mũno ta ndĩ mũgũrũki, ngĩmathingata o matũũra-inĩ ma mabũrũri mangĩ ngĩmanyariraga." 
Acts26:12 Na rĩrĩa ndekaga ũguo-rĩ, ngĩkorũo ngĩthiĩ Dameski ’heetwo wathani na hinya nĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa anene." 
Acts26:13 Na rĩrĩ, mũthamaki ũyũ, o mĩaraho, ndĩ njĩra, ngĩkĩona ũtheri uumĩte Igũrũ, ũkengete kũrĩ riũa, ũkĩnjarĩra na mĩena yothe o na andũ arĩa twarĩ nao njĩra-inĩ." 
Acts26:14 Na rĩrĩa twagũire thĩ ithuĩ othe, ngĩigua mũgambo ũkĩnjarĩria na mwarĩrie wa Ahibirania, ũkĩnjũria, Saulu, Saulu, ũ’nyariraga nĩkĩ? Nĩ hinya harĩ wee ũgĩikia hati wathecwo na mĩcengi." 
Acts26:15 Ngĩkĩmũũria atĩrĩ, Wee nĩwe ũ, Mwathani? Nake Mwathani akiuga atĩrĩ, Nĩ niĩ Jesu ũrĩa ũnyariraga." 
Acts26:16 No rĩrĩ, ũkĩra wĩrũgamie na magũrũ; nĩ gũkorũo ũndũ ũrĩa ũtũmĩte nguumĩrĩre nĩ ũyũ, atĩ ngũtue ndungata o na mũira, ũtuĩke wa kuumbũranĩra maũndũ marĩa wonete, o na marĩa ũgacoka kuona ndakuumĩrĩra rĩngĩ." 
Acts26:17 Nĩ kũhonokia ngakũhonokia kũrĩ andũ anyu, o na kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ ingĩ o arĩa ngũkũrekia kũrĩ o," 
Acts26:18 nĩguo ũkamahingũre maitho, magarũrũkĩre ũtheri matigane na nduma, o na magarũrũkĩre Ngai matigane na hinya wa Shaitani; nĩ getha marekagĩrũo mehia mao na magaĩrũo igai hamwe na arĩa maamũrĩtwo magatherio nĩ ũndũ wa kũnjĩtĩkia." 
Acts26:19 Gwagĩtuĩka ũguo, mũthamaki Agiripa, ndiigana kũrega gwathĩka nĩ kĩoneki kĩu ndonirio kiumĩte Igũrũ," 
Acts26:20 no kũheana ndaheanire ũhoro, ngĩĩraga andũ atĩ nĩmaagĩrĩirũo nĩ kwĩrira magarũrũkĩre Ngai, na mekage maũndũ marĩa maringaine na ũhoro wa kwĩrira, ngĩambĩrĩria Dameski, ngĩcokerera Jerusalemu, o na bũrũri wothe wa Judea, o na kwa Ndũrĩrĩ iria ingĩ o nacio." 
Acts26:20 no kũheana ndaheanire ũhoro, ngĩĩraga andũ atĩ nĩmaagĩrĩirũo nĩ kwĩrira magarũrũkĩre Ngai, na mekage maũndũ marĩa maringaine na ũhoro wa kwĩrira, ngĩambĩrĩria Dameski, ngĩcokerera Jerusalemu, o na bũrũri wothe wa Judea, o na kwa Ndũrĩrĩ iria ingĩ o nacio." 
Acts26:21 Ũndũ ũcio nĩguo watũmire Ayahudi ma’nyitĩre hekarũ thĩinĩ, magerie kũnjũraga." 
Acts26:22 No rĩrĩ, nĩ ũndũ wa kuona ũteithio ũrĩa uumaga kwĩ Ngai, nĩkĩo ndũire ndĩ o ho o na ũmũthĩ; na ngoimbũragĩra andũ ũhoro, arĩa matarĩ igweta o na arĩa marĩ igweta, na gũtirĩ ũndũ njaragia thengia o maũndũ marĩa anabii o na Musa moigire atĩ nĩmagoka:" 
Acts26:23 namo nĩmo maya, atĩ Kristo no mũhaka akanyarirĩka, o na atĩ nĩakahunjĩria andũ a rũrĩrĩ ruitũ o na arĩa a Ndũrĩrĩ ingĩ ũhoro wa ũtheri, nĩ ũndũ wa gũtuĩka ũrĩa wa mbere wa kwamba kũriũka oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Acts26:24 Na rĩrĩa earagĩrĩria ũguo, Fesito akĩmwĩra na mũgambo mũnene atĩrĩ, Paulo, nĩ kũgũrũka ũgũrũkĩte; gũthoma kũrĩa kũingĩ ũthomete nĩkũrakũgũrũkia." 
Acts26:25 Nowe Paulo akiuga atĩrĩ, Aca, ndigũrũkĩte, mũnene ũyũ mũgathe Fesito, no kwaria ngwaria mohoro ma ma, o marĩa matakĩrĩ ma ũgũrũki." 
Acts26:26 Amu-rĩ, mũthamaki nĩoĩ maũndũ macio, nĩkĩo ndaaria nake itarĩ ũndũ ngũhitha: nĩ ũndũ nĩnjũĩ o wega atĩ gũtirĩ o na ũmwe wamo ũtũire ũrĩ mũhithe kũrĩ we; nĩ ũndũ ũhoro ũcio ndwekĩirũo gaturi-inĩ." 
Acts26:27 Rĩu rĩ, mũthamaki Agiripa, nĩũgĩĩtĩkĩtie anabii? Nĩnjũĩ atĩ nĩũmetĩkĩtie." 
Acts26:28 Nake Agiripa agĩcoka akĩĩra Paulo atĩrĩ, Anga ũrenda kũndua Mũkristiano na ndeto o ro nguhĩ!" 
Acts26:29 Nake Paulo akĩmwĩra atĩrĩ, O na ingĩtuĩka nguhĩ kana o ndaya-rĩ, Ngai arogĩtũma gũtuĩke atĩ towe wiki, no ningĩ o na andũ aya othe mekũnjigua ngĩaria ũmũthĩ, matuĩke o ta niĩ, thengia o mĩnyororo ĩno." 
Acts26:30 Nake mũthamaki na barũthi na Berinike, o na andũ arĩa maaikarĩte nao magĩgĩũkĩra." 
Acts26:31 Na maarĩkia kwehera, makĩaranĩria makiuga atĩrĩ, Mũndũ ũcio ndarĩ ũndũ ekaga wa gũtũma oragwo kana ohwo." 
Acts26:32 Nake Agiripa akĩĩra Fesito atĩrĩ, Mũndũ ũcio nĩangĩahota kuohorũo, atangĩacokirie cira riiko gwĩ Kaisari." 
Acts27:1 NA rĩrĩ, gwagĩtuwo atĩ tũthiĩ Italia tũhaicĩte marikabu, Paulo na andũ amwe angĩ maarĩ ohe makĩneo mũnene ũmwe wa athigari igana wetagwo Julius, ũrĩa warĩ wa mbũtũ ĩrĩa ya Augusito." 
Acts27:2 Na twarĩkia kũhaica marikabu yarĩ ya Aduramutio, ĩrĩa yakiriĩ gũthiĩra kũndũ kũmwe na kũmwe kwa Asia, kwarĩ hari-inĩ cia iria rĩrĩa inene-rĩ, tũkĩgwata rũgendo tũgĩthiĩ, twĩ na mũndũ wetagwo Arisitariko, Mũmakedonia wa Thesalorike." 
Acts27:3 Na mũthenya ũyũ ũngĩ tũkĩroka gũkinya Sidoni, tũkiumĩra marikabu kuo. Nake Julius agĩĩka Paulo wega, akĩmũhe rũtha athiĩ akarore arata ake ateithangio nĩo." 
Acts27:4 Na twoima kuo, tũkĩgwata rũgendo, tũgĩthiĩ na marikabu twĩgiritanĩtie na gĩthama gĩa Kuporo, nĩ gũkorũo rũhuho nĩrũagiragia marikabu ĩthiĩ wega." 
Acts27:5 Na twarĩkia kũringa iria rĩrĩa rĩĩ gũkuhĩ na mabũrũri ma Kilikia na Pamfulia, tũgĩkinya Mura, itũũra rĩa bũrũri wa Lukia." 
Acts27:6 Kũu nĩkuo mũnene ũcio wa athigari igana onire marikabu ya Isikanderia yendaga gũthiĩ Italia, agĩtũtonyia yo." 
Acts27:7 Na rĩrĩa twathiaga o kahora mũno matukũ maingĩ, tũkĩya gũkinya hakuhĩ na handũ hetagwo Kinido tũkĩonaga hinya, na tondũ wa ũrĩa twagiragio nĩ rũhuho gũthiĩ na mbere, tũgĩcoka tũgĩthiĩ twĩgiritanĩtie na Kirete harĩa haringaine na kũndũ gwĩtagwo Salimone." 
Acts27:8 Na twarĩkia gũthiathia na hinya mũno twĩgiritanĩtie na gĩthama kĩu, tũgĩkinya handũ hetagwo Bandari Nzuri; narĩo itũũra rĩrĩa rĩetagwo Lasea rĩarĩ hakuhĩ na hau." 
Acts27:9 Na gwagĩkorũo matukũ maingĩ nĩmathirĩte, na rĩu rũgendo rũarĩ na ũgwati, kuona atĩ hĩndĩ ya gĩathĩ kĩrĩa gĩa kwĩhinga kũrĩa irio nĩyahĩtũkĩte-rĩ, Paulo akĩmataara," 
Acts27:10 akĩmera atĩrĩ, Athuri aya, nĩnguona atĩ rũgendo rũrũ nĩrũgũtuĩka rũa mũtino, o na rũa gũtũma indo nyingĩ ciũre, na to indo iria ikuuĩtwo ciiki o na marikabu, no makĩria o na ithuĩ ithuene tũũre." 
Acts27:11 Ĩndĩ mũnene ũcio wa athigari igana endaga gũthikĩrĩria mwathi wa marikabu, o na mwene yo, kũrĩ gũthikĩrĩria ndeto iria ciaaririo nĩ Paulo." 
Acts27:12 Na tondũ bandari ĩo ndĩagĩrĩire gũikarũo kĩmera kĩa heho, andũ arĩa aingĩ makĩona arĩ wega kũhaica marikabu moime hau, nĩ getha makinye Foinike, kũngĩkorũo kwahoteka, na maninĩre kĩmera kĩa heho kuo. Nakuo kũu nĩ bandari ĩmwe ya Kirete ĩrorete gathigathini-mashariki na gũthinimashariki." 
Acts27:13 Na rĩrĩa rũhuho ruumĩte gũthini rũagĩitĩkire kũhurutana kahora, makĩĩgereria atĩ nĩ hĩndĩ mekuona ũrĩa mendaga, makĩohora marikabu, magĩthiĩ megiritanĩtie mũno na gĩthama kĩu gĩa Kirete." 
Acts27:14 No rĩrĩ, matanathiĩ mũno, makĩgũthwo nĩ kĩhuhũkanio kĩnene kĩa rũhuho rũĩtagwo Eurakulo kiumĩte gĩthama-inĩ kĩu:" 
Acts27:15 nayo marikabu yanyitwo nĩ rũhuho rũu ĩkĩremwo nĩ gũthiĩ na mbere kũrĩa yarorete, tũgĩgĩtiga kũgeria kũmĩtwara na kũu, tũgĩtwarũo o ũguo nĩ rũhuho." 
Acts27:16 Tũgĩcoka tũgĩtwarũo na ihenya tũrorete gathama-inĩ kanini getagwo Kauda, tũkĩĩgiritania nako; kũu nĩkuo twahotire kũhaicia kamacua igũrũ rĩa marikabu, o tũkĩonaga hinya mũno." 
Acts27:17 Nao andũ maarĩkia gũkahaicia, magĩĩkĩra marikabu hinya nĩ kũmĩthiũrũrũkĩria mĩkanda ya kũmĩohania ndikehe. Thutha wa ũguo, tondũ wa ũrĩa metigĩrĩte gũtwarĩrĩrio magaikio handũ he mũthanga hetagwo Suritisi, magĩkũnja indo iria marikabu yatwaragwo nĩcio, magĩciiga, magĩcoka gũtwarĩrĩrio o ro ũguo nĩ rũhuho." 
Acts27:18 Na twaya kũhinyĩrĩrio mũno nĩ kĩhuhũkanio, mũthenya ũyũ ũngĩ magĩitĩka gũte mĩrigo iria-inĩ:" 
Acts27:19 naguo mũthenya wa ĩtatũ rĩ, magĩikia indo iria cia marikabu iria-inĩ na moko mao ene." 
Acts27:20 Na rĩrĩa twaninire matukũ maingĩ tũtekwarĩruo nĩ riũa kana njata, nakĩo kĩhuhũkanio kĩnene ma gĩgĩtũũra gĩtũhinyĩrĩirie-rĩ, kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa gĩothe twarĩ nakĩo gĩa atĩ hihi nĩtũkahonoka gĩgĩthira." 
Acts27:21 Nao andũ maakorũo maikarĩte hĩndĩ ndaya matekũrĩa irio, hĩndĩ ĩo Paulo akĩrũgama gatagatĩ-inĩ kao, akĩmera atĩrĩ, Athuri aya, nĩ kaba mũngĩanjiguire, mũtige kuuma Kirete. Mũngĩekire ũguo, mũtingĩonete maũndũ maya ma kũmwĩhia, na ma gũtũma indo cianyu ciũre." 
Acts27:22 No rĩu ndamũthaitha mũũmĩrĩrie: nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ o na ũmwe wanyu ũkora, no marikabu iiki." 
Acts27:23 Tondũ atĩrĩ, ũtukũ o ũyũ nĩnyumĩrĩirũo nĩ mũraika wa Ngai o ũrĩa niĩ ndĩ wake, na nĩwe ndungatagĩra," 
Acts27:24 nake aanjĩra atĩrĩ, Tiga gwĩtigĩra, Paulo; ndũrĩ hingo ũtakarũgama mbere ya Kaisari: na rĩrĩ, Ngai nĩetĩkĩrĩte atĩ andũ arĩa othe megũthiĩ rũgendo nawe mahonoke nĩ ũndũ waku." 
Acts27:25 Tondũ wa ũguo, athuri aya, kĩũmĩrĩriei, nĩ gũkorũo nĩngwĩhoka Ngai atĩ nĩgũgatuĩka o ta ũguo anjĩrire." 
Acts27:26 No rĩrĩ, tũtirĩ hingo tũtagaikio gĩthama-inĩ kĩna." 
Acts27:27 Na rĩu-rĩ, gwakinya ũtukũ wa mũthenya wa ikũmi na ĩna tũgĩtwaragĩrĩrio ũũ na ũũ iria-inĩ rĩrĩa rĩĩtagwo Adiria, ta ũtukũ gatagatĩ atwari a marikabu makĩĩgereria atĩ nĩmarakuhĩhĩria bũrũri," 
Acts27:28 magĩgĩikia iria-inĩ kanyamũ ga kũgera ũrĩa maĩ marikĩte, makĩona atĩ marikĩte ta futi igana na mĩrongo ĩĩrĩ. Na kahinda kanini gaathira magĩcoka kũgera rĩngĩ makĩona atĩ no futi mĩrongo kenda." 
Acts27:29 Na tondũ wa ũrĩa metigagĩra gũikio handũ harĩ rũaro rũa ihiga-rĩ, makĩoha marikabu mũthia-inĩ wa na thutha nĩ gũikia nanga inya iria-inĩ, magĩeterera gũkĩe mathethũkĩte." 
Acts27:30 Na rĩrĩa atwari a marikabu maacaragia njĩra ya kuuma marikabu-inĩ, more, na maakorũo maikũrũkĩtie kamacua iria-inĩ, makĩhenania atĩ nĩmekwenda gũikia nanga iria-inĩ cia kuoha mũthia wa mbere-rĩ," 
Acts27:31 Paulo akĩĩra mũnene ũrĩa wa athigari igana o na athigari nao atĩrĩ, Andũ aya maaga gũikara marikabu-inĩ mũtihonoka." 
Acts27:32 Hĩndĩ ĩo athigari magĩgĩtinia mĩkanda ya kamacua kau, makĩreka kore." 
Acts27:33 Na ruoro rũgĩtema-rĩ, Paulo akĩmathaitha marĩe irio, akĩmera atĩrĩ, Ũmũthĩ nĩguo mũninĩte matukũ ikũmi na ana mũikarĩte o ũguo mwĩimĩte irio, mũtekũrũma kĩndũ." 
Acts27:34 Tondũ wa ũguo ndamũthaitha mũrĩe irio, nĩ ũndũ gwĩka ũguo nĩ gwa kũmũteithia, mũhonoke: tondũ atĩrĩ, gũtirĩ rũcuĩrĩ rũa mũtwe wa mũndũ o na ũmwe rũkora." 
Acts27:35 Na aarĩkia kuuga ũguo, akĩoya mũgate, agĩcokeria Ngai ngatho andũ othe marĩ ho, agĩcoka akĩwenyũra, agĩitĩka kũrĩa." 
Acts27:36 Nao othe magĩkĩũmĩrĩria, makĩrĩa irio o nao." 
Acts27:37 Na ithuĩ othe arĩa twarĩ marikabu-inĩ, twarĩ andũ magana merĩ na mĩrongo mũgwanja na atandatũ." 
Acts27:38 Nao maarĩkia kũrĩa makĩhũna, magĩikia ngano ĩrĩa yakuuĩtwo iria-inĩ, nĩ getha marikabu ĩhũthe." 
Acts27:39 Na gwakĩa-rĩ, matiigana kũmenya bũrũri ũcio: no nĩmonire handũ hega ha gũtonyeria marikabu harĩ na mũthanga hũgũrũrũ-inĩ, makĩaranĩria mamenye kana hihi maahota gũtwaratwara marikabu igũrũ rĩaguo." 
Acts27:40 Na maarĩkia kuohora marikabu ĩtigane na nanga, magĩcitiga iria-inĩ, na hamwe na ũguo makĩohora mĩkanda ĩrĩa thukani yohetwo nayo. Naguo tama ũrĩa mũnyinyi wekagĩrũo mbere ya marikabu makĩũhaicia ũnyite rũhuho, magĩthiĩ na mbere marorete hũgũrũrũ-inĩ." 
Acts27:41 No rĩrĩ, maakinya handũ harĩa maria merĩ magomanĩire, magĩtũma marikabu ĩĩikie hũgũrũrũ-inĩ: naguo mũthia wa mbere wayo ũkĩgũtha thĩ, ũgĩikara o ro ũguo, ũkĩrema kũrutĩka: no mũthia ũrĩa wa na thutha ũgĩitĩka kuunĩkanga nĩ ũndũ wa kũhũrũo na hinya nĩ makũmbĩ ma maĩ." 
Acts27:42 Nao athigari magĩtaarana atĩ andũ arĩa ohe moragwo, mũndũ wao ndakae gũthambĩra, ore." 
Acts27:43 Nowe mũnene wao akĩmagiria meke ũguo mendete, nĩ kwenda kũhonokia Paulo, agĩathana atĩ arĩa mekũhota gũthambĩra meikie iria-inĩ maambe makinye thĩ hũgũrũrũ-inĩ;" 
Acts27:44 nao arĩa angĩ-rĩ, amwe makinye kuo megwatĩrĩire mbaũ, na angĩ megwatĩrĩire icunjĩ ingĩ cia marikabu. Ũguo noguo gwatuĩkire atĩ andũ othe magĩkinya thĩ hũgũrũrũ-inĩ, magĩkĩhonoka." 
Acts28:1 NA twakĩrĩkia kũhonoka-rĩ, tũkĩmenya atĩ gĩthama kĩu gĩĩtagwo Melita." 
Acts28:2 Nao acenji akuo magĩtũgegia nĩ ũrĩa maatũtugire mũno, nĩ gũkorũo nĩmaatwakĩirie mwaki, na magĩtũgwata ithuothe ũgeni tondũ wa mbura ĩrĩa yoiraga, o na tondũ wa heho." 
Acts28:3 No rĩrĩ, Paulo aarĩkia kũũngania gakundi ga tũkũ, agĩtwĩkĩra riiko, hakiuma nduĩra nĩ ũndũ wa ũrugarĩ wa mwaki, ĩkĩmũrũma guoko ĩcuhĩte nakuo." 
Acts28:4 Nao acenji mona nyamũ ĩo ĩcunjurĩte guoko-inĩ gwake, makĩĩrana atĩrĩ, Ti-itherũ mũndũ ũyũ nĩ mũũragani, na o na aakorũo ahonokire iria-inĩ-rĩ, We ũrĩa ũrĩhanagĩria na kĩhooto ndetĩkĩrĩte atũũre muoyo." 
Acts28:5 Nowe Paulo akĩribaribĩra nyamũ ĩo mwaki-inĩ, na ndaigana kuona ũũru." 
Acts28:6 Nao magĩeterera, megereirie atĩ hihi nĩegũcoka kũimba, o na kana agũe thĩ o rĩmwe arĩ mũkuũ. No maaikara hĩndĩ ndaya metereire o ũguo, na matione ũndũ o na ũmwe wamũkora, makĩĩricũkwo, makĩmũtua ngai." 
Acts28:7 Na rĩrĩ, hakuhĩ na hau nĩhaarĩ ithaka cia mũndũ ũrĩa mũnene wa gĩthama kĩu, wetagwo Publio. Nake nĩaatũgwatire ũgeni, agĩtũtuga wega mĩthenya ĩtatũ ta tũrĩ arata ake." 
Acts28:8 Na gũgĩtuĩka atĩrĩ, atĩ ithe wa Publio agĩkorũo akomete e mũrũaru mũrimũ wa kũhiũha mwĩrĩ na kũharũo gatema. Nake Paulo agĩtonya harĩ we, akĩhoya Ngai, akĩmũigĩrĩra moko, akĩmũhonia." 
Acts28:9 Na gwekwo ũguo, o nao andũ arĩa angĩ maarĩ na mĩrimũ gĩthama-inĩ kĩu magĩũka makĩhonio." 
Acts28:10 Nao andũ akuo magĩtũhe iheo nyingĩ cia gũtuonia ũrĩa matũtĩĩte: na rĩrĩa twaitĩkire gũthiĩ na marikabu, magĩtwĩkĩrĩra indo iria twarĩ na bata nacio thĩinĩ wayo." 
Acts28:11 Na mĩeri ĩtatũ yathira-rĩ, tũgĩthiĩ tũhaicĩte marikabu ya Isikanderia, ĩrĩa yaikarĩte gĩthama-inĩ kĩu kĩmera kĩa heho, naruo rũũri rũrĩa yekĩrĩtwo rũarĩ rũa kuuga ũũ, “Tũhĩĩ twa Mahatha.”" 
Acts28:12 Na twakinya Surakusa, tũgĩikara kuo mĩthenya ĩtatũ." 
Acts28:13 Na twoima kũu tũgĩthiĩ tũkĩrigicũkaga tũgĩkinya itũũra rĩĩtagwo Regio. Na thutha wa mũthenya ũmwe gũkĩgĩa rũhuho ruumĩte gũthini, naguo mũthenya ũyũ ũngĩ tũkĩroka gũkinya Puteoli." 
Acts28:14 Nĩkuo twonanire na ariũ a Ithe witũ amwe, nao magĩtũringĩrĩria tũikaranie nao matukũ mũgwanja: ũguo noguo tũgĩgĩcoka tũgĩkinya Roma." 
Acts28:15 Nao ariũ a Ithe witũ arĩa maarĩ kuo, rĩrĩa maaiguire ũhoro witũ, magĩũka gũtũthagania o nginya kĩng’ang’a-inĩ kĩrĩa gĩĩtagwo Kĩng’ang’a kĩa Apio, o na handũ hetagwo Nyũmba Ithatũ cia Ageni. Nake Paulo onana nao agĩcokeria Ngai ngatho, agĩikara omĩrĩirie." 
Acts28:16 Na twakinya Roma, Paulo akĩheo rũtha aikarage handũ mwanya, marĩ hamwe na mũthigari ũrĩa wamũrangagĩra." 
Acts28:17 Na gũgĩkinya atĩrĩ, matukũ matatũ maathira, agĩĩta arĩa maarĩ atongoria a Ayahudi macemanie nake. Nao maarĩkia kũgomana, akĩmera atĩrĩ, Ariũ a Ithe witũ, niĩ-rĩ, o na gwatuĩka gũtirĩ ũndũ mũũru ndekĩte andũ a rũrĩrĩ ruitũ, o na kana wa kũregana na irĩra cia maithe maitũ-rĩ, nĩndaneanirũo kũrĩ Aroma, ngĩrutwo Jerusalemu ndĩ muohe." 
Acts28:18 Nao maarĩkia gũtuĩria ũhoro wakwa, makĩenda kũndekia, nĩ ũndũ wa kwaga ũndũ wa gũtũma njũragwo." 
Acts28:19 No rĩrĩa Ayahudi maakararirie ituĩro rĩu, ngĩigua atĩ no kinya njokie cira riiko, ũgacirũo nĩ Kaisari: ĩndĩ ti atĩ ndarĩ na ũndũ wa gũthitaka andũ a rũrĩrĩ rũakwa naguo." 
Acts28:20 Ũndũ ũcio nĩguo watũmire ndĩmũthaithe mũũke tuonane na twaranĩrie. Nĩ gũkorũo kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa gĩtũire kĩĩrĩgagĩrĩrũo nĩ Aisiraeli nokĩo gĩtũmĩte njikarage ndĩ muohe na mũnyororo ũyũ. 
Acts28:21 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Ithuĩ tũtirĩ twona marũa moimĩte Judea me na ũhoro waku, o na kana hagĩũka gũkũ mũndũ o na ũmwe wa ariũ a Ithe witũ atũhe ũhoro waku kana agũcuke." 
Acts28:21 Nao makĩmwĩra atĩrĩ, Ithuĩ tũtirĩ twona marũa moimĩte Judea me na ũhoro waku, o na kana hagĩũka gũkũ mũndũ o na ũmwe wa ariũ a Ithe witũ atũhe ũhoro waku kana agũcuke." 
Acts28:22 No rĩrĩ, tũkwenda kũigua harĩ wee ũrĩa ũgwĩciria. Tondũ ha ũhoro wa thiritũ ĩo, nĩtũũĩ atĩ nĩĩthahagĩrĩrio kũndũ guothe." 
Acts28:23 Nao maarĩkia gwathana gĩathĩ nake, magĩũka gĩkundi kĩnene kũrĩ we handũ harĩa aaikaraga; agĩgĩtinda kuuma rũcinĩ kinya hwaĩ-inĩ akĩmataũragĩra ũrutani ũcio, akamoimbũragĩra ũhoro wa ũthamaki wa Ngai, akamaringagĩrĩria metĩkie ũhoro wa Jesu, akĩheanaga ihooto ciumĩte watho-inĩ wa Musa, o na mabuku-inĩ ma anabii." 
Acts28:24 Na amwe ao magĩĩtĩkia mohoro marĩa maaheanirũo, na amwe makĩaga gwĩtĩkia." 
Acts28:25 Na rĩrĩa maagire kũiguanĩra ũhoro ũcio o ene, magĩgĩthiĩ, Paulo aarĩkia kũmahe ũhoro ũyũ ũmwe atĩrĩ, Ti-itherũ ũhoro ũrĩa Roho Mũtheru aarĩirie maithe manyu na kanua ka Isaia warĩ wa ma," 
Acts28:26 rĩrĩa oigire atĩrĩ, Thiĩ kũrĩ andũ aya ũkamere atĩrĩ, Kũigua nĩmũkaiguaga na mũtikanamenye ũndũ, Na kuona nĩmũkonaga, o na mũtikanakuũke:" 
Acts28:27 Nĩ ũndũ ngoro cia andũ aya nĩ ngingitaru, Na matũ mao nĩ nginini, Ningĩ maitho mao nĩmamahingĩte; Matikae kuona na maitho, Kana maigue na matũ, Na mamenye na ngoro, Macoke magarũrũke, Na niĩ ndĩmahonie." 
Acts28:28 Tondũ ũcio-rĩ, menyai atĩ ũhoro ũyũ wa Ngai wa kũhonokania nĩũtũmĩtwo kũrĩ andũ arĩa a Ndũrĩrĩ ingĩ: nao nĩmarĩũiguaga." 
Acts28:29 [Na aarĩkia kwaria ũguo, Ayahudi magĩĩthiĩra, magĩkararanagia mũno o ene.]" 
Acts28:30 Nake Paulo agĩikara mĩaka ĩĩrĩ mĩgima nyũmba ĩrĩa aakomborete we mwene; nao andũ arĩa othe maathiaga kũrĩ we akametĩkagĩria matonye," 
Acts28:31 akamahunjagĩria ũhoro wa ũthamaki wa Ngai, akamarutaga maũndũ ma Mwathani Jesu Kristo omĩrĩirie mũno, hatarĩ mũndũ ũngĩmũgiria." 
Romans1:1 NĨ niĩ Paulo, ngombo ya Jesu Kristo, ngwandĩka marũa maya, o niĩ ndetirũo nduĩke mũtũmwo, ngĩkĩamũrũo ’hunjagie Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai," 
Romans1:2 ũrĩa eranĩire o mbere na tũnua twa anabii ake Maandĩko-inĩ marĩa matheru," 
Romans1:3 o ũrĩa ũkoniĩ Mũrũwe, waciarirũo arĩ wa mbeũ ya Daudi ha ũhoro wa mwĩrĩ," 
Romans1:4 ningĩ ha ũhoro wa roho ũrĩa aarĩ naguo wa ũtheru akĩonanio na wĩko wa hinya atĩ nĩwe Mũrũ wa Ngai tondũ wa ũrĩa aariũkire akiuma kũrĩ arĩa akuũ, o we Jesu Kristo Mwathani Witũ." 
Romans1:5 Nĩwe wanginyithĩirie Wega wa Ngai na agĩtũma nduĩke mũtũmwo, nĩ getha andũ a ndũrĩrĩ ciothe matuĩke aathĩku ũhoro-inĩ wa wĩtĩkio, nĩguo rĩĩtwa rĩake rĩĩkagĩrĩrũo;" 
Romans1:6 na inyuĩ mũrĩ aho, mũgetwo o na inyuĩ mũtuĩke a Jesu Kristo." 
Romans1:7 Inyuothe mũtũire kũu Roma, inyuĩ ende nĩ Ngai, mũgagĩĩtwo mũtuĩke aamũre-rĩ, nĩ inyuĩ ngwandĩkĩra marũa maya. Mũrogĩa na Wega, o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ o na Mwathani Jesu Kristo." 
Romans1:8 Atĩrĩrĩ, o mbere ngwamba gũcokeria Ngai wakwa ngatho, ndĩ thĩinĩ wa Jesu Kristo, nĩ ũndũ wanyu inyuothe, nĩ ũndũ ũhoro wa wĩtĩkio wanyu nĩũhunjagio thĩ yothe." 
Romans1:9 Amu Ngai, ũcio ndungatagĩra na roho wakwa ngĩhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Mũrũwe-rĩ, nĩwe mũira wakwa wa ũrĩa itatigaga kũmũgweta inyuĩ mahoya-inĩ makwa," 
Romans1:10 ngahoyaga o hĩndĩ ciothe kana hihi rĩu, Ngai angĩenda, ndaya gũteithio nginye kũrĩ inyuĩ hatarĩ kĩgiria." 
Romans1:11 Nĩ ũndũ-rĩ, nĩnyendete mũno tuonane na inyuĩ, nĩ getha ndĩmũgaĩre kĩheo, o na arĩ kĩrĩkũ, kĩa roho, kiumanĩte na Wega wa Ngai, nĩguo muongererũo hinya:" 
Romans1:12 ũguo nĩ ta kuuga atĩrĩ, tũgakĩũmanĩrĩrie nĩ ũndũ wa ũrĩa inyuĩ o na niĩ twĩtĩkĩtie, o mũndũ omĩrĩrie ũrĩa ũngĩ na wĩtĩkio wake." 
Romans1:13 Ariũ a Ithe witũ, ndikwenda mwage kũmenya atĩ nĩ kaingĩ ndanoiga njũke kũrĩ inyuĩ, nĩ getha o na thĩinĩ wanyu ngagĩe na maciaro o ta ũrĩa ndĩ namo thĩinĩ wa ndũrĩrĩ iria ingĩ, na nginya rĩu nĩ kũgirio ndũire ngiragio." 
Romans1:14 Niĩ-rĩ, ’haana ta ndĩ na thirĩ na Ayunani o na Acenji, ngakĩgĩa naguo na andũ arĩa mohĩgĩte o na arĩa matohĩgĩte." 
Romans1:15 Nĩ ũndũ wa ũguo, niĩ hakwa-rĩ, njikaraga ndĩĩhaarĩirie kũhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega o na kũrĩ inyuĩ a kũu Roma." 
Romans1:16 Nĩ ũndũ Ũhoro-ũcio-Mwega-rĩ, ndingĩũconokera, tondũ nĩguo wĩ na hinya wa Ngai wa gũtũma mũndũ o wothe ũrĩa ũwĩtĩkĩtie ahonoke, o mbere Ayahudi, na thutha wao Ayunani." 
Romans1:17 Tondũ-rĩ, thĩinĩ waguo ũthingu wa Ngai nĩũguũrĩtio, ũrĩa ũgĩagwo naguo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, na kuuma ũkoimaga o wĩtĩkio, o ta ũrĩa haandĩkĩtwo atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa mũthingu-rĩ, arĩtũũraga muoyo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Romans1:18 Amu-rĩ, marakara ma Ngai nĩ maguũrie moimĩte Igũrũ, magũĩre ũhoro wothe wa andũ kũregana na Ngai, o gwata maũndũ mothe matarĩ ma ũthingu ma andũ arĩa magiragĩrĩria ũhoro-ũrĩa-wa-ma na maũndũ macio mekaga matarĩ ma ũthingu." 
Romans1:19 Nĩ ũndũ-rĩ, maũndũ ma Ngai marĩa mangĩhota kũmenyeka, matiagĩte kũmenyeka nĩo, amu Ngai nĩwe wamamenyithirie." 
Romans1:20 Nĩ gũkorũo, gwata hĩndĩ ĩrĩa thĩ yombirũo, maũndũ make marĩa matonekaga - na nĩmo hinya wake ũrĩa ũtũũraga o ho, o naguo ũngai wake-rĩ, - nĩmonagwo wega tondũ wa ũrĩa makũũranĩkaga nĩ ũndũ wa indo iria ciombirũo. Na tondũ wa ũguo andũ matingĩgĩa na kĩĩgwatio." 
Romans1:21 Nĩ ũndũ-rĩ, o na harĩa maamenyete Ngai, matiigana gũtũũra mamũgoocaga ta arĩ Ngai, o na kana kũmũcokagĩria ngatho: no rĩrĩ, magĩkĩgĩa na matarania ma tũhũ, nacio ngoro ciao itarĩ nguũku ikĩgĩa nduma." 
Romans1:22 Na hĩndĩ ĩrĩa moigaga atĩ nĩ ogĩ-rĩ, nĩrĩo maagĩtuĩkire o irimũ," 
Romans1:23 magĩtigana na riri wa Ngai, o we ũtarĩ wa kũbutha, makĩwĩkũũranĩria na mĩhianano mĩhaanie ta andũ, nao nĩmabuthaga, na ta nyamũ iria irĩ njoya, na nyamũ cia magũrũ mana, na iria itambaga thĩ." 
Romans1:24 Nĩ ũndũ ũcio, Ngai akĩmarekereria marũmagĩrĩre maũndũ marĩa mathũku marĩa ngoro ciao cieriragĩria, o nginya maninanagĩre gĩtĩo kĩa mĩĩrĩ yao, mũndũ na ũrĩa ũngĩ:" 
Romans1:25 na gĩtũmi nĩ ũndũ nĩmaatiganĩte na ũhoro-wa-ma wa Ngai makawĩkũũranĩria na ũhoro wa maheni, magagĩthathayagia indo iria ciombirũo, na magacitungatagĩra, handũ ha Mũciũmbi, o ũcio wa kũgathagwo tene na tene. Amen." 
Romans1:26 Nĩkĩo Ngai aakĩmarekereirie manyitwo nĩ thuti cia maũndũ ma thoni mũno, amu-rĩ, andũ-a-nja ao nĩmaagwatire kũgarũra mũtugo wao ũrĩa wa ndũire, mekage ũrĩa ũtarĩ wa ndũire." 
Romans1:27 O nao andũ arũme, o ũndũ ũmwe, magĩtiga mũtugo wa ndũire ũrĩa ũkoniĩ andũ-a-nja, makahĩahĩaga nĩ gwĩcumĩkanĩra o ene, o nginya magakorũo magĩĩka maũndũ mataagĩrĩire na arũme arĩa angĩ, na magakĩgwata thĩinĩ wa mĩĩrĩ yao ene ngerenwa ĩrĩa ĩmerekereire nĩ ũndũ wa mahĩtia macio mao." 
Romans1:28 O na rĩrĩ, tondũ wa ũrĩa matonaga arĩ wega gũtũũra mamenyete ũhoro wa Ngai, we Ngai agĩkĩmarekereria marũmagĩrĩre meciria ma ũgenyũ, mekage maũndũ marĩa mataagĩrĩire." 
Romans1:29 Makĩiyũrũo nĩ maũndũ mothe marĩa matarĩ ma ũthingu, na marĩa ma waganu, na ũhahami, na gwĩkana ũũru; magakĩiyũrũo o kũiyũrũo nĩ ũhoro wa rũitho, na ũũragani, na mbaara, na ũhinga, o na wĩĩ, magagĩtuĩka nĩ acukani," 
Romans1:30 na a gĩcambanio, na athũũri Ngai, ningĩ nĩ ng’enyũ, na etĩi, na egani, na a gũthugunda waganu mwerũ, na a kũremaga aciari ao;" 
Romans1:31 nao gũkuũka ti akuũku wega, na nĩ athatia a ũhoro mũrĩkanĩre, na makaaga wendani ũrĩa wagĩrĩire, o na matirĩ mũndũ mangĩiguĩra tha." 
Romans1:32 Nao-rĩ, o na maatuĩka atĩ nĩmoĩ o wega watho ũrĩa Ngai aatuire, atĩ andũ arĩa mekaga maũndũ ta macio maagĩrĩirũo nĩ kũũragwo-rĩ, to gwĩka mekaga maũndũ macio, no ningĩ nĩmetĩkanagĩra na andũ arĩa angĩ mamekaga." 
Romans2:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, wee mũndũ ũyũ, o na ũrĩ ũ, wendaga gũcirithia andũ arĩa angĩ-rĩ, ndũrĩ na ũndũ o na ũmwe wa kwĩgwatia: nĩ ũndũ ũgĩcirithia mũndũ ũngĩ-rĩ, no gwĩtuĩra ũretuĩra, nĩ gũkorũo wee mũcirithania nĩwĩkaga o maũndũ macio ekaga." 
Romans2:2 Na nĩtũũĩ atĩ arĩa mekaga maũndũ ta macio, Ngai nĩamatuagĩra ituĩro na kĩhooto." 
Romans2:3 Na rĩrĩ, wee mũndũ ũyũ wendaga gũcirithia arĩa eki maũndũ ta macio, na nĩũmekaga o nawe-rĩ, githĩ ũgwĩciria atĩ wee nĩũkahonoka cira wa Ngai?" 
Romans2:4 Kana rĩrĩ, ũtugi wake mũnene ũũ-rĩ, gwata gĩeterero gĩake o na ũkirĩrĩria wake-rĩ, nĩ gũciagĩra ũciagĩire bata, ũgakĩaga kũmenya atĩ ũtugi wa Ngai nĩguo wa gũkũgucĩrĩria wĩrire?" 
Romans2:5 Ũrĩa kũrĩ, nĩ atĩ tondũ wa ũrĩa ngoro yaku yũmĩte na ĩkarega kwĩrira, nĩ marakara wĩigagĩra na gũgagũkinyĩrĩra mũthenya ũrĩa wa marakara, o ũcio kĩhooto kĩa matuĩro ma Ngai gĩkaguũranĩrio," 
Romans2:6 o we ũgathukĩra o mũndũ o mũndũ kũringana na maũndũ marĩa aaneka. 
Romans2:7 Arĩa marongoragia ũhoro wa kũheo riri, na gĩtĩo, na mũtũũrĩre ũrĩa ũtarĩ wa kũbutha, nĩ gũtũũra mekaga wega matekũnoga-rĩ, andũ acio makaheo muoyo ũtagathira:" 
Romans2:8 no arĩa aremi, arĩa mataathĩkagĩra ũhoro-wa-ma, tiga o gwathĩkagĩra ũhoro ũrĩa ũtarĩ wa ũthingu-rĩ, acio makagũĩrũo nĩ marakara o na mathũgũta." 
Romans2:9 Nĩ ũhoro wa thĩna o na wĩ ruo rũnene ũkagwata ngoro ya mũndũ o wothe wa gũtũũra ekaga maũndũ moru, o mbere Mũyahudi, na thutha wake Mũyunani." 
Romans2:10 No rĩrĩ, mũndũ o wothe wa gũtũũra ekaga maũndũ mega, akaheo riri, na gĩtĩo, o na thayũ, o mbere kũheo Mũyahudi, na thutha wake Mũyunani." 
Romans2:11 Nĩ gũkorũo Ngai ndatĩagĩra mũndũ maũthĩ. 
Romans2:12 Amu-rĩ, andũ othe arĩa magakorũo mehĩtie matarĩ watho-inĩ nĩ kũninwo makaninwo o ũguo matarĩ watho-inĩ, na andũ othe arĩa magakorũo mehĩtie marĩ watho-inĩ-rĩ, acio magatuĩrũo kũringana o na watho ũcio." 
Romans2:13 Nĩ ũndũ-rĩ, ti atĩ andũ arĩa maiguaga watho ũgĩthomwo nĩo athingu harĩ Ngai, no rĩrĩ, arĩa mekaga ũrĩa watho uugĩte nĩo magatuwo athingu." 
Romans2:14 Amu andũ a Ndũrĩrĩ, o acio matakĩrĩ na watho-rĩ, rĩrĩa mekaga maũndũ marĩa watho uugĩte no ũndũ wa ũhoro wao ene wa mũciarĩre-rĩ, andũ acio, o na matarĩ na watho, nĩ gwĩtuĩra metuagĩra watho o ene." 
Romans2:15 Nĩ gũtuĩka nĩmonanagia atĩ mĩtaaranĩre ya watho nĩ mĩandĩke ngoro-inĩ ciao, nayo thamiri yao ene ĩgetĩkanagia nayo, na magĩtarania ũhoro, mũndũ na ũrĩa ũngĩ, magagĩtua atĩ gwĩka ũna nĩ ũũru kana hihi magatua atĩ nĩ wega." 
Romans2:16 Gũkonwo ũguo mũthenya ũrĩa Ngai agakinyia cira wa maũndũ ma hitho marĩa me ngoro-inĩ cia andũ, ekĩre ũhoro wamo ituĩro e thĩinĩ wa Jesu Kristo, o ta ũrĩa Ũhoro-ũrĩa-Mwega uugĩte, ũcio niĩ ’hunjagia." 
Romans2:17 No rĩrĩ, ongorũo wee nĩwĩtagwo Mũyahudi-rĩ, na ũkehocagia ũhoro-inĩ wa watho, na ũkerahaga nĩ ũndũ atĩ ũrĩ wa Ngai," 
Romans2:18 o na ũkamenya ũrĩa enda gwĩkagwo, na ũkahota gũkũũrana maũndũ marĩa maagĩrĩire kũrĩ marĩa mangĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa ũrutĩtwo maũndũ ma watho-rĩ," 
Romans2:19 o na ningĩ ũkehoka atĩ wee mwene ũrĩ mũtongoria wa andũ arĩa atumumu, o na ũtheri wa andũ arĩa marĩ nduma-inĩ," 
Romans2:20 o na mũtaari wa andũ arĩa akĩgu, na mũrutani wa kũruta andũ arĩa matariĩ ta tũkenge, tondũ wa ũrĩa watho-inĩ ũcio wonaga mũhianĩre wa ũrĩa ũmenyo na ũhoro-wa-ma itariĩ-rĩ," 
Romans2:21 githĩ wee ũrutaga andũ arĩa angĩ ndũngĩĩruta wee mwene? Wee ũhunjagia atĩ mũndũ ndakanaiye, githĩ nĩũiyaga?" 
Romans2:22 Wee uugaga atĩ mũndũ ndakanatharanie-rĩ, githĩ nĩũtharanagia? O wee ũthũire mĩhianano ya kũhoyũo-rĩ, githĩ nĩũiyaga indo cia nyũmba iria ihoyagĩrũo?" 
Romans2:23 O wee wĩrahaga nĩ ũndũ wa watho-rĩ, githĩ nĩũmenithagia Ngai nĩ ũrĩa wagararaga watho ũcio?" 
Romans2:24 Amu-rĩ, rĩĩtwa rĩa Ngai nĩ gũcambio rĩcambagio Ndũrĩrĩ-inĩ nĩ ũndũ wanyu, o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo." 
Romans2:25 Ũhoro waku wa kũrua-rĩ, nĩũrĩ kĩguni ũngĩkorũo wee nĩwĩkaga o ta ũrĩa watho uugĩte; no rĩrĩ, ũngĩkorũo nĩ kũwagarara ũwagararaga-rĩ, ũhoro ũcio waku wa kũrua nĩũtuĩkĩte ta ũtaruĩte." 
Romans2:26 Tondũ ũcio, mũndũ wa arĩa mataruaga angĩkorũo nĩamenyagĩrĩra maũndũ marĩa watho uugĩte-rĩ, githĩ ũhoro ũcio wake wa kwaga kũrua ndũngĩtuwo o ta ũrĩ ũhoro wa kũrua?" 
Romans2:27 Na ningĩ mũndũ ta ũcio ũtarĩ mũruu, agaikara o ũrĩa aaciarirũo-rĩ, angĩgĩkorũo nĩahingagia maũndũ ma watho, githĩ ndangĩgũtua mwĩhia wee ũwagararaga, o na watuĩka ũrĩ na mawatho marĩa maandĩke o na ũhoro wa kũrua?" 
Romans2:28 Amu-rĩ, Mũyahudi to ũrĩa wĩ na Ũyahudi wa kuonwo na maitho, o nakuo kũrua to kũrĩa gwa kuoneka mwĩrĩ-inĩ:" 
Romans2:29 no rĩrĩ, Mũyahudi kũna nĩ ũrĩa wĩ na Ũyahudi ngoro thĩinĩ, kũu gũtonagwo; kũrua kũna o nakuo nĩ kwa ngoro, ũguo nĩ ta kuuga atĩ nĩ ũhoro wa roho, to ũhingia wa ũhoro mwandĩke Nake mũndũ ta ũcio, ngatho yake ti ĩrĩa yumaga harĩ andũ, nĩ ĩrĩa yumaga harĩ Ngai." 
Romans3:1 GWATUĨKA ũguo-rĩ, Mũyahudi agĩkĩrĩte andũ arĩa angĩ na kĩ? O na kana ũhoro wa kũrua-rĩ, ũkĩrĩ na ũguni ũrĩkũ?" 
Romans3:2 Hĩ! ũguni no mũnene na njĩra ciothe: o mbere, nĩ ũndũ Ayahudi nĩo maatuirũo aramati a mauuge marĩa ma Ngai." 
Romans3:3 O na gwagĩtuĩka atĩ amwe ao maakorirũo matarĩ a kwĩhokeka-rĩ, githĩ ũhoro wao wa kwaga kwĩhokeka wahota gũthahia wĩhokeku wa Ngai?" 
Romans3:4 Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! Ngai arotuĩka no wa ma, na mũndũ o wothe atuĩke wa maheni; o ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ: Gũtuĩke atĩ Wee, wagwata kwaria, nĩ kĩhooto ũrĩ nakĩo, Kũhootana ũkĩhootane hĩndĩ ĩrĩa ũngĩcirũo nawe." 
Romans3:5 No rĩrĩ, ũhoro witũ wa kwaga gũtuĩka athingu wagĩkorũo nĩũgathithagia ũthingu wa Ngai-rĩ, twagĩcoka kuuga atĩa? Anga Ngai nĩaagaga gũtuĩka mũthingu nĩ ũndũ wa gũtũkoria marakara? (Hau kaĩ ndaaria ta ũrĩa andũ a thĩ mangĩaria-ĩ!)" 
Romans3:6 Kũroaga gũtuĩka ũguo! Tondũ kũngĩkorũo nĩ ũguo-rĩ, Ngai aakĩhota gũcirithia kĩrĩndĩ gĩothe gĩa thĩ atĩa?" 
Romans3:7 No ningĩ, kũngĩkorũo kũhenania gwakwa nĩgũtũmaga Ngai agoocwo, nĩ gũgĩtũma ũhoro-wa-ma wake wonekane o makĩria-rĩ, niĩ ngũgĩtũũra ndĩ wa gũtuĩrũo ta ndĩ mwĩhia nĩ ũndũ kĩ?" 
Romans3:8 Na nĩ kĩ kĩngĩkĩgiria tuuge atĩrĩ, Nĩtwĩkage ũũru nĩ getha wega woneke (o ta ũrĩa tũcambagio, tũkĩĩragwo nĩ andũ amwe atĩ nĩguo tuugaga)? Nao arĩa a kuuga ũguo-rĩ, ituĩro rĩao rĩa kũherithio rĩĩ na kĩhooto." 
Romans3:9 Rĩu nĩ atĩa? Ithuĩ Ayahudi nĩ gũkĩra tũkĩrĩte andũ arĩa angĩ? Aca, gũtirĩ! tondũ-rĩ, hau mbere nĩtuonanirie atĩ Ayahudi o na Ayunani, othe-rĩ, matũire magũĩte hinya-inĩ wa mehia;" 
Romans3:10 o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo, atĩrĩ: Gũtirĩ mũndũ mũthingu o na ũmwe:" 
Romans3:11 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ ũndũ amenyaga, gũtirĩ ũrongoragia Ngai;" 
Romans3:12 Othe nĩmarĩkĩtie kwehũka, othe hamwe magagĩtuĩka andũ matarĩ bata; gũtirĩ wĩkaga wega, gũtirĩ o na ũmwe." 
Romans3:13 Mĩmero yao ĩhaana ta mbĩrĩra iceng’ũ; nĩmĩ ciao ihũthagĩra o maheni: thĩinĩ wa mĩromo yao nĩ ũrũrũ wa nduĩra harĩ. 
Romans3:14 Ningĩ atĩrĩ, Tũnua twao tũiyũraga irumi o na ciugo iria ndũrũ." 
Romans3:15 Mahanyũkaga mũno na magũrũ mathiĩ magaite thakame; 
Romans3:16 Mwanangĩko o na mwĩthikĩro nĩcio igĩaga njĩra-inĩ iria makinyaga. 
Romans3:17 Nayo njĩra ya thayũ matimĩũĩ. 
Romans3:18 Maitho-inĩ mao-rĩ, hatirĩ na ũhoro wa gwĩtigĩra Ngai." 
Romans3:19 Rĩu-rĩ, nĩtũũĩ atĩ mohoro mothe marĩa watho uugĩte, merĩtwo arĩa maatuĩrĩirũo watho ũcio; nĩ getha tũnua tuothe tũtumio, nao andũ othe a thĩ matuĩke a gũcirithio nĩ Ngai." 
Romans3:20 Amu-rĩ, mbere ya Ngai gũtirĩ mũndũ ũngĩtuwo mũthingu nĩ ũndũ wa gwĩkaga maũndũ marĩa maathane watho-inĩ, nĩ gũkorũo watho no gũtũma ũtũmaga andũ mamenye o wega atĩ nĩmehagia." 
Romans3:21 No rĩu ũthingu wa Ngai nĩwonanĩtio na ũndũ ũngĩ, thengia ũhoro ũcio wa watho, naguo watho o ũcio, o nao anabii-rĩ, nĩ aira aguo;" 
Romans3:22 na nĩguo ũthingu wa Ngai ũrĩa ũheagwo andũ othe arĩa metĩkĩtie, ũgakĩgĩo naguo na njĩra ya kwĩhoka Jesu Kristo. Amu ũhoro wa gũthurania andũ gũtirĩ;" 
Romans3:23 nĩ gũkorũo andũ othe maanahĩtia, magakĩaga gũkinyĩrĩra riri wa Ngai," 
Romans3:24 na tondũ wa Wega wake magatuagwo athingu o ũguo, tũhũ, nĩ ũndũ wa ũrĩa maakũũrirũo nĩ Kristo Jesu." 
Romans3:25 Ũcio nĩwe Ngai oimĩririe atuĩke ihaki nĩ kũruta thakame yake, narĩo rĩtuĩke rĩa kũrehithie ũiguano kũrĩ arĩa mangĩkorũo marĩĩtĩkĩtie; agĩĩka ũguo nĩ getha onanie ũthingu wake, tondũ wa ũrĩa mehia ma mbere ĩo maarekeirũo na gũkirĩrĩria kwa Ngai." 
Romans3:26 Agĩgĩĩka ũguo nĩ getha onanie ũthingu wake o matukũ maya tũrĩ, kũmenyeke atĩ we mwene nĩ mũthingu, na atĩ nĩwe ũtuaga mũndũ mũthingu o ũrĩa ũkoragwo ehokete Jesu." 
Romans3:27 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, gĩtũmi gĩa twĩgoocage-rĩ, gĩkĩrĩ ha? Nĩ gĩthengie kũna. Gĩthengete nĩ ũndũ wa watho ũrĩkũ? Nĩ ũrĩa wa ciĩko? Aca, nĩ watho ũrĩa wa wĩtĩkio." 
Romans3:28 Amu ũrĩa tuonaga harĩ ũhoro ũcio nĩ atĩ mũndũ atuagwo mũthingu nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, ti ũndũ wa ũrĩa ekaga maũndũ marĩa maathane watho-inĩ." 
Romans3:29 Kana Ngai akĩrĩ o wa Ayahudi oiki? Githĩ ti wa andũ a Ndũrĩrĩ o nao? Ĩĩ-ni, nĩ Ngai wa andũ a Ndũrĩrĩ o nao;" 
Romans3:30 kuona atĩ Ngai no ũmwe, na nĩwe ũrĩtuaga andũ arĩa maruaga athingu na njĩra ya gwĩtĩkia, nao arĩa mataruaga amatuage athingu o nao no ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Romans3:31 Tũkiuga ũguo-rĩ, githĩ ũhoro ũcio wa wĩtĩkio nĩ gũthahia tũgũgĩthahia ũhoro wa watho naguo? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! Ũrĩa kũrĩ, nĩ kuongerera tũkuongerera watho hinya." 
Romans4:1 Ĩ Iburahimu-rĩ, ũrĩa warĩ ithe witũ na mũciarĩre wa mwĩrĩ-rĩ, tũkiuge atĩa ũhoro wake?" 
Romans4:2 Kũngĩgĩkorũo Iburahimu aatuirũo mũthingu nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa ekaga-rĩ, aagĩa na ũndũ wa kwĩgoocera, no ti mbere ya Ngai." 
Romans4:3 Nĩ ũndũ-rĩ, tũthomaga atĩa Maandĩko-inĩ? Tũthomaga ũũ, Nake Iburahimu nĩetĩkirie Ngai, naguo ũndũ ũcio agĩtuĩrũo ta arĩ ũthingu e naguo." 
Romans4:4 No mũruti-wĩra-rĩ, mũcara ũrĩa agwataga ndũtuagwo atĩ nĩ wa ũtugi tiga thirĩ wa kũrĩhagwo." 
Romans4:5 Nake mũndũ ũrĩa ũtehocagia harĩ maũndũ marĩa ekaga, tiga o gwĩtĩkia aikaraga etĩkĩtie ũcio mũtui andũ arĩa matatĩaga Ngai athingu-rĩ, wĩtĩkio wake nĩguo atuagĩrũo ta arĩ ũthingu e naguo." 
Romans4:6 Ũguo no taguo Daudi o nake oigire akĩgana kũrathimwo kwa mũndũ ũrĩa mũtue mũthingu nĩ Ngai hatarĩ na ũhoro ũcio wa wĩki wa maũndũ," 
Romans4:7 akiuga atĩrĩ, Andũ gũkena, nĩ arĩa moheirũo mawaganu mao, mehia mao magakĩhumbĩrũo." 
Romans4:8 Gũkena-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa Mwathani atangĩtua mwĩhia." 
Romans4:9 Rĩu-rĩ, kĩrathimo kĩu-rĩ, kĩarathimirũo o andũ arĩa maruaga oiki, kana andũ arĩa mataruaga nĩmaarathimirũo o nao? Amu tuugaga ũũ: Ha ũhoro wa Iburahimu, wĩtĩkio wake nĩguo aatuĩrĩirũo ta arĩ ũthingu e naguo." 
Romans4:10 No rĩrĩ, aatuirũo mũthingu ũguo arĩ na ũhoro ũrĩkũ? Nĩ hĩndĩ ĩrĩa aarĩkĩtie kũgwata ũhoro wa kũrua, kana nĩ hĩndĩ ĩrĩa ataagwatĩte ũhoro ũcio? Ti hĩndĩ ĩrĩa aagwatĩte ũhoro wa kũrua, nĩ rĩrĩa ataaũgwatĩte." 
Romans4:11 Nake agĩcoka kũheo kĩmenyithia kĩu gĩa kũrua, gĩtuĩke rũũri rũa ũthingu ũrĩa woimanire na wĩtĩkio ũrĩa aarĩ naguo hĩndĩ ĩrĩa ataagwatĩte ũhoro wa kũrua. Gũgĩĩkwo ũguo nĩ getha atuĩke ithe wa andũ arĩa othe metĩkĩtie, o na gwatuĩka atĩ matigwatĩte ũhoro ũcio wa kũrua, nĩguo o nao matuagwo athingu;" 
Romans4:12 na ningĩ nĩ getha atuĩke ithe wa arĩa magwatĩte ũhoro wa kũrua, na to kũgwata ũhoro ũcio wa kũrua gwiki, no nĩ kũrũmanĩrĩra marũmanagĩrĩra na wĩtĩkio ũcio ithe witũ Iburahimu aarĩ naguo rĩrĩa ataagwatĩte ũhoro ũcio wa kũrua." 
Romans4:13 Nĩ gũkorũo kĩĩrĩro gĩkĩ gĩa atĩ Iburahimu agatuĩka mũgai wa kũgaĩrũo thĩ yothe, nderĩirũo we mwene, o na kana arĩa a mbeũ yake, nĩ ũndũ wa gwathĩkĩra watho, no nĩ ũndũ wa ũthingu ũrĩa uumanaga na wĩtĩkio." 
Romans4:14 Amu-rĩ, kũngĩkorũo atĩ arĩa maaheirũo ũhoro wa watho nĩo ene igai rĩu-rĩ, wĩtĩkio nĩ mwagie kĩene, nakĩo kĩĩranĩro kĩu gĩgagĩtuĩka gĩa tũhũ." 
Romans4:15 Nĩ gũkorũo watho ũrehagĩrĩre andũ marakara, no rĩrĩ, kũrĩa gũtarĩ gũtue watho-rĩ, kwagarara watho o nakuo gũtingĩgĩa." 
Romans4:16 Nĩ ũndũ wa ũguo, ũthingu ũcio uumanaga na wĩtĩkio, nĩ getha wonekage no ũndũ wa Wega wa Ngai; nĩguo ũndũ ũrĩa mwĩranĩre wonekage hatarĩ nganja nĩ andũ othe a mbeũ ya Iburahimu, to arĩa maaheirũo ũhoro wa watho oiki no ningĩ arĩa o nao metĩkĩtie wĩtĩkio ta ũcio wake." 
Romans4:17 Amu Iburahimu ũcio-rĩ, o ta ũrĩa ũhoro wake wandĩkĩtwo, atĩ, Nĩngũtuĩte ithe wa ndũrĩrĩ nyingĩ-rĩ, maitho-inĩ ma Ũcio etĩkĩtie nĩwe ithe witũ ithuothe, o maitho-inĩ ma Ngai, we ũriũkagia arĩa makuĩte, na aaragia ũhoro wa maũndũ marĩa matarĩ ho o ta marĩ ho." 
Romans4:18 Nake Iburahimu, o na kũngĩtuĩka ũndũ ũcio erĩirũo ndũngĩĩrĩgĩrĩrĩka-rĩ, nĩaawĩtĩkirie, agĩgĩtũũra erĩgĩrĩire atĩ nĩagatuĩka ithe wa ndũrĩrĩ nyingĩ, kũringana o na ũhoro ũrĩa aaheirũo akĩĩrũo ũũ, Ũguo noguo a mbeũ yaku makaigana." 
Romans4:19 Na rĩrĩa eciririe ũhoro wa mwĩrĩ wake akĩmenyaga atĩ no ta ũrĩ mũkuũ (nĩ ũndũ mĩaka ĩrĩa aaikarĩte yarĩ ta mĩaka igana), ningĩ eciria ũrĩa nda ya Sara yathirĩte hinya wa gũciara-rĩ, ndaigana kũnyihanyihĩrũo nĩ wĩtĩkio:" 
Romans4:20 no rĩrĩ, aaroragia maitho o na harĩ wĩranĩro ũcio wa Ngai, na ndathanganie nĩ kwaga wĩtĩkio; agĩkĩgĩa na hinya nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, na akagoocaga Ngai," 
Romans4:21 akĩmenyaga o mũno atĩ ũguo aamwĩrĩire o na kũũhingia ndarĩ hĩndĩ atangĩhota kũũhingia. 
Romans4:22 Naguo ũhoro ũcio agĩgĩtuĩrũo ta arĩ ũthingu e naguo. 
Romans4:23 Na rĩrĩ, ũhoro ũcio, atĩ ũguo ekire ũgĩtũma atuwo mũthingu-rĩ, ndwandĩkirũo no ũndũ wake wiki:" 
Romans4:24 no nĩwaandĩkirũo nĩ ũndũ witũ o na ithuĩ, amu tũrĩtuagwo athingu o na ithuĩ, arĩa tũrĩkoragwo twĩhokete Ũcio wariũkirie Jesu, Mwathani witũ, oime kũrĩ arĩa akuũ," 
Romans4:25 o we waneanirũo nĩ ũndũ wa mehia maitũ, na akĩriũkio nĩ getha tũtuwo athingu." 
Romans5:1 NĨ ũndũ ũcio-rĩ, kuona atĩ nĩtũtuĩtwo athingu nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, nĩtũikarage o tuiguaine na Ngai nĩ ũndũ wa kũiguithanio nake nĩ Mwathani witũ Jesu Kristo," 
Romans5:2 o ũcio ningĩ watũmire twĩtĩkĩrio tũkinye Wega-inĩ wa Ngai, o harĩa tũrũngiĩ rĩu, na njĩra ĩo ya wĩtĩkio; na nĩtũkĩĩrahagĩre wĩrĩgĩrĩro ũrĩa twĩ naguo wa gũgakinyĩra riri wa Ngai." 
Romans5:3 Ningĩ to ũguo wiki, no rĩrĩ, o na kwĩraha nĩtwĩrahagĩre maũndũ marĩa tuonaga ma thĩna, tũkĩmenyaga atĩ kuona thĩna gũtũmaga tũgĩe na kũũmĩrĩria," 
Romans5:4 nakuo kũũmĩrĩria kũu gũtũmaga tũgĩe na gwĩkindĩra, naguo wĩkindĩru ũcio ũgatũma tũgĩe na wĩrĩgĩrĩro," 
Romans5:5 naguo wĩrĩgĩrĩro ũcio ndũngĩgatũma mũndũ akehokokwo, nĩ gũkorũo wendani wa Ngai nĩũitĩrĩirũo ngoro-inĩ ciitũ nĩ ũndũ wa gũikarũo nĩ Roho Mũtheru ũrĩa twaheirũo." 
Romans5:6 Amu-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa twatũire twagĩte hinya-rĩ, o ihinda rĩrĩa rĩaagĩrĩire rĩakinya, Kristo nĩaakuire ithenya rĩa andũ othe matatĩaga Ngai." 
Romans5:7 Na rĩrĩ, nĩ hinya mũndũ etĩkĩre kũũragwo ithenya rĩa mũndũ ũngĩ, o na ũrĩa mũthingu, no hihi kwahota kuoneka mũndũ ũngĩũmĩrĩria kũũragwo o ũguo, ithenya rĩa mũndũ mwega." 
Romans5:8 No rĩrĩ, ũndũ ũrĩa Ngai onanĩtie ũtwendi wake naguo-rĩ, nĩ ũyũ, atĩ Kristo aatũkuĩrĩire rĩrĩa twatũire tũrĩ o ehia." 
Romans5:9 Na rĩu, kuona atĩ nĩtũrĩkĩtie gũtuwo athingu nĩ ũndũ wa thakame yake-rĩ, makĩria o na kũhonoka tũkahonoka kwĩ marakara ma Ngai nĩ ũndũ wake." 
Romans5:10 Amu-rĩ, akorũo o rĩrĩa twatũire tũrĩ thũ ciake twaiguithanirio na Ngai na njĩra ĩo ya gũkua kwa Mũriũ, rĩu tũkĩrĩ aiguithanie nake-rĩ, o makĩria tũkahonoka nĩ ũndũ wa ũguni wa muoyo wake." 
Romans5:11 Na to ũguo wiki, no ningĩ nĩtwĩrahaga nĩ gũkenera Ngai, nĩ ũndũ wa ũrĩa tũgunĩtwo nĩ Mwathani witũ Jesu Kristo, arĩ we ũtũmĩte rĩu tũgĩe na ũiguithanio ũcio." 
Romans5:12 Gwagĩkinya hau-rĩ, ũhoro ũtariĩ ũũ: kwĩhia kwa mũndũ ũmwe-rĩ, nĩkuo gwatũmire mehia matonye gũkũ thĩ, nakĩo gĩkuũ gĩgĩtonya nĩ ũndũ wa mehia; tondũ ũcio gĩkuũ gĩgĩkĩhunja kũrĩ andũ othe, nĩ gũkorũo nĩmaakĩĩhirie othe." 
Romans5:13 Amu o na hĩndĩ ĩo yothe watho ũtaarĩ mũrehe-rĩ, ũhoro wa kwĩhia warĩ o gũkũ thĩ: no rĩrĩ, gũtarĩ watho, gũtirĩ mũndũ ũngĩĩrũo nĩ mwĩhia." 
Romans5:14 No ningĩ, gwata hĩndĩ ya Adamu o nginya hĩndĩ ya Musa, gĩkuũ-rĩ, kĩo nĩgĩatũũrire o gĩthamakagĩra andũ, o ro acio matehirie na mwĩhĩrie ta ũrĩa wa Adamu akĩagarara watho. Nake Adamu ũcio nĩ wa kũgerekanio na Ũrĩa warĩ wa gũũka thutha." 
Romans5:15 No rĩrĩ, ũguo ihĩtia rĩatariĩ, rĩu rĩahĩtirio, tiguo kĩheo kĩrĩa Ngai aaheanire na Wega wake kĩhaana. Nĩ ũndũ, o na gwatuĩka atĩ mũingĩ nĩ gũkua wakuire nĩ ũndũ wa ihĩtia rĩa mũndũ ũcio ũmwe-rĩ, Wega wa Ngai, o na kĩheo kĩrĩa gĩokire nĩ ũndũ wa Wega wa mũndũ ũmwe, nĩwe Jesu Kristo-rĩ, nĩcio ciaingĩhĩire mũingĩ o mũno makĩria." 
Romans5:16 Ningĩ kĩheo kĩu ti atĩ kĩringaine na ũhoro wa mũndũ o ũmwe wehĩtie; nĩ ũndũ-rĩ, gũtuĩrũo kwa mũndũ ũcio ũmwe gwatũmire othe matuwo oru, no rĩrĩ, kĩheo kĩu kĩaheanirũo o ũguo na wega-rĩ, kĩarutirũo nĩ ũndũ wa mahĩtia ma andũ aingĩ, na nĩ gĩa gũtũma matuwo athingu." 
Romans5:17 Amu-rĩ, gwagĩtuĩka atĩ tondũ wa ihĩtia rĩa mũndũ ũmwe gĩkuũ gĩgĩtũũra gĩthamakagĩra andũ o ũndũ wa mũndũ ũcio ũmwe-rĩ, andũ arĩa makinyagĩrio Wega ũcio mũingĩ mũno wa Ngai, o makĩingĩhagĩrio kĩheo kĩu gĩa ũthingu nĩwe, acio-rĩ, makĩria nĩ a gũtũũra mathamakaga marĩ atonyu muoyo-inĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa ũmwe, o we Jesu Kristo." 
Romans5:18 Gũgakĩoneka atĩrĩ, atĩ ta ũrĩa ihĩtia o rĩmwe rĩatũmire andũ othe matuĩrũo cira atĩ nĩ oru, no taguo wĩko o ũmwe wa ũthingu watũmire andũ othe matuwo athingu, nĩguo magĩe na muoyo." 
Romans5:19 Amu-rĩ, o ta ũrĩa kũrema kwa mũndũ ũmwe gwatũmire andũ aingĩ matuwo ehia, no taguo gwathĩka kwa ũrĩa ũmwe kũrĩtũmaga andũ aingĩ matuwo athingu." 
Romans5:20 Watho-rĩ, nĩwatonyire na rũere-inĩ, ũkĩrehwo nĩ getha ũhoro wa mahĩtia wongerereke; no rĩrĩ, hau ũhoro wa wĩhia wakĩongererekeire-rĩ, Wega wa Ngai naguo wacokire kũingĩhĩra andũ o mũno makĩria," 
Romans5:21 nĩ getha rĩrĩ, o ta ũguo ũhoro wa wĩhia watũire ũthamakaga ũgĩtũmaga andũ makue-rĩ, no taguo Wega wa Ngai ũthamakage arĩ guo, ũgĩtũmaga andũ matuwo athingu, nĩguo matũũre muoyo ũtagathira, nĩ ũndũ wa ũguni wa Jesu Kristo Mwathani witũ." 
Romans6:1 HAKĨRĨ ũguo, tũkiuge atĩa? Nĩtũtũũre o twĩhagia nĩguo Wega wa Ngai ũingĩhage? Hĩ, tũroaga gwĩka ũguo!" 
Romans6:2 Kaĩ ithuĩ arĩa twakuire, tũgĩthenga ũhoro-inĩ wa kwĩhia o gũthenga-rĩ, tũngĩgĩtũũra atĩa o twĩhagia?" 
Romans6:3 Kaĩ mũtoĩ atĩ ithuothe arĩa twabatithirio tũtonyio thĩinĩ wa Kristo Jesu twabatithirio tũtonyio thĩinĩ wa gũkua gwake? 
Romans6:4 Tondũ ũcio-rĩ, twabatithio, nĩ gũthikwo twathikirũo hamwe nake gĩkuũ-inĩ kĩu: nĩ getha atĩ, o ta ũrĩa Kristo aariũkirio agĩkiuma kũrĩ arĩa akuũ nĩ hinya wa riri wa Ithe, ithuĩ na ithuĩ tũtũũre na mĩtũũrĩre ya muoyo mwerũ." 
Romans6:5 Amu twagĩkorũo nĩ gũciarithanio tũciarithanĩtio nake na kĩgerekanio kĩu gĩa gũkua gwake-rĩ, no taguo tũgũtũũra tũciarithanĩtio nake na kĩgerekanio gĩa kũriũka gwake o nakuo." 
Romans6:6 Tondũ nĩtũũĩ ũũ, atĩ ũmũndũ witũ wa kĩĩmerera nĩwaambanĩirio nake mũtĩ igũrũ, nĩ getha mwĩrĩ ũrĩa wa wĩhia ũninwo, nĩguo tũtikanacoke gũtuĩka ngombo cia wĩhia;" 
Romans6:7 nĩ gũkorũo mũndũ ũrĩkĩtie gũkua ũguo nĩatuĩtwo mũthingu agatigithanio na wĩhia. 
Romans6:8 Na rĩrĩ, twagĩkorũo nĩ gũkua twakuire hamwe na Kristo, nĩtũgwĩtĩkia atĩ o na gũtũũra tũrĩ a gũtũũra muoyo hamwe nake." 
Romans6:9 Amu nĩtũũĩ atĩ Kristo, tondũ nĩaariũkirio akiuma kũrĩ arĩa akuũ-rĩ, ndarĩ hingo agacoka gũkua; we-rĩ, gĩkuũ gĩtirĩ na hinya wa gũkanamwatha rĩngĩ." 
Romans6:10 Nĩ gũkorũo gũkua kũu aakuire, aakuĩrĩire ũhoro wa wĩhia o rĩmwe rĩa kũigana, agĩthenga harĩ guo o gũthenga: no rĩrĩ, muoyo ũrĩa atũũraga rĩu, atũũraga mũtũũrĩre werekeire o Ngai." 
Romans6:11 Na inyuĩ, o ũndũ ũmwe, wĩonagei ta arĩ gũkua mũkuĩrĩire ũhoro wa wĩhia mũthenge harĩ guo, naguo muoyo ũcio mwĩ naguo mũtue atĩ mũrĩ a gũtũũra mũtũũrĩre werekeire o Ngai, mwĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
Romans6:12 Tondũ ũcio-rĩ, mũtikanareke ũhoro wa wĩhia ũthamakagĩre mĩĩrĩ yanyu ĩo ĩkuaga, atĩ nĩguo mwathĩkage nĩ merirĩria mayo," 
Romans6:13 na mũtigakĩneanage ciĩga cianyu harĩ ũhoro ũcio wa wĩhia atĩ ituĩke ta indo ciaguo cia ita cia kwagana nacio: no rĩrĩ, wĩheanei harĩ Ngai, ta andũ maakuire na rĩu mwĩ muoyo, muumĩte gĩkuũ-inĩ; nacio ciĩga cianyu mũgĩciheane o harĩ Ngai ituĩke ta indo cia ita cia gwĩkaga maũndũ ma ũthingu nacio." 
Romans6:14 Nĩ ũndũ-rĩ, ũhoro wa wĩhia ndũgacoka kũgĩa na hinya wa kũmwatha, nĩ gũkorũo rĩu mũtirĩ a gũthamakagĩrũo nĩ watho, mũrĩ a gũthamakagĩrũo nĩ Wega wa Ngai." 
Romans6:15 Gwatuĩka ũguo-rĩ, tũkiuge atĩa? Nĩtũtũũre twĩhagia nĩ ũndũ wa ũrĩa tũtarĩ a gũthamakagĩrũo nĩ watho, tiga o Wega wa Ngai? Hĩ! tũroaga gwĩka ũguo!" 
Romans6:16 Kaĩ mũtegũkĩmenya atĩ mũndũ o ũrĩa mũngĩĩheana harĩ we atĩ mũtuĩke ngombo mwathĩkage nĩwe - o ũcio mwathĩkaga nĩwe, mũrĩ o ngombo ciake, o na kũngĩtuĩka nĩ ngombo cia ũhoro wa wĩhia, ũrĩa ũtũmaga mũndũ akue, kana ngombo cia ũhoro wa gwathĩka nĩ Ngai, ũrĩa ũtũmaga mũndũ atuwo mũthingu?" 
Romans6:17 No rĩrĩ, Ngai arocokerio ngatho nĩ ũndũ, o na mwakorũo atĩ mbere mwarĩ ngombo cia wĩhia, nĩmwacokire gũtuĩka a gwathĩkĩra na ngoro ũrutani ũrĩa mwanengerirũo mũtuĩke aguo," 
Romans6:18 na mwakĩrĩkia kuohorũo muume ũkombo-inĩ wa wĩhia, mũgĩcoka mũgĩtuĩka ngombo cia ũthingu." 
Romans6:19 Nĩ kũmũhe ndĩramũhe ũhoro ngĩũgerekanagia na maũndũ ma andũ, nĩ ũndũ wa wagi-hinya wanyu wa ũmwĩrĩ. Nĩ ũndũ-rĩ, o ta ũrĩa mwaneanĩte ciĩga cianyu ituĩke ngombo cia merirĩria marĩa matarĩ matheru, o na cia waganu, o kinya waganu ũgagĩkĩrĩrĩria-rĩ, rĩu o taguo kĩneanei ciĩga cianyu ituĩke ngombo cia ũthingu nĩguo mwamũrũo mũkaya gũgatuĩka atheru." 
Romans6:20 Nĩ ũndũ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa mwarĩ ngombo cia wĩhia mũtiarĩ na ũhoro na ũthingu o na hanini." 
Romans6:21 Hĩndĩ ĩo-rĩ, mwakĩonaga maciaro marĩkũ harĩ maũndũ macio matũmaga mũconoke rĩu? amu marigĩrĩrio ma maũndũ macio nĩ gĩkuũ." 
Romans6:22 No rĩu, tondũ mũkĩrĩ ohore mũkoima ũkombo-inĩ wa wĩhia, na mũgatuĩka ndungata cia Ngai-rĩ, nĩmũrĩ na maciaro manyu harĩ ũhoro ũcio wa kwamũrũo mũgĩtheragio na marigĩrĩrio maguo nĩ muoyo wa tene na tene." 
Romans6:23 Nĩ gũtuĩka mũcara wa wĩhia nĩ gĩkuũ, no kĩheo kĩrĩa Ngai aheanaga kiumanĩte na Wega wake nĩ muoyo wa tene na tene, ũrĩa wĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu Mwathani witũ." 
Romans7:1 ATĨRĨRĨ, ariũ a Ithe witũ, nĩngarĩ mũngĩrigwo nĩ ũhoro wa watho (amu nĩ kwaria ndĩraaria na andũ arĩa moĩ maũndũ maguo-rĩ), atĩ watho wathaga mũndũ o hĩndĩ ĩrĩa yothe akoragwo arĩ muoyo?" 
Romans7:2 Amu mũtumia o wothe ũrĩa wĩ na mũrũme-rĩ, aikaraga mohanĩtio na mũthuriwe nĩ watho o hĩndĩ ĩrĩa mũthuri ũcio e muoyo; no rĩrĩ, mũthuri angĩkorũo nĩaakua-rĩ, mũtumia ũcio nĩaatigithũkana na watho ũcio ũramuohithanĩtie na mũthuriwe." 
Romans7:3 Tondũ ũcio rĩ, angĩtuĩka wa mũndũ mũrũme ũngĩ hĩndĩ ĩo mũthuriwe e muoyo, mũtumia ũcio no atuwo mũtharia; no rĩrĩ, mũthuriwe angĩkorũo nĩakuĩte-rĩ, hĩndĩ ĩo arĩikaraga ta ohoretwo harĩ watho ũcio; o na angĩhikio nĩ mũndũ ũngĩ-rĩ, mũtumia ũcio ndangĩtuĩka mũtharia." 
Romans7:4 O ũguo na inyuĩ, ariũ a Awa-rĩ, nĩmwatũmirũo mũtuĩke akuũ harĩ ũhoro wa watho na njĩra ya gũkua kwa mwĩrĩ wa Kristo, nĩ getha mũcoke mũtuĩke a mũndũ ũngĩ, o We ũrĩa wariũkire, akiuma kũrĩ arĩa akuũ, nĩguo tũciaragĩre Ngai maciaro." 
Romans7:5 Tondũ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa twatũire tũrũmagĩrĩra ũhoro wa mwĩrĩ, merirĩria ma hinya marĩa moimaga mehia, o mo merirĩria marĩa maarahũragwo nĩ watho rĩ, maaikaraga o magĩthugundaga maũndũ mamo thĩinĩ wa ciĩga ciitũ, nĩ getha maciaragĩre gĩkuũ maciaro arĩ kĩo." 
Romans7:6 No rĩu tũikaraga tũrĩ atigithanie na watho ũcio, nĩ ũndũ wa ũrĩa twakuire tũgĩthenga harĩ ũhoro ũcio watũnyitĩte, na tondũ ũcio tũgagĩtũũra tũtungataga na mũtungatĩre mwerũ, wa Roho, tiga mũtungatĩre ũcio wa tene wa gũtungatagĩra maũndũ marĩa maandĩke." 
Romans7:7 Gwakĩhaana ũguo rĩ, tũkiuge atĩa? Githĩ watho nĩ ũndũ ũmwe na wĩhia? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! No rĩrĩ, thengia watho rĩ, ndingĩamenyire ũhoro wa wĩhia: amu gũcumĩkĩra, ndingĩakĩmenyire ũhoro wakuo thengia watho woigire, Ndũkanacumĩkĩre kĩndũ kĩene." 
Romans7:8 Ĩndĩ wĩhia, tondũ wa gũkĩona kamweke nĩ ũndũ wa rĩathani rĩu, ũgĩgĩthugunda ũcumĩkĩri wa mĩthemba yothe thĩinĩ wakwa, amu gũtarĩ watho-rĩ, wĩhia no ta mũkuũ." 
Romans7:9 Kwĩ hingo niĩ ndarĩ muoyo itaamenyete watho, no rĩrĩa rĩathani rĩokire, ũhoro ũcio wa wĩhia ũkĩriũka, na niĩ-rĩ, hĩndĩ ĩo nĩ gũkua ndakuire;" 
Romans7:10 narĩo rĩathani-rĩ, o rĩu rĩarĩ rĩa gũtũma mũndũ atũũre muoyo, ngĩkora nĩ rĩa gũtũma akue." 
Romans7:11 Amu ũhoro wa wĩhia, tondũ wa kuona kamweke nĩ ũndũ wa rĩathani rĩu, nĩ kũ’henia wa’henirie, ũgĩkĩnjũraga narĩo." 
Romans7:12 Gũgagĩtuĩka atĩ watho, guo nĩ mũtheru, o narĩo rĩathani no rĩtheru, na nĩ rĩa ũthingu, na nĩ rĩega." 
Romans7:13 Hau nĩ atĩa? Kaĩ akĩrĩ kĩndũ kĩega gĩatũmire ngue? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! No rĩrĩ, wĩhia nĩguo watũmire ngue, nĩ getha wonekane wega atĩ no wĩhia, nĩ kũndehere gĩkuũ na njĩra ya kĩndũ kĩu kĩega; nĩguo wĩhia ũtuĩke kĩndũ kĩaganu o makĩria nĩ ũndũ wa rĩathani rĩu." 
Romans7:14 Nĩ gũkorũo nĩtũũĩ atĩ watho nĩ ũndũ uumanĩte na Roho, no niĩ-rĩ, ndĩ wa gĩthemba kĩa mwĩrĩ, ngakĩenderio ũhoro ũcio wa wĩhia ngatuĩka ngombo yaguo." 
Romans7:15 Amu maũndũ marĩa njĩkaga ndikoragwo ngĩmenya: tondũ-rĩ, ũrĩa ingĩenda gwĩka tiguo njĩkaga, ĩndĩ ũndũ ũrĩa ’thũire, nĩguo ngoragwo ngĩĩka." 
Romans7:16 Na rĩrĩ, ndagĩtuĩka atĩ ũrĩa ngoragwo ngĩĩka nĩ ũrĩa itangĩenda gwĩka-rĩ, githĩ ti gwĩtĩkĩra njĩtĩkĩrĩte atĩ watho wa Ngai nĩ mwega?" 
Romans7:17 Tondũ ũcio-rĩ, nĩgwatiga gũtuĩka atĩ nĩ niĩ njĩkaga maũndũ macio, no nĩ ũhoro wa wĩhia ũmekaga, ũrĩa ũtũire thĩinĩ wakwa." 
Romans7:18 Nĩ gũkorũo nĩnjũĩ atĩ thĩinĩ wakwa (ũguo nĩ ta kuuga thĩinĩ wa mwĩrĩ wakwa) gũtitũũraga ũndũ o na ũmwe mwega: amu-rĩ, kwenda nĩnyendaga gwĩka maũndũ marĩa mega, no hinya wa kũmeka nĩguo itarĩ." 
Romans7:19 Nĩ gũkorũo wega ũrĩa nyendaga gwĩka, nĩguo itekaga: no rĩrĩ, ũũru ũrĩa itangĩenda gwĩka, nĩguo njĩkaga." 
Romans7:20 No rĩrĩ, ndagĩkorũo atĩ maũndũ marĩa ngoragwo ngĩĩka nĩ marĩa itangĩenda gwĩka-rĩ, gũtingĩcoka gũtuĩka atĩ nĩ niĩ njĩkaga maũndũ macio, no gũtuĩke atĩ nĩ ũhoro wa wĩhia ũmekaga, ũrĩa ũtũire thĩinĩ wakwa." 
Romans7:21 Tondũ wa ũguo, ha ũhoro wa watho rĩ, nĩnyonaga atĩrĩ, atĩ o na ngĩendaga gwĩka wega-rĩ, ũũru nĩũkoragwo ũnjikairie." 
Romans7:22 Amu-rĩ, ngoro-inĩ yakwa thĩinĩ nĩngenagĩra watho wa Ngai:" 
Romans7:23 no rĩrĩ, ciĩga-inĩ ciakwa, nĩnyonaga kwĩ watho ũngĩ, ũrĩa ũrũaga na watho ũcio mũgathe nĩ meciria makwa, ũkandaha ũkandua ngombo ya watho wa ũhoro wa wĩhia ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wa ciĩga ciakwa." 
Romans7:24 Ĩiya wakwa-ĩ, niĩ mũthĩnĩki mũno-ĩ! Nũ ũngĩkĩ’honokia harĩ mwĩrĩ ũyũ wa gĩkuũ?" 
Romans7:25 Nĩndacokeria Ngai ngatho nĩ ũndũ wa Jesu Kristo Mwathani witũ! Gũgagĩtuĩka atĩrĩ, atĩ niĩ mwene, ha ũhoro wa meciria, ndũire ndungatagĩra watho wa Ngai, no rĩrĩ, ha ũhoro wa mwĩrĩ, ndĩ ndungata ya watho wa ũhoro wa wĩhia." 
Romans8:1 TONDŨ wa maũndũ macio rĩ, rĩu andũ arĩa me thĩinĩ wa Kristo Jesu ti a gũtuĩrũo atĩ nĩ ehia o na hanini." 
Romans8:2 Amu watho wa Roho, ũrĩa ũtũmaga tuone muoyo harĩ Kristo Jesu, guo nĩwakĩnjohorire ndige gũikara njohetwo nĩ watho ũrĩa werekagĩria harĩ ũhoro wa wĩhia na gĩkuũ." 
Romans8:3 Nĩ gũkorũo ũndũ ũrĩa ũtangĩahotekire nĩ watho ũcio, nĩ ũndũ wa kwagithio hinya nĩ ũhoro wa mwĩrĩ-rĩ, Ngai nĩaawĩkire nĩ kũrekia Mũrũwe o ũrĩa wake mwene, arĩ na mwĩrĩ ũhaanaine na ĩno iitũ ya wĩhia, atĩ we atuĩke thĩnjo nĩ ũndũ wa wĩhia; agĩgĩtua cira na njĩra ĩo atĩ ũhoro wa wĩhia ũtorio mĩĩrĩ-inĩ ya andũ:" 
Romans8:4 nĩ getha ũthingu ũrĩa mwathane watho-inĩ ũhingio thĩinĩ witũ, ithuĩ tũtatwaranaga na ũhoro wa mwĩrĩ, tiga ũrĩa wa Roho." 
Romans8:5 Nĩ gũkorũo andũ arĩa marũmagĩrĩra ũhoro wa mwĩrĩ, nĩ maũndũ ma mwĩrĩ meciragia: no andũ arĩa marũmagĩrĩra ũhoro wa Roho, acio meciragia maũndũ ma Roho." 
Romans8:6 Amu kũrũmĩrĩra meciria marĩa moimanaga na mwĩrĩ kũrehanagĩre gĩkuũ: no rĩrĩ, kũrũmĩrĩra meciria marĩa moimaga kwĩ Roho kũrehanagĩre muoyo, o na thayũ." 
Romans8:7 Nĩ gũkorũo meciria marĩa moimanaga na mwĩrĩ matũũraga marĩ ũthũ na Ngai, nĩ ũndũ matiathĩkagĩra watho wa Ngai, o na kũhota matingĩhota:" 
Romans8:8 nao andũ arĩa matũire marũmagĩrĩra ũhoro wa mwĩrĩ matingĩhota gũkenia Ngai. 
Romans8:9 No inyuĩ-rĩ, mũtitũire mũrũmĩrĩire ũhoro wa mwĩrĩ; mũrũmĩrĩire ũhoro wa Roho, akorũo Roho wa Ngai nĩwe ũtũũraga ngoro-inĩ cianyu. No rĩrĩ, mũndũ o wothe ũtarĩ na Roho wa Kristo, mũndũ ũcio-rĩ, ti wake." 
Romans8:10 Na rĩrĩ, akorũo we Kristo nĩatũire ngoro-inĩ cianyu-rĩ, o na gwagĩtuĩka atĩ mĩĩrĩ yanyu nĩ mĩkuũ nĩ ũndũ wa wĩhia, maroho manyu-rĩ, mo nĩ magĩu muoyo nĩ ũndũ wa ũthingu." 
Romans8:11 Na ningĩ, akorũo Roho wa Ũrĩa wariũkirie Jesu oime kũrĩ arĩa akuũ atũũraga ngoro-inĩ cianyu-rĩ, Ũcio wariũkirie Kristo Jesu oime kũrĩ arĩa akuũ no agatũma mĩĩrĩ yanyu ĩo ya gũkua ĩgĩe na muoyo o nayo, ĩgĩe naguo nĩ ũndũ wa Roho wake ũcio ũtũire ngoro-inĩ cianyu." 
Romans8:12 Tondũ ũcio, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ti mĩĩrĩ iitũ tũrĩ na thirĩ nayo, atĩ nĩguo tũtwaranage na maũndũ mayo:" 
Romans8:13 nĩ ũndũ mũngĩtũũra mũtwaranaga na maũndũ ma mwĩrĩ-rĩ, no mũhaka mũgakua; no mwatũũra mwĩgiragia ciĩko icio cia mwĩrĩ na hinya wa Roho, o ta arĩ gũciũraga rĩ, no mũtũũre muoyo." 
Romans8:14 Nĩ gũkorũo andũ arĩa othe matongoragio nĩ Roho wa Ngai, acio nĩo ciana cia Ngai." 
Romans8:15 Amu mũtiaheirũo roho wa gũtũma mũcoke kũigua ta mũrĩ ngombo, mwĩtigagĩre; mwaheirũo roho wa gũtũma mũmenye atĩ mũrĩ ciana ciake cia kwĩrererũo, na nĩguo ũtũmaga twanĩrĩre tũkoiga, Abba, Baba!" 
Romans8:16 Roho Mũtheru we mwene nĩwe mũira, hamwe na maroho maitũ, wa gũtũmenyithia atĩ tũrĩ ciana cia Ngai:" 
Romans8:17 na rĩrĩ, akorũo tũrĩ ciana ciake, ningĩ tũrĩ agai, o agai a Ngai, tũgagĩtuĩka tũrĩ a gũkagayanĩrio hamwe na Kristo, ũguo nĩguo tũtariĩ kũngĩgĩtuĩka atĩ nĩtũnyamarĩkanagĩra nake, nĩ getha tũkahota o na kũgwatanĩra riri nake." 
Romans8:18 Amu-rĩ, ngũkĩona atĩ mĩnyamaro ĩrĩa tũgĩaga nayo hingo ĩno tũrĩ ndĩrĩ kĩene o na hanini ĩkĩgerekanio na riri ũrĩa tũkiriĩ kũguũrĩrio ũtuĩke witũ." 
Romans8:19 Tondũ indo ciothe iria ciombirũo itũire o cietereire kũguũranĩrio gwa ciana cia Ngai, igĩcũthagĩrĩria irĩ na mĩĩto mĩnene." 
Romans8:20 Nĩ ũndũ ciũmbe icio, na tondũ ciathĩrĩirio atĩ itũũre ciagĩte kĩene-rĩ, itiathĩrĩirio ũguo ciĩyendeire cio nyene, no nĩ ũndũ wa Ũrĩa waciathĩrĩirie ciikare ũguo, kũrĩ na wĩrĩgĩrĩro;" 
Romans8:21 tondũ-rĩ, ciũmbe icio, cio nyene, no ikohorũo ciume ũkombo-inĩ wa ũhoro wa kũbutha ikinye ũhoro-inĩ ũrĩa ũtarĩ wa ũkombo o na hanini, o ũrĩa ũkonainie na riri ũrĩa ũkaheo ciana cia Ngai." 
Romans8:22 Amu nĩtũũĩ atĩ ciũmbe icio ciothe o nginya rĩu itũire icayaga o hamwe, ikĩiguaga ruo ta rũa mũndũ-wa-nja akĩrũmwo." 
Romans8:23 Na tocio ciiki, no rĩrĩ, ithuĩ o na ithuĩ, arĩa tũrĩ na mũtũrio wa maciaro ma Roho, ithuene no tũcayaga ngoro-inĩ ciitũ thĩinĩ, o twetereire hĩndĩ ĩkinye ĩrĩa tũgakorũo tũtuĩtwo ciana cia Ngai, na nĩyo hĩndĩ ĩrĩa mĩĩrĩ iitũ ĩgakũũrũo ũkombo-inĩ." 
Romans8:24 Nĩ ũndũ-rĩ, twahonokirio harĩ na wĩrĩgĩrĩro: no rĩrĩ, kwĩrĩgĩrĩra kĩndũ kĩoneku-rĩ, kũu ti kwĩrĩgĩrĩra kũrĩ; amu kĩndũ mũndũ ekuona-rĩ, aagĩcoka gũkĩĩrĩgĩrĩra atĩa?" 
Romans8:25 No twakorũo nĩtwĩrĩgĩrĩire kĩndũ tũtekuona-rĩ, hĩndĩ ĩo nĩ gweterera tũgĩetagĩrĩra o tũkirĩrĩirie." 
Romans8:26 O ũndũ ũmwe, Roho nake nĩatũgwatagĩrĩra nĩ ũndũ wa ũrĩa tũtarĩ na hinya: nĩ gũtuĩka tũtikoragwo tũũĩ ũrĩa twagĩrĩirũo nĩ kũhoya; no Roho we mwene nĩwe ũtũthaithanagĩrĩra na mũcayo ũtangĩheanĩka na ciugo:" 
Romans8:27 nake Ũrĩa ũtuĩragia ngoro cia andũ nĩamenyaga ũrĩa Roho ekwenda kuuga, nĩ gũkorũo athaithanagĩrĩra andũ arĩa aamũre kũringana o na ũrĩa Ngai endete." 
Romans8:28 Ningĩ nĩtũũĩ atĩ harĩ andũ arĩa menda Ngai, nĩo arĩa metĩtwo nĩwe kũringana na ũrĩa aathugundire eke-rĩ, maũndũ mothe nĩmateithanagia hamwe mamarehagĩre kĩrathimo." 
Romans8:29 Nĩ gũkorũo andũ arĩa emenyeire o tene nĩo orereire o tene matuĩke a kũhaananio na ũrĩa Mũrũwe atariĩ, nĩ getha ũcio atuĩke irigithathi rĩa andũ aingĩ a Ithe ũmwe." 
Romans8:30 Nao acio orereire ũguo o tene nĩo ningĩ etire; nao acio etire, ningĩ nĩo aatuire athingu; nao acio aatuire athingu, nĩo ningĩ ekĩrire riri." 
Romans8:31 Tũkiuge atĩa tondũ wa maũndũ macio? Akorũo Ngai arĩ mwena witũ-rĩ, nũ ũngĩkĩhota gũtũtuma ũthũ?" 
Romans8:32 Ũcio ũtaigana gũcaĩra Mũriũ wake mwene-rĩ, tiga o kũmũruta aamũrutire nĩ ũndũ witũ ithuothe-rĩ, agĩtũheete Ũcio, angĩkĩrega atĩa gũtũtugaga na indo iria ingĩ ciothe?" 
Romans8:33 Atĩrĩrĩ, andũ arĩa Ngai ethurĩire-rĩ, nũ ũngĩona ũndũ angĩmathitakĩra? Githĩ ti Ngai mũmatui athingu?" 
Romans8:34 Nũ ũngĩhota kũmatua ehia? Githĩ ti Kristo Jesu wakuire, o na makĩria akĩriũkio oime kũrĩ arĩa akuũ, na rĩu atũire guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, o na nĩwe ũtũthaithanagĩrĩra?" 
Romans8:35 Nũ ũngĩtũtigithũkania na wendani wa Kristo? Anga nĩ kuona thĩna, kana kwĩhĩrũo nĩ ruo, kana kũnyarirũo, kana ng’aragu, kana kwaga nguo, kana ũgwati, kana rũhiũ rũa njora?" 
Romans8:36 O ta ũrĩa haandĩkĩtwo rĩ, Tũtindaga tũkĩũragwo mũthenya wothe nĩ ũndũ waku; tũtuagwo ta igondu cia gũthĩnjwo." 
Romans8:37 No rĩrĩ, o na tũkĩonaga maũndũ macio mothe-rĩ, gũtoria tũrĩ atoria o: makĩria nĩ ũndũ wa Ũcio watwendire." 
Romans8:38 Amu nĩndĩkĩtie kũmenya mũno, atĩ o na kũngĩtuĩka nĩ ũhoro wa gũkua, kana wa gũtũũra muoyo; o na kana araika, kana monene ma na kũu igũrũ; o na kana maũndũ marĩa me ho rĩu, kana marĩa magoka; o na kana mahinya o na marĩkũ," 
Romans8:39 gwata ũraihu wa kũrĩa gũthiĩte na igũrũ mũno, kana ũriku wa kũrĩa gũthiĩte na thĩ mũno; o na kana kĩndũ kĩngĩ o kĩrĩkũ kĩa iria ciothe ciombirũo-rĩ; hatirĩ o na kĩmwe kĩngĩkĩhota gũtũtigithũkania na wendani wa Ngai, o ũcio wĩ na Kristo Jesu Mwathani witũ." 
Romans9:1 NĨ ũhoro wa ma ngwaria ndĩ mũndũ wĩ thĩinĩ wa Kristo; ti maheni ndĩraaria; o nayo thamiri yakwa nĩyo mũira wakwa, nĩ ũndũ wa gũikarũo nĩ Roho Mũtheru," 
Romans9:2 atĩ ndũire ndĩ na kĩeha kĩnene, na ngoro yakwa ndĩthiragwo nĩ ruo." 
Romans9:3 Amu njiguaga ta ingĩendire niĩ mwene njikio na kĩano nyingatwo harĩ Kristo ithenya rĩa andũ a mũhĩrĩga witũ, o acio tũrĩ a rũrĩra rũmwe nao ha ũhoro wa mũciarĩre." 
Romans9:4 Nĩo Aisiraeli; na nĩo Ngai aatuire ciana ciake, na nĩo maikaraga na riri ũrĩa wake, nacio irĩkanĩro nĩ ciao, na kũheo maathani, o na ũtungatĩri wa magongona, nacio ciĩranĩro nĩo merĩirũo." 
Romans9:5 Ningĩ maithe maitũ arĩa a tene maarĩ a kĩruka kĩu, o na Kristo nake, ha ũhoro wa mwĩrĩ, no wakĩo, nake nĩwe ũrĩ igũrũ rĩa maũndũ mothe, akĩrĩ we Ngai, o we ũtũũraga e mũgathe tene na tene. Amen." 
Romans9:6 No ti atĩ uuge wa Ngai nĩũthahĩte ũgatuĩka wa tũhũ. Nĩ ũndũ-rĩ, andũ arĩa marĩ a Isiraeli gũciarũo, ti atĩ othe nĩ Aisiraeli a ma:" 
Romans9:7 ningĩ ti atĩ othe nĩ ciana cia Iburahimu no ũndũ wa gũtuĩka atĩ nĩ a mbeũ yake, no rĩrĩ, ũrĩa erirũo nĩ ũũ: Thĩinĩ wa Isaaka nĩho mbeũ ĩrĩ, ĩrĩa ĩrĩĩtanagio nawe." 
Romans9:8 Ũguo nĩ ta kuuga atĩrĩ, atĩ ti ciana iria njiare na mũciarĩre wa mwĩrĩ ingĩtuĩka cia Ngai, no rĩrĩ, ciana iria cia kĩĩranĩro, nĩcio cia gũtuwo mbeũ ĩrĩa ya ma." 
Romans9:9 Amu-rĩ, kiugo gĩa kĩĩranĩro nĩ gĩkĩ, atĩrĩ, Ihinda rĩrĩ rĩa mwaka rĩakomanĩria, nĩrĩo ngacoka gũũka, nake Sara nĩakagĩa na kahĩĩ." 
Romans9:10 Na to ũguo wiki, no rĩrĩ ningĩ, Rebeka o nake, rĩrĩa aarĩkirie kũgĩa ihu rĩa mũthuri ũmwe, nake nĩwe ithe witũ Isaaka-rĩ," 
Romans9:11 o na ciana icio itanaciarũo, kana igakorũo ciĩkĩte ũndũ o na ũmwe mwega kana mũũru-nĩ getha ũhoro ũcio mũthugunde nĩ Ngai wa gwĩthurĩra andũ ũrũme, gũtikanatuĩke atĩ marĩthuragwo nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mekĩte, tiga o ũndũ wa kwenda kwa ũcio mũmeti-rĩ, -" 
Romans9:12 o hĩndĩ ĩo Rebeka ũcio akĩĩrũo atĩrĩ, Ũrĩa mũkũrũ agatuĩka ngombo ya ũrĩa mũnyinyi." 
Romans9:13 Naguo ũguo no ta ũrĩa haandĩkĩtwo atĩrĩ, Nĩ Jakubu ndendete, na Esau ngamũthũũra." 
Romans9:14 Tũkiuge atĩa nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio? Ngai nĩangĩgĩtua ũndũ ũtarĩ wa kĩhooto? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo!" 
Romans9:15 Amu-rĩ, ũrĩa erire Musa nĩ atĩrĩ, Nĩndĩrĩiguagĩra mũndũ tha o ũrĩa ndenda kũiguĩra tha, na gũcaĩra ndĩĩcayagĩra o ũrĩa ndenda gũcaĩra." 
Romans9:16 Tondũ ũcio-rĩ, ũguo nduonekaga nĩ ũndũ wa ũrĩa mũndũ ekwenda, kana wa ũrĩa mũndũ erutanagĩria, no nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai aiguanagĩra tha." 
Romans9:17 Amu ningĩ, Maandĩko-inĩ Firauni ekwĩrũo atĩrĩ, Ũndũ o ũcio kĩũmbe nĩguo watũmire ngũtũũgĩrie, atĩ nĩguo nyonanie hinya wakwa na ũndũ waku, nayo ngumo ya rĩĩtwa rĩakwa ĩhunjio thĩ yothe." 
Romans9:18 Ũguo-rĩ, gũgakĩoneka atĩ nĩaiguagĩra tha o ũrĩa enda kũiguĩra, ningĩ ũrĩa enda kũũmia ngoro, ũcio akamũũmia." 
Romans9:19 Nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio-rĩ, wee no gũkĩnjũria atĩrĩ, Nĩ kĩ gĩgĩtũmaga atũũre atetanagia? Nĩ mũndũ ũrĩkũ ũkĩregete gwĩka o ta ũrĩa Ngai ekwenda?" 
Romans9:20 Ai! mũndũ ũyũ, kaĩ wee arĩ wee ũ, ũrenda gũcokanĩria na Ngai? Kĩndũ kĩombirũo-rĩ, gĩakĩhota kũũria mũkĩũmbi, Wa’thondekire ũũ nĩkĩ?" 
Romans9:21 Mũũmbi wa nyũngũ nake-rĩ, githĩ ndarĩ na hinya eke o ũrĩa ekwenda na rĩũmba rĩu ombaga; ngũmba o ĩmwe athondeke kĩenyũ kĩmwe kĩayo gĩtuĩke kĩndũ gĩa gũtĩwo, na kĩngĩ gĩtuĩke kĩndũ gĩtarĩ gĩa gũtĩwo?" 
Romans9:22 Ĩ kũngĩgĩkorũo atĩrĩ, atĩ Ngai, o na akĩendaga kuonania marakara make, na amenyithanie hinya wake, nĩ gũkirĩrĩria atũire akirĩrĩirie na gĩeterero kĩnene andũ arĩa matariĩ ta nyũngũ iria cia kũrakarĩrũo, iria ciagĩrĩire o kũũragwo?" 
Romans9:23 O na ningĩ ageka ũguo nĩ getha ahote kũmenyithania ũrĩa riri wake ũingĩhĩte ũtugi, ũgĩtugaga arĩa mahaana ta nyũngũ iria njiguĩre tha, arĩa aathagathagire o tene matuĩke a gũkagĩa na riri ũcio?" 
Romans9:24 na nĩo ithuĩ, o ithuĩ arĩa etire, na to gwĩta aatwĩtire tũrĩ Ayahudi oiki, no rĩrĩ, tũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ o nao." 
Romans9:25 Naguo ũguo no ta ũrĩa oigĩte ibuku-inĩ rĩa Hosea, atĩrĩ: Kĩrĩndĩ kĩrĩa gĩtaarĩ gĩakwa, nĩkĩo ngeta kĩrĩndĩ gĩakwa; mũtumia ũrĩa ũtaarĩ mwende, nĩwe ngeta mwendwa wakwa." 
Romans9:26 Na gũgatuĩka atĩrĩ, atĩ kũndũ o kũrĩa merirũo, Inyuĩ mũtirĩ andũ akwa-rĩ, kũu nĩkuo magetagwo ariũ a Ngai ũrĩa wĩ muoyo." 
Romans9:27 Ningĩ ha ũhoro wa Isiraeli-rĩ, Isaia ekwanĩrĩra akoiga ũũ: O na kũngĩtuĩka atĩ ciana cia Isiraeli igĩtarũo ciigana ta mũthanga wa iria-inĩ rĩrĩa inene-rĩ, no matigari macio makahonoka:" 
Romans9:28 nĩ ũndũ Mwathani nĩakahingia ũhoro ũrĩa atuĩte, woneke o gũkũ thĩ, aũrĩkie narua ategũtindĩrĩra." 
Romans9:29 Na no ta ũrĩa Isaia oigĩte mbere ũndũ ũcio ũtanakinya, atĩrĩ: Guca Mwathani, Mũnene wa ita, aatũtigĩirie mbeũ-rĩ, tũngĩatuĩkire ta Sodomu, tũngĩakĩhaananirio na Gomora." 
Romans9:30 Tũkiuge atĩa nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio? No tuuge atĩrĩ, atĩ andũ a Ndũrĩrĩ, o na mataathingatanaga na ũthingu-rĩ, o nĩmaaũkinyĩrĩire, magĩkĩgĩa na ũthingu ũrĩa ũgĩagwo naguo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia," 
Romans9:31 no atĩ andũ a Isiraeli, o na maatũire mathingatanĩte na watho wa gũtũma matuĩke athingu, o-rĩ, makĩaga gũkinyĩrĩra watho ũcio." 
Romans9:32 Nĩ ũndũ kĩ? Nĩ ũndũ rĩrĩ, matiaũcaragia na njĩra ya wĩtĩkio, no maũcaragia moĩ woneka na njĩra ya gwĩka maũndũ. Andũ acio-rĩ, nĩmaagũithirio nĩ ihiga rĩrĩa rĩgũithanagia," 
Romans9:33 o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo, Atĩrĩrĩ, nĩ kũiga ngũiga Zayuni ihiga rĩa kũgũithania, o ihiga rĩa kũhĩngithania; Nake ũrĩa ũrĩkoragwo amwĩhokete ndarĩ hĩndĩ agaconorithio." 
Romans10:1 ARIŨ a Ithe witũ, andũ acio-rĩ, ũndũ ũrĩa nyendete mũno na ngoro yakwa, na nĩguo ’hoyaga Ngai mũno nĩ ũndũ wao, no atĩ mahonoke." 
Romans10:2 Amu niĩ nĩ niĩ mũira wao wa atĩ me na kĩyo ũhoro-inĩ wa Ngai, no rĩrĩ, kĩyo kĩu me nakĩo gĩkaaga ũmenyi." 
Romans10:3 Amu-rĩ, tondũ wa ũrĩa maagĩte kũmenya ũhoro wa ũthingu ũrĩa wa Ngai, na makageragia kwĩhandĩra ũthingu wao ene, matiigana gwathĩkĩra ũhoro wa ũthingu ũcio wa Ngai." 
Romans10:4 Nĩ gũkorũo Kristo nĩwe kĩrigĩrĩria kĩa ũhoro wa watho harĩ mũndũ o wothe wĩtĩkĩtie agatũmaga atuwo mũthingu. 
Romans10:5 Amu Musa aandĩkire atĩ mũndũ wa gwĩkaga maũndũ ma ũthingu ũrĩa uumanaga na watho arĩtũũragio muoyo nĩ ũthingu ũcio. 
Romans10:6 No rĩrĩ, ũthingu ũrĩa ũgĩagwo naguo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, ũhoro waguo uugaga ũũ: Tiga kwĩũria na ngoro atĩ, Nũ ũkũhaica akinye Igũrũ? (ũguo nĩ ta kuuga Kristo agĩĩrũo aikũrũkio gũkũ thĩ:)" 
Romans10:7 o na ũtige kwĩũria atĩ, Nũ ũkũharũrũka irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi? (ũguo nĩ ta kuuga Kristo aambatio acoke oime kũrĩ arĩa akuũ.)" 
Romans10:8 No rĩrĩ, ũhoro ũcio uugaga atĩa? Uugaga atĩrĩ, atĩ uuge ũrĩa mũreheirũo-rĩ, ũrĩ o hakuhĩ nawe, o kanua-inĩ gaku na ngoro-inĩ yaku. Naguo uuge ũcio nĩ ũrĩa wa wĩtĩkio, o ũrĩa ithuĩ tũhunjagia." 
Romans10:9 Tondũ-rĩ, ũngiumbũra na kanua gaku atĩ Jesu nĩwe Mwathani, o na gwĩtĩkia wĩtĩkie na ngoro yaku atĩ Ngai nĩaamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ, no ũhonoke:" 
Romans10:10 nĩ gũkorũo nĩ ngoro mũndũ etĩkagia nayo agagĩtuwo mũthingu, na nĩ kanua oimbũraga nako agakĩhonoka." 
Romans10:11 Tondũ Maandĩko mekuuga atĩrĩ, Mũndũ o wothe ũmwĩhokete-rĩ, ndarĩ hĩndĩ agaconorithio." 
Romans10:12 Amu ũhoro wa gũthurania Mũyahudi na Mũyunani gũtirĩ: nĩ gũkorũo Mwathani o ro ũcio nowe Mwathani wa andũ othe, na aikaraga o agĩtanahagĩra othe arĩa mamũkayagĩra." 
Romans10:13 Nĩ ũndũ nĩ haandĩke atĩrĩ, Mũndũ o wothe ũgakaĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani nĩakahonoka." 
Romans10:14 No rĩrĩ, mangĩkĩmũkaĩra atĩa matamwĩhokete? Na kũmwĩhoka mangĩkĩmwĩhoka atĩa matarĩ maaigua ũhoro wake? Na kũigua-rĩ, mangĩkĩigua atĩa gũtarĩ na mũhunjia?" 
Romans10:15 Ningĩ andũ maahota atĩa kũhunjia ũhoro matarĩ atũme?,o ta ũrĩa haandĩkĩtwo atĩrĩ, Magũrũ ma andũ arĩa mahunjagia ũhoro wĩ gĩkeno ũrĩa wa maũndũ mega, kaĩ nĩmaagĩrĩire-ĩ!" 
Romans10:16 No rĩrĩ, andũ matiathikĩrĩirie ũhoro ũcio mwega othe. Nĩ ũndũ Isaia oririe atĩrĩ, Mwathani, nũ wĩtĩkĩtie ũhoro ũrĩa aaiguire na ithuĩ?" 
Romans10:17 Gũgakĩoneka atĩ gwĩtĩkia kuumanaga na ũhoro ũrĩa ũiguĩtwo, nakuo kũigua gũũkaga nĩ ũndũ wa uuge wa Kristo." 
Romans10:18 No rĩrĩ, nguuga atĩrĩ, Githĩ kũigua matianaigua? Hĩ, nĩmaiguĩte! Nĩ haandĩke atĩrĩ: Mũgambo wao nĩwahunjire thĩ yothe, ciugo ciao igĩgĩkinya o ituri cia kũrĩa guothe andũ matũũraga." 
Romans10:19 Na ningĩ ngũũria atĩrĩ, A Isiraeli-rĩ, githĩ matiamenyete ũguo? Atĩrĩ, o mbere nĩ Musa woigire ũũ, Nĩngamũiguithia ũiru nĩ ũndũ wa rũrĩrĩ hatarĩ, Rũrĩrĩ rũagĩte ũũgĩ-rĩ, nĩruo ngatũma mũrakarage nĩruo." 
Romans10:20 Nake Isaia nĩomĩrĩirie mũno, akiuga ũũ: Ndonirũo nĩ arĩa mataanjaragia, Ngĩkĩonekera arĩa mataanjũragĩrĩria." 
Romans10:21 No rĩrĩ, ha ũhoro wa andũ a Isiraeli-rĩ, akiuga atĩrĩ, Ndatindire mũthenya wothe ndambũrũkĩtie moko makwa kũrĩ kĩrĩndĩ kĩremi o kĩrĩa kĩa ngarari." 
Romans11:1 TONDŨ ũcio-rĩ, ngũũria atĩrĩ, Githĩ Ngai nĩ gwĩthamba ethambire kĩrĩndĩ gĩake? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! Amu niĩ o na niĩ ndĩ Mũisiraeli, wa mbeũ ĩo ya Iburahimu, na wa mũhĩrĩga wa Benjamini." 
Romans11:2 Aca-ni, Ngai ndaigana gwĩthamba kĩrĩndĩ kĩu gĩake o kĩrĩa emenyeire o tene. Kana hihi mũtiũĩ ũrĩa Maandĩko mekuuga harĩa haandĩkĩtwo ũhoro wa Elija? Ũrĩa aathaithire Ngai agĩcuka Isiraeli," 
Romans11:3 akiuga, Mwathani, nĩ kũũraga moragĩte anabii aku, o na makenjera igongona iria waakĩirũo magacigũithia thĩ; na no niĩ nyiki ndigaire, nao nĩ kũnjaria maranjaria manjũrage o na niĩ." 
Romans11:4 No rĩrĩ, icokio rĩrĩa aacokeirio nĩ Ngai rĩkuuga atĩa? Rĩkuuga atĩrĩ: Nĩndĩĩtigĩirie andũ ngiri mũgwanja matarĩ maaturĩria Baali ndu." 
Romans11:5 Na rĩrĩ, o na rĩu hĩndĩ ĩno tũrĩ, o ũndũ ũmwe, nĩgũtũire matigari, kũringana na ũrĩa Ngai ethurĩire andũ na Wega wake." 
Romans11:6 No rĩrĩ, gwagĩtuĩka atĩ nĩ Wega wake watũmire amathure, gũtingĩtuĩka atĩ mathurĩtwo nĩ ũndũ wa ciĩko ciao: kũngĩkorũo ti ũguo-rĩ, Wega ũcio wake ndũngĩtuĩka atĩ nĩ Wega kũrĩ." 
Romans11:7 Rĩu ũhoro ũtariĩ atĩa? Ũtariĩ atĩrĩ, atĩ ũndũ ũrĩa Aisiraeli matũire marongoragia, matiigana kũwona; ĩndĩ gĩkundi kĩrĩa gĩthure rĩ, kĩo nĩkĩawonire, nao arĩa angĩ othe, ngoro ciao ikĩũmio;" 
Romans11:8 o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo, atĩrĩ, Ngai akĩmekĩra ngoro ta ya andũ magonetio nĩ toro, maitho mao matũũre matonaga, na matũ mao maagage kũigua, o nginya mũthenya ũyũ tũrĩ." 
Romans11:9 Daudi o nake ekuuga atĩrĩ, Metha yao ya kũrĩĩra ĩrotuĩka mũtego, ĩgĩtuĩke o kĩndũ gĩa kũmagwatia; O na ta mũhĩnga wa kũmahĩnga, ĩgĩtuĩke o irĩhi rĩa ũũru wao:" 
Romans11:10 Maitho mao marogĩa nduma, matige kuona; na ũtũme hingo ciothe mathiage o mainamĩrĩire." 
Romans11:11 Tondũ ũcio-rĩ, ngũkĩũria atĩrĩ, Nĩ kũhĩngwo maakĩhĩngirũo ihĩnga rĩa gũtũma magũe o kũgũa? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo! Ũrĩa kũrĩ, nĩ atĩ tondũ wa ihĩtia rĩu rĩao, ũhoro wa kũhonokania nĩũkinyĩrĩire andũ a Ndũrĩrĩ iria ingĩ, nĩ getha ũndũ ũcio ũiguithie a Isiraeli ũiru." 
Romans11:12 Na atĩrĩrĩ, gwagĩkorũo ihĩtia rĩu rĩao nĩrĩtũmĩte andũ arĩa angĩ a thĩ mone ũtonga ũcio, ũtingiaru wao ũgagĩtuĩka ũtonga wa andũ a Ndũrĩrĩ-rĩ, ĩ rĩrĩa mũigana wao ũkahinga, githĩ ndũngĩgatũma kuoneke wega mũnene o makĩria?" 
Romans11:13 Na rĩrĩ, nĩ inyuĩ mũrĩ a Ndũrĩrĩ ndĩraariria. Tondũ wa ũrĩa ndĩ mũtũmwo ũtũmĩtwo kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ-rĩ, wĩra ũcio ndũmĩtwo nĩndĩwĩkagĩrĩra mũno;" 
Romans11:14 ngageragia kana hihi ndahota gũtũma acio a rũruka ruitũ maigue ũiru, ngĩtũme amwe ao mahonoke." 
Romans11:15 Amu-rĩ, kũngĩkorũo gũteo kwao nĩkuo gwa gũtũma andũ a thĩ maiguithanio na Ngai, ĩ gwĩtĩkĩrũo kwao nakuo-rĩ, kũngĩkĩrehe ũhoro ũrĩkũ, tiga o ũhoro wa gũcokwo muoyo nĩ arĩa akuũ?" 
Romans11:16 Na rĩrĩ, kũngĩkorũo kĩenyũ kĩa mũtu mũkime nĩ gĩtheru-rĩ, kĩmere gĩothe nakĩo no gĩtheru; o nakĩo gĩtina kĩa mũtĩ kĩgĩkorũo nĩ gĩtheru, honge o nacio no theru." 
Romans11:17 Na rĩrĩ, kũngĩtuĩka atĩ honge imwe cia mũtamaiyũ-wa-mũgũnda nĩ gũkahũrũo ciakahũrirũo, nawe, ũrĩ o rũhonge rũa mũtamaiyũ-wa-kĩrĩti, ũgacoka ũgaciarithanio na mũtĩ ũcio gatagatĩ-inĩ ka honge ciaguo, ũgakĩgwatanĩra nacio gĩtina kĩa mũtamaiyũ-wa-mũgũnda, ũkagaĩrũo ũnoru waguo-rĩ;" 
Romans11:18 menya wĩgathe ũkĩmenaga honge icio. Ũngĩenda kwĩgatha-rĩ, ririkana atĩ tiwe ũkuuaga gĩtina kĩa mũtĩ, nĩ gĩtina kĩu gĩgũkuuaga wee." 
Romans11:19 Wee no gũkiuga atĩrĩ, Githĩ honge imwe itiakahũrirũo nĩ getha niĩ njoke njiarithanio na mũtĩ?" 
Romans11:20 Ũguo noguo: gũkahũrũo nĩcĩakahũrirũo nĩ ũndũ wa ũrĩa ciagĩte gwĩtĩkia, wee nawe nĩ gũikara ũikarĩte ho no ũndũ wa ũrĩa wĩtĩkĩtie. Ndũgagĩĩtĩe, tiga o gwĩtigĩra wĩtigĩre," 
Romans11:21 amu Ngai angĩkorũo ndaigana gũcaĩra honge icio cia ndũire-rĩ, o nawe ndangĩgũcaĩra." 
Romans11:22 No kĩone wega ũtugi wa Ngai, o naguo wĩĩ wake: arĩa maagũire, nĩ gũthũkĩrũo maathũkĩirũo; no wee-rĩ, Ngai nĩ gũgũtuga agũtugaga, waikara o ũrũmĩtie ũtugi ũcio wake: na waaga gwĩka ũguo, wee o nawe no ũtinio." 
Romans11:23 Andũ acio o nao, mangĩtiga kũrũmia ũhoro ũcio wao wa kwaga gwĩtĩkia, no macoke gũciarithanio na mũtĩ wao guo mwene, nĩ gũkorũo Ngai aahota kũmaciarithania naguo rĩngĩ." 
Romans11:24 Amu-rĩ, ũngĩkorũo wee niwatemirũo ũkĩrutwo mũtamaiyũ-inĩ wa mũthemba wa kĩrĩti, ũgĩcoka ũgĩciarithanio na mũtamaiyũ mwega wa mũgũnda, na ũcio nĩ ũhoro ũtarĩ wa ndũire-rĩ, andũ acio marĩ o honge ciaguo cia ndũire kaĩ matangĩkĩria mũno gũciarithanio na mũtamaiyũ-wa-mũgũnda, o ũcio warĩ wao kĩũmbe?" 
Romans11:25 Amu rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩguo mũtikae kwĩona ta mũrĩ ogĩ-rĩ, ndikwenda mwage kũmenya ũhoro ũyũ wa hitho, atĩrĩ, atĩ andũ a Isiraeli, amwe nĩ anyite nĩ ũhoro wa kũũma ngoro, maikare naguo o nginya andũ a Ndũrĩrĩ magakorũo maingĩrĩte, mũigana wao ũkahinga." 
Romans11:26 Na noguo a Isiraeli makahonoka othe, o ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ: Ũrĩa ũkahonokania akoima Zayuni; Nĩagathengia maũndũ ma kũregana na Ngai mathire kwa Jakubu." 
Romans11:27 Na nĩ ũguo kĩrĩkanĩro kĩrĩa ngarĩkanĩra nao gĩkahingio, Rĩrĩa ngamehereria mehia mao." 
Romans11:28 Ha ũhoro wa kũhunjanĩrio kwa Ũhoro-ũrĩa-Mwega-rĩ, andũ acio nĩ atue thũ nĩ getha inyuĩ mũgunwo; no rĩrĩ, ha ũhoro wa gũthurũo kũrĩa maathurirũo, nĩ kwendwo mendetwo mũno nĩ ũndũ wa maithe mao." 
Romans11:29 Nĩ gũkorũo iheo iria Ngai aheanaga na Wega wake, o na gwĩtana kũrĩa etanaga nakuo, ndacokaga kwĩricũkwo." 
Romans11:30 Nĩ ũndũ-rĩ, o ta ũrĩa inyuĩ tene mwaregete gwĩtĩkia Ngai, na rĩu mũkaiguĩrũo tha nĩ ũndũ wa kũrega gwĩtĩkia kwa andũ acio-rĩ," 
Romans11:31 rĩu no taguo andũ acio ningĩ maregete gwĩtĩkia, nĩ getha o nao macoke rĩu kũiguĩrũo tha, nĩ ũndũ wa ũrĩa inyuĩ mũiguĩrĩirũo tha." 
Romans11:32 Nĩ gũkorũo Ngai aanahingĩra andũ othe ũhoro-inĩ wa kũrega gwĩtĩkia, nĩ getha acoke kũmaiguĩra tha othe." 
Romans11:33 Ĩ ũũgĩ wa Ngai, o naguo ũmenyi wake-rĩ, matikĩrĩ maingĩ na mariku! Matuĩro make, kaĩ matingĩcarĩka gĩtũmi kĩamo; mĩgendere yake nayo, kaĩ ndĩngĩtuĩrĩka-ĩ!" 
Romans11:34 Amu nĩ mũndũ ũrĩkũ wanamenya meciria ma Mwathani? kana nĩ ũrĩkũ wanatuĩka wa ndundu yake? 
Romans11:35 Kana rĩrĩ, nũ wanaamba kũmũhe kĩndũ, nake acoke akarĩhwo kĩndũ kĩu?" 
Romans11:36 Amu-rĩ, maũndũ mothe no harĩ we moimire, na gũtũũrio matũũragio no we, na no kũrĩ we merekeire. Nake arogoocagwo tene na tene. Amen." 
Romans12:1 TONDŨ wa maũndũ macio, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ndamũthaitha nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai aanamũiguĩra tha, atĩ mwĩrute mĩĩrĩ yanyu ĩtuĩke ihaki rĩa kũmũhakĩra igongona narĩo rĩrĩ muoyo, na rĩĩ itheru, o rĩrĩa rĩngĩĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai, arĩ guo ũtungati wa ũũhĩgu ũrĩa ũmwagĩrĩire." 
Romans12:2 Na mũtikahaananie ũhoro wanyu na wa andũ a gũkũ thĩ, no rĩrĩ, mũgarũrũke ũndũ ũngĩ nĩ ũndũ wa ngoro cianyu gũthondekwo meciria ma cio makerũhio, nĩguo mũhotage kwĩmenyera kũna maũndũ marĩa Ngai endaga mekwo, namo no marĩa mega, marĩa mangĩĩtĩkĩrĩka, o marĩa makinyanĩru kũna." 
Romans12:3 Tondũ wa Wega ũrĩa ndakinyĩirio nĩ Ngai-rĩ, ngwĩra mũndũ o wothe wa gĩkundi kĩanyu atĩrĩ, atĩ nĩatigage gwĩtua mũnene gũkĩra ũrĩa aagĩrĩirũo nĩ gwĩtua, no rĩrĩ, agĩage na meciria matarĩ ma mwĩtĩo, kũringana na ũrĩa Ngai aheete mũndũ o mũndũ riita rĩake kĩũmbe rĩa wĩtĩkio." 
Romans12:4 Amu-rĩ, o ta ũguo tũrĩ na ciĩga nyingĩ thĩinĩ wa mwĩrĩ ũmwe, na ciĩga icio ti cia wĩra mũthemba o ũmwe," 
Romans12:5 no taguo na ithuĩ, o na gwatuĩka tũrĩ andũ aingĩ-rĩ, tũrĩ o mwĩrĩ ũmwe nĩ ũrĩa tũgwataine na Kristo, tũgagĩtuĩka atĩ mũndũ o mũndũ no ta kĩĩga kĩa ũrĩa ũngĩ." 
Romans12:6 Ningĩ kuona atĩ tũrĩ ahe iheo iria ciumanĩte na wega wa Ngai, o mũndũ akaheo mũthemba wake mwanya kũringana na Wega wa Ngai ũrĩa aagaĩirũo-rĩ, nĩ wega akorũo mũndũ aheetwo wĩra wa kũheana ũhoro, mũndũ ũcio aũheanage kũringana na ũrĩa wĩtĩkio wake ũigana;" 
Romans12:7 ningĩ akorũo nĩ wa gũtungatanĩra, ũcio nĩerutanagĩrie o gũtungatanĩra; ningĩ akorũo nĩ mũrutani wa ũhoro, ũcio nĩaũrutanage;" 
Romans12:8 ningĩ akorũo nĩ wa gũtaara andũ mekage wega, ũcio nĩataaranage o ũguo; nake mũndũ ũrĩa mũheani indo nĩaheanage na ũtana; ũrĩa wathanaga, nĩaathanage na kĩyo; ningĩ ũrĩa ũiguanagĩra tha, nĩekanage maũndũ make ma tha o akenete." 
Romans12:9 Wendani wanyu nĩũtuĩkage o ũrĩa ũtarĩ na ũhinga. Ũndũ ũrĩa mũũru, ũthũũragei; naguo ũrĩa mwega-rĩ, mũkĩũrũmagie." 
Romans12:10 Ha kwendana na ariũ arĩa angĩ a Ithe witũ-rĩ, mũndũ nĩendage ũrĩa ũngĩ na ngoro ya uumaandũ; na ha ũhoro wa gĩtĩo, mũndũ nĩendage kaba ũrĩa ũngĩ atĩwo mbere yake." 
Romans12:11 Ningĩ ha ũhoro ũbatiĩ kĩyo-rĩ, menyai gũkaũgũtarĩra; rekei ngoro cianyu ihĩahĩagĩre thĩinĩ; na mũtungatagĩre Mwathani." 
Romans12:12 Kenagai nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩ na kĩĩrĩgĩrĩro, na hĩndĩ ya thĩna, kiragĩrĩriai; nakuo kũhoya-rĩ, rũmanagĩriai kũhoya na kĩyo." 
Romans12:13 Teithagiai andũ arĩa aamũre mabataro-inĩ mao, na mũtũũre mũgwatanaga ũgeni." 
Romans12:14 Andũ arĩa mamũnyariraga-rĩ, marathimagei; rathimanagai, na mũtikanarumane." 
Romans12:15 Arĩa megũkena, kenagai hamwe nao, na arĩa mekũrĩra, mũrĩrage hamwe nao." 
Romans12:16 Iguanagai o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ; tigagai kũgĩa na meciria ma mwĩtĩo, no mwĩtĩkĩre kũiganwo nĩ maũndũ marĩa manyinyi; tigagai kwĩona ta mũrĩ ogĩ." 
Romans12:17 Menyai gũgathukĩra mũndũ o na ũrĩkũ ũũru nĩ ũndũ wa ũũru ũrĩa amwĩkĩte; wĩciragiei gwĩka maũndũ o marĩa mangĩonwo maagĩrĩire nĩ andũ othe; 
Romans12:18 inyuĩ hanyu-rĩ, kũngĩhoteka, geragiai gũikarania na andũ othe mwĩ thayũ." 
Romans12:19 Endwa akwa, mũtikanerĩhĩrie, no mũtigagĩre Ngai arĩhanĩrie na marakara make: nĩ gũkorũo nĩ haandĩke atĩrĩ, Kũrĩhanĩria nĩ ũhoro wakwa, niĩ nĩ niĩ ngarĩhania; ũguo nĩguo Mwathani ekuuga." 
Romans12:20 Kaba rĩrĩ, mũndũ ũrĩa wĩ na ũthũ nawe angĩkorũo nĩahũtiĩ, mũhe irio; na angĩkorũo nĩanyotiĩ, mũhe gĩa kũnyua: amu weka ũguo nĩ makara me mwaki ũramũhũmbĩrĩra mũtwe." 
Romans12:21 Tiga gũkanatorio nĩ ũũru, no rĩrĩ, toragia ũũru nĩ gwĩkaga wega." 
Romans13:1 O mũndũ o wothe nĩaiguage arĩa matuĩtwo aathani; nĩ ũndũ hinya wa gwathana gũtirĩ tiga ũrĩa ũheanĩtwo nĩ Ngai, nao aathani arĩa me ho nĩ Ngai ũmatuĩte a gwathana." 
Romans13:2 Tondũ ũcio-rĩ, mũndũ ũkũrega kũigua wathani ũcio, nĩ kũrega ararega ũndũ ũrĩa mũtue nĩ Ngai; nao acio maregaga gwathĩka nĩmarĩgwataga haaro." 
Romans13:3 Nĩ gũkorũo anene ti a kũmakagia arĩa mekĩte wega tiga arĩa mekĩte ũũru. Wee-rĩ, nĩũkwenda gũtũũra ũtetigagĩra wathani ũcio? No gĩĩke atĩrĩ, wĩkage o maũndũ marĩa mega, na nĩ kũgathwo ũrĩgathagwo nĩ ũrĩa wĩ naguo," 
Romans13:4 amu ũcio nĩ ndungata ya Ngai ya gũtũma wonage maũndũ mega. No rĩrĩ, ũngĩĩka ũũru-rĩ, no wĩtigĩre; nĩ ũndũ rũhiũ rũu akuuaga ndarũkuuagĩra tũhũ: we nĩ ndungata ya Ngai, na mũrĩhania wake wa gũkinyagĩria andũ arĩa mekaga ũũru marakara." 
Romans13:5 Tondũ ũcio-rĩ, no kinya mwathĩkage, na to ũndũ wa gwĩtigĩra marakara macio, no ningĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩmenyeire na thamiri atĩ ũguo nĩguo wega." 
Romans13:6 O naguo ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga mũrute igoti; nĩ gũkorũo acio nĩ atungati a Ngai a kũrutaga wĩra wake, na wĩra o ũcio kĩũmbe nĩguo marũmanagĩrĩra naguo na kĩyo hingo ciothe." 
Romans13:7 Atĩrĩrĩi, rutagĩrai andũ othe o kĩrĩa maagĩrĩirũo nĩ kũrutĩrũo: arĩa a kũrutĩrũo igoti, marutagĩrei; arĩa a kũhotherũo, mahothagĩrei; arĩa a gwĩtigĩrũo, metigagĩrei; nao arĩa a gwĩkĩrĩrũo, mekagĩrĩrei." 
Romans13:8 Mũtikanaikare mwĩ na thirĩ na mũndũ o na ũrĩkũ, tiga o mwendanage; nĩ ũndũ mũndũ ũkĩendete ũrĩa ũngĩ nĩahingĩtie watho." 
Romans13:9 Amu maathani maya, atĩ, Ndũkanatharanie, Ndũkanoragane, Ndũkanaiye, Ndũkanacumĩkĩre kĩndũ kĩene, o na akorũo kũrĩ o rĩathani rĩngĩ-rĩ, mohanĩtio mothe thĩinĩ wa kiugo gĩkĩ, atĩrĩ, Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene." 
Romans13:10 Wendani-rĩ, ndũngĩreka ũrĩa wĩ naguo eke mũndũ ũrĩa ũngĩ ũũru: na tondũ ũcio kwendana nĩkuo kũhingia kwa watho." 
Romans13:11 Na mũnyite ũhoro ũcio nĩ kũmenya ũrĩa hĩndĩ ĩno tũrĩ ĩtariĩ, atĩ rĩu thaa nĩ nginyu mũgurumũke toro, nĩ gũkorũo rĩu ũhoro witũ wa kũhonokio ũrĩ hakuhĩ kũrĩ rĩrĩa twaambĩrĩirie gwĩtĩkia." 
Romans13:12 Ũtukũ nĩ ta ũthirĩte, naguo mũthenya nĩũkiriĩ gũkinya: nĩtũgĩteaniei maũndũ marĩa mekagwo nduma-inĩ, twĩohe indo-cia-ita iria cia ũtheri." 
Romans13:13 Nĩtũthiage na mĩthiĩre mĩega, ta ĩrĩa yagĩrĩire gũikarũo nayo mũthenya; tũtigagĩtuĩke a gũikaraga maruga-inĩ marĩa mainagĩrũo nyĩmbo itaagĩrĩire, kana tũrĩ arĩu, na tũtigatuĩke arũmĩrĩri ũhoro wa gũkomania, o na kana wa ũũra-thoni, kana tũgĩage na njũgitano, o na kana tũiguanagĩre ũiru." 
Romans13:14 No rĩrĩ, wĩhumbei Mwathani Jesu Kristo, na mũtigatũũre mũhaaragĩria ũhoro wa mwĩrĩ, nĩguo mũhũnagie merirĩria maguo." 
Romans14:1 NA rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũkoragwo arĩ na wĩtĩkio mũnyinyi-rĩ, mwamũkĩrei, no ti atĩ mũmũcirithagĩrie maũndũ marĩa mathanganagĩrio." 
Romans14:2 Nĩ ũndũ-rĩ, wĩtĩkio wa mũndũ ũmwe nĩũrekaga arĩe irio mĩthemba yothe atarĩ na nganja, no ũrĩa wa wĩtĩkio mũnyinyi arĩaga o irio cia mũgũnda." 
Romans14:3 Ũrĩa ũrĩaga mĩthemba yothe nĩatigage kũmena ũcio ũtamĩrĩaga, nake ũcio ũtamĩrĩaga nĩatigage gũtuĩra ũrĩa ũrĩaga mĩthemba yothe, nĩ gũkorũo Ngai we nĩamwamũkĩrĩte." 
Romans14:4 Kaĩ wee ũrĩ ũ ũratuĩra ndungata yene? Mwene yo nowe wa gũtua kana nĩĩrũngiĩ wega kana nĩĩgũĩte. O na no kũrũgama ĩrĩrũgamithagio, nĩ ũndũ Mwathani nĩwe wĩ na hinya wa gũtũma ĩtũũre o ĩrũngiĩ." 
Romans14:5 Mũndũ ũmwe-rĩ, onaga ta kwĩ mũthenya mũnene kũrĩ ĩrĩa ĩngĩ; mũndũ ũngĩ akona ta mĩthenya yothe ĩhaanaine. Wega no mũndũ o mũndũ akorũo emenyeire o wega na ngoro yake atĩ ũguo onaga nĩguo." 
Romans14:6 Ũrĩa ũrĩ mũthenya aamũraga, awamũraga nĩ ũndũ wa Mwathani; nake ũrĩa ũrĩaga irio mĩthemba yothe, amĩrĩaga no ũndũ wa Mwathani, nĩ ũndũ wa ũrĩa acokagĩria Ngai ngatho. Nake ũcio ũngĩ, ũcio ũtarĩaga mĩthemba yothe-rĩ, aregaga kũmĩrĩa o ũndũ wa Mwathani, na nĩacokagĩria Ngai ngatho o nake." 
Romans14:7 Amu ithuĩ-rĩ, gũtirĩ mũndũ o na ũmwe ũtũũraga no ũndũ wake wiki, o na gũkua gũtirĩ ũkuaga no ũndũ wake wiki." 
Romans14:8 Nĩ ũndũ tũngĩkorũo tũgũtũũra muoyo, twatũũra tũrĩ a Mwathani; na tũngĩkorũo tũkuĩte, twakua tũrĩ o ro a Mwathani: tondũ ũcio-rĩ, o na kũngĩtuĩka nĩ rĩu tũrĩ muoyo, o na kana rĩrĩa tũngĩkorũo tũkuĩte-rĩ, tũrĩ o a Mwathani." 
Romans14:9 Amu ũhoro ũyũ nĩguo watũmire Kristo akue na acoke muoyo, atĩ nĩguo atuĩke Mwathani o wa arĩa maanakua na wa arĩa marĩ muoyo." 
Romans14:10 Wee nawe ũgũtuĩra mũrũ wa thoguo nĩkĩ? Wee o nawe-rĩ, nĩ kĩ gĩgũtũma ũmene mũrũ wa thoguo? Amu-rĩ, ithuothe no mũhaka tũkarũgama mbere ya gĩtĩ kĩa Ngai gĩa ituĩro." 
Romans14:11 Tondũ nĩ haandĩke ũũ: O ta ũrĩa ndũũraga-rĩ, (ũguo nĩguo Mwathani oiga,) gũtirĩ iru o na rĩrĩkũ rĩtagaturio mbere yakwa, O na rũrĩmĩ gũtirĩ o na rũmwe rũtagakumia Ngai." 
Romans14:12 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ithuĩ ithuothe gũtirĩ ũtakaheana ũhoro wake we mwene mbere ya Ngai." 
Romans14:13 Tondũ ũcio-rĩ, nĩtũtigage gũcirithania ithuĩ ene: kaba mũtue atĩrĩ, atĩ mũndũ o na ũmwe ndakaneke mũrũ wa Ithe ũndũ wa kũmũgũithia njĩra-inĩ, kana wa kũmũhĩngithia." 
Romans14:14 Niĩ nĩnjũĩ, na ngamenya na ma, tondũ ndĩ thĩinĩ wa Mwathani Jesu, atĩ gũtirĩ kĩndũ gĩĩ thahu kĩo kĩene: thengia atĩ kũrĩ mũndũ ũrĩa wonaga ta kĩndũ kĩna kĩrĩ thahu, kũrĩ ũcio-rĩ, nĩkĩrĩ thahu." 
Romans14:15 Kũngĩkorũo irio iria ũrĩaga nĩitũmaga mũrũ wa thoguo aigue ũũru-rĩ, wee nĩ gũtiga ũtigĩte gwĩtwara na mĩthiĩre ya wendani. Mũndũ wakuĩrĩirũo nĩ Kristo-rĩ, wee tiga gũtũma ore nĩ ũndũ wa irio icio ciaku." 
Romans14:16 Mũtikanagĩtũme ũndũ ũrĩa inyuĩ muonaga ũrĩ mwega ũcambio: 
Romans14:17 nĩ ũndũ ũthamaki wa Ngai ti ũhoro wa kũrĩa na kũnyua, no nĩ wa ũthingu, na thayũ, o na gĩkeno, iria ciumaga kwĩ Roho Mũtheru." 
Romans14:18 Nake ũrĩa ũtungatagĩra Kristo na njĩra icio nĩakenagĩrũo nĩ Ngai, o na akonagwo arĩ mwega nĩ andũ." 
Romans14:19 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩtũrũmagĩrĩrei maũndũ marĩa marehage thayũ, o na marĩa mangĩtũma tuonganagĩrĩre hinya," 
Romans14:20 Menya ũtharũrie wĩra wa Ngai o ũndũ wa ũhoro wa irio. Nĩ ma, indo ciothe no theru; no rĩrĩ, mũndũ angĩrĩaga kĩndũ kĩhĩtithagia mũndũ ũngĩ-rĩ, nĩ ũũru." 
Romans14:21 Wega nĩ gũtige kũrĩagwo nyama, o na kana kũnyuagwo ndibei, o na kana gwĩkagwo ũndũ o na ũrĩkũ ũrĩa ũngĩtũma mũrũ wa thoguo ahĩtithio nĩguo." 
Romans14:22 Wee, wĩtĩkio ũcio wĩ naguo-rĩ, wĩikaragĩre naguo o ũguo mbere ya Ngai. Mũndũ gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũtarĩ ũndũ angĩĩcukĩra wa marĩa onaga marĩ mega akĩmeka." 
Romans14:23 No rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũngĩgĩa na mathangania, na acoke arĩe irio iria athanganĩirie-rĩ, ũcio gwĩtuĩra nĩetuĩrĩire atĩ nĩ mwĩhia, nĩ ũndũ ndakoragwo arĩ na wĩtĩkio agĩcirĩa; naguo ũndũ o wothe ũtoimĩte ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia nĩ wĩhia." 
Romans15:1 NA rĩrĩ, ithuĩ tũrĩ na hinya nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũkuuithagia arĩa matarĩ na hinya maũndũ mao ma wagi-hinya, na to kwenda gwĩkenagia ithuene." 
Romans15:2 Ithuĩ o mũndũ o mũndũ nĩakenagie ũrĩa ũngĩ na ũhoro ũrĩa ũngĩmwagĩrĩra, nĩ getha ongererũo hinya." 
Romans15:3 Nĩ gũkorũo Kristo o nake ndaacaragia ũrĩa angĩĩkenia we mwene, no rĩrĩ, nĩ ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ: Inyenyo cia arĩa maakũnyenyaga ciagũire o na niĩ." 
Romans15:4 Nĩ ũndũ-rĩ, maũndũ mothe marĩa maandĩkirũo tene, maandĩkirũo marĩ ma kwĩruta na ithuĩ, nĩ getha tũtũũre na kĩĩrĩgĩrĩro nĩ ũndũ wa ũrĩa tũhotithagio nĩ Maandĩko macio gũkirĩrĩria, o na ũrĩa tũũmagĩrĩrio nĩmo." 
Romans15:5 Na rĩrĩ, Ngai, o we ũtũmaga andũ mahote gũkirĩrĩria o na mahotage kũũmĩrĩria, aroetĩkĩra gũtũma mũiguanage o mũndũ na ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa Kristo Jesu aatuonereirie;" 
Romans15:6 nĩ getha mũkoragwo mwĩ ngoro o ĩmwe, mũkĩgoocage Ngai na kanua o ro kamwe, o we Ngai wa Mwathani witũ Jesu Kristo, na nowe Ithe." 
Romans15:7 Tondũ ũcio-rĩ, gĩĩtĩkĩranagei o ta ũrĩa inyuĩ mwetĩkĩrirũo nĩ Kristo, nĩguo Ngai agoocithagio." 
Romans15:8 Amu ũrĩa nguuga nĩ atĩrĩ, atĩ Kristo, tondũ wa ma ĩrĩa ya Ngai, nĩaatuĩkire ndungata ya ũhoro ũrĩa wa kũrua, nĩ getha ekĩre ciĩranĩro hinya iria Ngai erĩire maithe maitũ arĩa a tene," 
Romans15:9 na ningĩ nĩ getha andũ a Ndũrĩrĩ magoocage Ngai nĩ ũndũ wa tha ciake; o ta ũrĩa kwandĩkĩtwo, atĩrĩ: Tondũ wa ũguo no ngũcokagĩrie ngatho o nginya Ndũrĩrĩ-inĩ, Rĩĩtwa rĩaku ndĩrĩinagĩre ngĩrĩkumagia." 
Romans15:10 Na ningĩ hakerũo atĩrĩ, Kenai, andũ aya a Ndũrĩrĩ, hamwe na kĩrĩndĩ gĩake." 
Romans15:11 Na ningĩ atĩrĩ, Kĩgoocei Mwathani, inyuĩ Ndũrĩrĩ, mũrĩ inyuothe; Iruka ciothe cia andũ kũraha nĩikĩmũrahe." 
Romans15:12 Ningĩ Isaia akoiga atĩrĩ, Ũrĩa wĩtĩtwo thuuna ya Jesii agakorũo okĩte, Arĩ we ũrĩa ũgokĩra atuĩke wa gwathaga Ndũrĩrĩ; Ũcio-rĩ, nĩwe ũgatuĩka wa kwĩrĩgĩrĩrũo nĩ andũ acio a Ndũrĩrĩ." 
Romans15:13 Na rĩrĩ, Ngai mwene kĩĩrĩgĩrĩro giitũ, arotũma mũiyũragwo o kũiyũrũo nĩ gĩkeno o na thayũ tondũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie, nĩ getha mũkĩragĩrĩrie kũgĩa na kĩĩrĩgĩrĩro nĩ ũndũ wa hinya wa Roho Mũtheru." 
Romans15:14 Na atĩrĩrĩ, ariũ a Baba, niĩ mwene o na niĩ nĩ’menyete o wega ũhoro wanyu, atĩ inyuĩ o na rĩu mũrĩ aiyũre o kũiyũrũo nĩ wega wa ngoro, na kũmenya mũkamenya maũndũ mũkaigania, o na mũkahota gũtaarana inyuene." 
Romans15:15 No rĩrĩ, hamwe na hamwe ndĩmwandĩkĩire itarĩ na gũtaarana, ũhoro ũcio ũtuĩke ta wa kũmũririkania maũndũ, ngeka ũguo nĩ ũndũ wa Wega ũrĩa ndakinyĩirio nĩ Ngai," 
Romans15:16 ũrĩa watũmire nduĩke mũtungatĩri wa Kristo Jesu, ndũmĩtwo kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ, ngatungatagĩre Ũhoro ũrĩa-Mwega wa Ngai o ta ndĩ mũthĩnjĩri-Ngai, ngagĩtũme andũ a Ndũrĩrĩ matuĩke ta ihaki rĩa igongona rĩrĩa rĩngĩĩtĩkĩrĩka, rĩrĩa rĩtherie nĩ Roho Mũtheru." 
Romans15:17 Na tondũ ũcio-rĩ, tondũ wa ũrĩa ’nyitaine na Kristo Jesu, ndiagĩte ũndũ ingĩĩrahĩra ha ũhoro wa wĩra wa Ngai." 
Romans15:18 Amu ndingĩeta kũgweta maũndũ mangĩ tiga o marĩa Kristo aanatũma mekĩke nĩ ũndũ wakwa, ma gũtũma andũ a Ndũrĩrĩ matuĩke aathĩku, marĩa maanekĩka na njĩra ya ũhoro ũkĩheanwo na ya maũndũ marĩa mekirũo," 
Romans15:19 tondũ wa hinya ũrĩa watũmaga kũringwo ciama na kuonwo morirũ, tondũ o wa hinya wa Roho Mũtheru. Na nĩ ũndũ wa ũguo, kwarũma Jerusalemu ona kũrigicũka kinya Iluriko, nĩndĩkĩtie gũkũiyũria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo." 
Romans15:20 Na rĩrĩ, ũrĩa ndũire ngeragia gwĩka nĩ ndigage kũũhunjia kũndũ kũrĩa rĩĩtwa rĩa Kristo rĩrĩkĩtie kũmenyeka, nĩ getha ndikanatuĩke ta mũndũ ũgwaka nyũmba igũrũ rĩa gĩtina gĩakĩtwo nĩ mũndũ ũngĩ;" 
Romans15:21 no rĩrĩ, gũtuĩke ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ, Arĩa matarĩ merũo ũhoro wake, nĩo makawona; Acio matarĩ maaũigua-rĩ, nĩo makaguũkĩrũo nĩguo." 
Romans15:22 Kĩu nakĩo nĩkĩo gĩtũmi kĩrĩa kĩanangiria mahinda maingĩ njũke kũu kwanyu. 
Romans15:23 No rĩu, tondũ ndirĩ na ũndũ wa kũnjikaria mabũrũri maya, na mĩaka ĩno mĩingĩ ĩthirĩte nĩngoragwo nyendete mũno gũũka kũu kwanyu," 
Romans15:24 o rĩrĩa ngathiĩ Sipania, nĩngwĩrĩgĩrĩra atĩ nĩtũkonana na inyuĩ ndĩ rũgendo rũu, na atĩ nĩngoimagario nĩ inyuĩ ngĩthiĩ kuo, ndakorũo nyambĩte gũkenio nĩ gũikarania na inyuĩ ihinda." 
Romans15:25 No rĩu nĩ Jerusalemu ngũthiĩ, ngateithie andũ arĩa aamũre akuo." 
Romans15:26 Nĩ gũkorũo andũ arĩa a Ũmakedonia na a Akaia nĩmonire arĩ wega mahothithanie mũhothi wa gũteithia athĩni a thiritũ ya andũ arĩa aamũre, acio me kũu Jerusalemu." 
Romans15:27 Ũguo nĩguo maakĩonire wagĩrĩire, na noguo, amu nĩ thirĩ me naguo wa andũ acio. Amu gwagĩtuĩka atĩ andũ a Ndũrĩrĩ nĩmetĩkĩrĩtio magwatanĩre nao maũndũ mao marĩa ma kĩĩroho-rĩ, o nao matirĩ hĩndĩ mataagĩrĩirũo nĩ kũmatungatĩra na maũndũ marĩa makoniĩ kĩĩmwĩrĩ." 
Romans15:28 Rĩrĩa ngagĩkorũo ’ninĩte bata ũcio, nduĩke nĩndĩkĩtie gũkinyĩria andũ acio kĩndũ kĩrĩa kĩrute-rĩ, hĩndĩ ĩo nĩngokĩra kwanyu ngĩthiĩ Sipania." 
Romans15:29 Na nĩnjũĩ atĩ rĩrĩa ngakinya kũu kwanyu, ngĩũka, ngakorũo ndehanĩte na kĩrathimo gĩa Kristo kĩrĩ kĩiyũru o kũiyũra." 
Romans15:30 Na rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩndamũthaitha nĩ ũndũ wa Mwathani witũ Jesu Kristo, o na ningĩ nĩ ũndũ wa wendani ũrĩa twĩkĩrĩtwo nĩ Roho, atĩ mũgianagĩre hamwe na niĩ mũkĩhoyaga Ngai nĩ ũndũ wakwa," 
Romans15:31 nĩ getha ngahonokio kũrĩ andũ arĩa aremu a kũu Judea, o na atĩ wĩra ũcio ũgũtũma ’thiĩ Jerusalemu ũgetĩkĩrũo wega nĩ andũ arĩa aamũre akuo;" 
Romans15:31 nĩ getha ngahonokio kũrĩ andũ arĩa aremu a kũu Judea, o na atĩ wĩra ũcio ũgũtũma ’thiĩ Jerusalemu ũgetĩkĩrũo wega nĩ andũ arĩa aamũre akuo;" 
Romans15:32 nĩguo ngahota gũũka kũrĩ inyuĩ ngenete, Ngai angĩĩtĩkĩra, ngaya kũhurũka hamwe na inyuĩ." 
Romans15:33 Ngai mwene thayũ aroikara hamwe na inyuĩ inyuothe. Amen. 
Romans16:1 RĨU nĩndamũgathĩrĩria Foibe, mwarĩ wa Ithe witũ, ũrĩa mũtungati wa kanitha ũrĩa wa Kenkirea," 
Romans16:2 nĩ getha mũmũgwate ũgeni thĩinĩ wa Mwathani, mũkĩmũtuge o ta ũrĩa aagĩrĩirũo nĩ gũtugwo nĩ andũ arĩa aamũre, na mũmũteithie ũndũ-inĩ o wothe ũrĩa angĩkorũo abataire nĩ gũteithio nĩ inyuĩ; amu-rĩ, we nake aanatangĩra andũ aingĩ, o gwata niĩ mwene." 
Romans16:3 Geithiai Pirisika na Akula, o arĩa tũrutaga wĩra nao twĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu," 
Romans16:4 na nĩo mendire gũtinio mĩtwe nĩ getha niĩ ndikoragwo; nao-rĩ, to niĩ nyiki ndamacokeria ngatho, no nĩmaacokerio ngatho ningĩ nĩ makanitha mothe ma andũ a Ndũrĩrĩ." 
Romans16:5 O naguo kanitha ũrĩa ũcemanagia nyũmba-inĩ yao, ũgeithiei. Geithiai mwendwo wakwa Epainito, na nowe waambĩrĩirie gũtuĩka wa Kristo bũrũri wa Asia." 
Romans16:6 Na mũgeithie Mariamu, ũrĩa wanenogia mũno akĩruta wĩra nĩ ũndũ wanyu." 
Romans16:7 Geithiai Anderoniko na Juniasi, arĩa a mũhĩrĩga witũ, o arĩa twohetwo hamwe nao, o na makagĩa igweta thĩinĩ wa atũmwo, o na ningĩ nĩmaatuĩkire a Kristo mbere yakwa." 
Romans16:8 Geithiai Ampiliato, ũrĩa nyenda mũno ũhoro-inĩ wa Mwathani." 
Romans16:9 Na mũgeithie Urubano, ũrĩa tũrutithanagia wĩra wa Kristo nake, o na mwendwo wakwa Sitakusi." 
Romans16:10 Ningĩ mũgeithie Apele, mũndũ ũmenyekete atĩ nĩ wa Kristo kũna. Na mũgeithie andũ a kwa Arisitobulo." 
Romans16:11 Geithiai Herodioni, ũrĩa wa mũhĩrĩga witũ. Nao andũ a kwa Narikiso, arĩa a Mwathani, mũmageithie." 
Romans16:12 Geithiai Turufaina na Turufosa, arĩa matũire menogagia wĩra-inĩ wa Mwathani. Na mũgeithie Perisi, mũndũ mwende mũno, ũrĩa o nake wananogera wĩra wa Mwathani." 
Romans16:13 Geithiai Rufusi, arĩ we mũndũ mũthure nĩ Mwathani, o na nyina, nake no ta maitũ." 
Romans16:14 Ningĩ mũgeithie Asunkirito, na Felegoni, na Herime, na Pateroba, na Herima, o na ariũ a Ithe witũ arĩa me hamwe nao." 
Romans16:15 Geithiai Filologo na Julia, na Nereo o na mwarĩ wa nyina, na Olumpa, o na arĩa aamũre othe matũire hamwe nao." 
Romans16:16 Geithaniai inyuene, o mũndũ ageithie ũrĩa ũngĩ na ngeithi theru ya kũmumunyana. Nĩmwageithio nĩ makanitha ma Kristo mothe." 
Romans16:17 Na rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, ndamũthaitha atĩ mwĩmenyagĩrĩre arĩa marehage nyamũkano o na maũndũ ma kũhĩngithia andũ, marĩa mataiguaine na ũhoro ũrĩa inyuĩ mwarutirũo: hũgũkai mũtigane nao." 
Romans16:18 Amu andũ ta acio, ti Mwathani witũ Kristo matungatagĩra, no nda ciao o ene; na tondũ wa ũrĩa ndeto ciao inyorokete na ikaiguwo ta irĩ njega, ngoro cia andũ arĩa matoĩ ũũru ikahenio nĩo." 
Romans16:19 Inyuĩ-rĩ, ũhoro wa gwathĩka kwanyu nĩũkinyĩte kũrĩ andũ othe. Na tondũ ũcio nĩngenaga mũno nĩ ũndũ wanyu; no rĩrĩ, ũrĩa ngwenda nĩ atĩ, ha maũndũ marĩa mega, mũtũũre mũrĩ ogĩ, naho ha maũndũ marĩa moru, mũikarage ta mũrĩ imore." 
Romans16:20 Nake Ngai mwene thayũ nĩarĩhehenja Shaitani o narua mũmũrangĩrĩrie makinya-inĩ manyu. Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũroikara na inyuĩ. [Amen.] 
Romans16:21 Nĩmwageithio nĩ Timotheo, ũrĩa tũrutaga wĩra nake, o na Lukio na Jasoni na Sosipatero, a mũhĩrĩga witũ." 
Romans16:22 Niĩ Teritio, o niĩ ngwandĩka marũa maya, nĩndamũgeithia na niĩ thĩinĩ wa Mwathani." 
Romans16:23 Gaio nake, ũrĩa ũngwatĩte ũgeni gwake o na nĩatugaga andũ a kanitha othe, nĩaamũgeithia. Nĩmwageithio nĩ Erasito, mũrori-kĩgĩĩna wa itũũra rĩrĩ, o na Kwarito, mũrũ wa Ithe witũ." 
Romans16:24 [Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. Amen.] 
Romans16:25 Na rĩrĩ, Ngai nĩwe ũhotaga kũmwĩkĩra hinya na njĩra ĩrĩa nyonanie nĩ Ũhoro-ũrĩa-Mwega ’hunjagia, o ũrĩa wa kwanĩrĩra ũhoro wa Jesu Kristo; na nĩguo ũringaine na kũguũranĩrio kwa ũhoro wa hitho ũrĩa watũire ũhithĩtwo ũgaikara o ũguo ngiri mahinda marĩa ma mĩndĩ na mĩndĩ;" 
Romans16:26 naguo rĩu nĩ kuumĩrio uumĩrĩtio, na kũringana na ũrĩa Ngai, we ũtũũraga tene na tene aathanire-rĩ, nĩũmenyithagio andũ a ndũrĩrĩ ciothe na Maandĩko marĩa ma anabii, nĩ getha matuĩke aathĩku ũhoro-inĩ wa wĩtĩkio." 
Romans16:27 Nake we Ngai, o we wiki mũũgĩ-rĩ, arotũũra agoocagwo na njĩra ya Jesu Kristo nginya tene na tene. Amen." 
1Corinthians1:1 NĨ niĩ Paulo, o niĩ ndetirũo na kwenda kwa Ngai nduĩke mũtũmwo wa Jesu Kristo, ngũtũma ngeithi ici, tũrĩ na Sosithene mũrũ wa Ithe witũ;" 
1Corinthians1:2 twatũmĩra kanitha wa Ngai ũrĩa ũrĩ Korintho, o inyuĩ arĩa mwamũrĩtwo nĩ gũgĩikara thĩinĩ wa Kristo Jesu, mũgetwo mũtuĩke andũ aamũre; nĩ inyuĩ twatũmĩra mwĩ hamwe na andũ othe a kũndũ guothe arĩa makayagĩra rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu Kristo, o we Mwathani wao o na witũ." 
1Corinthians1:3 Atĩrĩrĩ: mũrogĩa na Wega, o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ na Mwathani Jesu Kristo." 
1Corinthians1:4 Niĩ nĩnjokagĩria Ngai wakwa ngatho hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu, nĩ ũndũ wa Wega wa Ngai ũrĩa mwaheirũo mwanyitanio na Kristo Jesu;" 
1Corinthians1:5 tondũ nĩmwatongirio na maũndũ mothe thĩinĩ wake, mũgĩgĩtongio ũhoro-inĩ wothe wa kũheana ũhoro o na wa kũmenya maũndũ," 
1Corinthians1:6 kũringana na ũrĩa ũhoro wa Kristo ũrĩa mwoimbũrĩirũo wekĩrirũo hinya thĩinĩ wanyu; 
1Corinthians1:7 mũgagĩtuĩka atĩ iheo iria Ngai aheanaga na Wega wake gũtirĩ o na kĩmwe mũtingiarĩtie, na mũgaikara o mũgĩtanyaga kũguũranĩrio kwa Mwathani witũ Jesu Kristo;" 
1Corinthians1:8 nake nĩarĩmũtũũragia mwĩ na hinya o nginya hĩndĩ ya kũrigĩrĩria, nĩguo mũgakorũo mũtarĩ na ũcuke rĩrĩa mũthenya ũrĩa wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũgakinya." 
1Corinthians1:9 Ngai nĩ wa kwĩhokeka, o we mwetirũo nĩwe mũtonye ngwatanĩro-inĩ ya Mũrũ wake Jesu Kristo Mwathani witũ." 
1Corinthians1:10 Rĩu, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ndamũthaitha nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu Kristo atĩ mwaragie ũhoro o ũmwe inyuothe, gũtige kũgĩa na nyamũkano thĩinĩ wanyu; no rĩrĩ, mũkĩiguane o wega, mũikarage mwĩ ngoro ĩmwe, mũgĩtuaga ũhoro na njĩra o ĩmwe." 
1Corinthians1:11 Tondũ atĩrĩ, ariũ a Baba, nĩ’menyithĩtio wega ũhoro wanyu nĩ andũ a gwa Kiloe, atĩ kwanyu mwĩ na ngucanio." 
1Corinthians1:12 Ũguo ndoiga nĩ atĩ o mũndũ wanyu oigaga atĩrĩ, Niĩ ndĩ wa Paulo, kana, Niĩ ndĩ wa Apolo, kana, Niĩ ndĩ wa Kefa, kana, Niĩ ndĩ wa Kristo." 
1Corinthians1:13 Kaĩ Kristo akĩgayũkanĩte? Paulo-rĩ, nĩwe waambirũo mũtĩ igũrũ nĩ ũndũ wanyu? kana nĩmwabatithirio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Paulo?" 
1Corinthians1:14 Ngũcokeria Ngai ngatho nĩ ũndũ niĩ ndirĩ mũndũ wanyu o na ũmwe ndabatithirie tiga o Kirisipo na Gayo; 
1Corinthians1:15 nĩguo mũndũ o na ũrĩkũ ndakanae kuuga atĩ mwabatithirio thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩakwa. 
1Corinthians1:16 Ningĩ nĩ niĩ ndabatithirie andũ a gwa Stefana; na thengia acio, ndiũĩ kana kũrĩ mũndũ ũngĩ ndabatithirie o na ũmwe." 
1Corinthians1:17 Tondũ-rĩ, Kristo ndaandũmire atĩ ngabatithanagie; aandũmire ngahunjie Ũhoro-ũrĩa-Mwega, na ti ndĩũheanage na ũũgĩ mũnene wa kwaria, mũtharaba wa Kristo ndũkae kwagithio kĩene." 
1Corinthians1:18 Amu, harĩ andũ arĩa marĩ njĩra ya kũũra-rĩ, ũhoro wa mũtharaba ũcio no ũrimũ; no harĩ ithuĩ tũrĩ njĩra ya kũhonokio, nĩguo hinya wa Ngai." 
1Corinthians1:19 Nĩ gũkorũo nĩ haandĩke atĩrĩ, Ũũgĩ wa andũ arĩa ogĩ, nĩ kũũnina ngaũnina, Naguo ũmenyi wa andũ arĩa imenyi, no ndĩkĩũtue wa tũhũ." 
1Corinthians1:20 Mũndũ ũcio mũũgĩ-rĩ, akĩrĩ ha? Arĩ ha ũrĩa mwandĩki-marũa? Arĩ ha mũciri ũrĩa ũũĩ gũcira maũndũ ma mahinda maya tũrĩ? Ũũgĩ wa gũkũ thĩ-rĩ, kaĩ Ngai ataaũrimũhirie?" 
1Corinthians1:21 Amu kuona atĩ, tondũ wa ũrĩa Ngai aatuĩte na ũũgĩ wake, kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ nĩkĩaagire kũmenyana na Ngai na njĩra ya ũũgĩ ũcio wakĩo-rĩ, we Ngai, na kwenda gwake, nĩonire arĩ wega ahonokie andũ arĩa metĩkĩtie na njĩra ya ũrimũ wa ũhoro ũrĩa ũhunjagio." 
1Corinthians1:22 Amu Ayahudi metagia ciama, nao Ayunani macaragia ũũgĩ," 
1Corinthians1:23 no ithuĩ-rĩ, tũhunjagia ũhoro wa Kristo arĩ mwambe mũtĩ igũrũ; naguo ũhoro ũcio nĩ mũhĩnga harĩ Ayahudi, na harĩ andũ a Ndũrĩrĩ no ũrimũ;" 
1Corinthians1:24 no kũrĩ andũ arĩa metĩtwo, Ayahudi o na Ayunani, Kristo nĩwe hinya wa Ngai na nĩwe ũũgĩ wa Ngai." 
1Corinthians1:25 Nĩ gũkorũo ũrimũ wa Ngai ũrĩ ũũgĩ gũkĩra andũ, o naguo ũhũthũ wa Ngai nĩũrĩ hinya gũkĩra andũ." 
1Corinthians1:26 Amu rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, kĩbarei mwĩtĩre ũrĩa mwetirũo naguo, muone atĩ andũ arĩa ete hatirĩ aingĩ ogĩ na ũũgĩ wa gũkũ thĩ, na hatirĩ aingĩ marĩ na hinya, na hatirĩ aingĩ marĩ na igweta;" 
1Corinthians1:27 no rĩrĩ, maũndũ marĩa monagwo ta marĩ ma ũrimũ gũkũ thĩ, nĩmo Ngai aathurire aconorithie andũ arĩa ogĩ namo, ningĩ marĩa matarĩ na hinya gũkũ thĩ, nĩmo Ngai aathurire aconorithie marĩa marĩ hinya." 
1Corinthians1:28 Ningĩ maũndũ marĩa matarĩ bata gũkũ thĩ, o marĩa mairagwo nĩ andũ, gwata o marĩa matarĩ maũndũ kũrĩ, nĩmo Ngai aathurire nĩguo marĩa marĩ ho amatue ma tũhũ," 
1Corinthians1:29 nĩ getha gũtikanagĩe mũndũ o na ũmwe ũkwĩraha harĩ Ngai. 
1Corinthians1:30 No rĩrĩ, nĩ tondũ wake inyuĩ mũtuĩkĩte a gũikara thĩinĩ wa Kristo Jesu, o we watuĩkire ũũgĩ witũ uumĩte kũrĩ Ngai, na ũthingu witũ, na gũtherio, o na gũkũũrũo;" 
1Corinthians1:31 nĩguo gũtuĩke ta ũguo haandĩkĩtwo, atĩrĩ, Ũrĩa ũkwĩraha, nĩerahe no ũndũ wa Mwathani." 
1Corinthians2:1 NIĨ na niĩ, ariũ a Ithe witũ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa ndokire kũrĩ inyuĩ, ndiokire ngĩmũhunjĩria ũhoro wa hitho ũrĩa wa Ngai na kanua kega kana ũũgĩ mũnene." 
1Corinthians2:2 Nĩ gũkorũo nĩndoigĩte ndirĩ ũndũ ngũmenya ndĩ kwanyu, tiga o ũhoro wa Jesu Kristo na wa ũrĩa aambirũo mũtĩ igũrũ." 
1Corinthians2:3 Na ndaikaraga na inyuĩ ndĩ mũndũ mwagu hinya, na ndĩ o na guoya, na moyoyo maingĩ." 
1Corinthians2:4 Naguo mwarĩrie wakwa o na ũhoro ũcio ndahunjagia, matiarĩ ma ciugo cia kũgucanĩrĩria na ũũgĩ; no maarĩ ma kuonania Roho, o na kuonania hinya;" 
1Corinthians2:5 nĩ getha wĩtĩkio wanyu ndũgakorũo ũtiirĩrĩirũo nĩ ũũgĩ wa andũ, tiga o hinya wa Ngai." 
1Corinthians2:6 No rĩrĩa twĩ na andũ agima-rĩ, nĩ ũhoro wa ũũgĩ twaragia, ĩndĩ, ũcio nĩ ũũgĩ ũtarĩ wa mahinda maya ma ndũire, na ũtarĩ wa anene a mahinda maya o arĩa makiriĩ kũrindũrũo." 
1Corinthians2:7 No nĩ ũũgĩ wa Ngai tũheanaga ũhoro waguo, ũrĩa wa hitho, o ũrĩa waikarĩte ũhumbĩkĩte, naguo nĩ ũrĩa Ngai orereire o mbere ya mĩndĩ na mĩndĩ ũrĩ wa gũgatũma ithuĩ tũgĩe na riri." 
1Corinthians2:8 Naguo ũũgĩ ũcio, anene a mahinda maya ma ndũire gũtirĩ ũũũĩ, amu mangĩaũmenyete matingĩaambire Mwathani mwene-riri mũtĩ igũrũ." 
1Corinthians2:9 No rĩrĩ, nĩ ta ũrĩa haandĩkĩtwo atĩrĩ, Maũndũ matarĩ monwo na maitho, na matarĩ maaiguwo na matũ, O na matarĩ maatonya ngoro ya mũndũ, Nĩmo Ngai aathondekeire andũ arĩa mamwenda." 
1Corinthians2:10 No ithuĩ-rĩ, Ngai nĩatũguũrĩirie maũndũ macio na njĩra ya Roho; nĩ gũkorũo Roho nĩathuuthuuragia maũndũ mothe, o gwata maũndũ ma Ngai marĩa ma thĩinĩ matangĩkinyĩrĩka." 
1Corinthians2:11 Amu, ha andũ-rĩ, nũ ũngĩmenya meciria ma mũndũ, tiga o roho wa mũndũ ũcio we mwene, ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wake? Namo meciria ma Ngai, o ũndũ ũmwe, gũtirĩ ũngĩmamenya tiga o Roho wa Ngai." 
1Corinthians2:12 Na ithuĩ-rĩ, roho ũrĩa twaheirũo ti ũrĩa wa gũkũ thĩ; ithuĩ twaheirũo roho ũrĩa uumaga kũrĩ Ngai, nĩ getha tũhotage kũmenya maũndũ marĩa Ngai atũtugĩte namo." 
1Corinthians2:13 Namo maũndũ macio nĩmo tũheanaga ũhoro wamo, no tũtimaaragia na ciugo iria tũrutĩtwo nĩ ũũgĩ wa andũ, tiga o iria tũrutagwo nĩ Roho; tũgagĩtaũraga maũndũ ma kĩĩroho na ndeto o cia kĩĩroho." 
1Corinthians2:14 Amu mũndũ wa mĩĩcirĩrie o ĩrĩa ya mũciarĩre-rĩ, ndetĩkagĩra maũndũ ma Roho wa Ngai, nĩ ũndũ onaga ta marĩ ma ũrimũ, na ndangĩhota kũmamenya, nĩ gũkorũo makũũrĩkanaga na njĩra ya kĩĩroho." 
1Corinthians2:15 No rĩrĩ, mũndũ wa mĩĩcirĩrie ya kĩĩroho nĩahotaga gũkũũrana maũndũ mothe, no we mwene ndangĩtuĩrĩka nĩ mũndũ." 
1Corinthians2:16 Tondũ atĩrĩ, Nĩ mũndũ ũrĩkũ wanamenya meciria ma Mwathani, nĩguo ahote kũmũtaara? No ithuĩ-rĩ, tũrĩ na meciria ma Kristo." 
1Corinthians3:1 NA niĩ-rĩ, ariũ a Ithe witũ, ndiahotaga kwaria na inyuĩ ta mũrĩ a mĩĩcirĩrie ya kĩĩroho; ndamwaragĩria ta mũrĩ a mĩĩcirĩrie ya kĩĩmwĩrĩ, ta mũrĩ o twana tũnini ũhoro-inĩ wa Kristo." 
1Corinthians3:2 Nĩ iria ndamũkundagia, ti irio cia ndanuko ndamũheaga, nĩ ũndũ hĩndĩ ĩo mũtingĩahotire gũcirĩa. O na rĩu mũtirĩ mũratuĩka a gũcihota," 
1Corinthians3:3 amu mũtũire mũrĩ o a mĩĩcirĩrie ĩo ya kĩĩmwĩrĩ; amu kuona atĩ thĩinĩ wanyu kũrĩ na maũndũ ma ũiru o na mahiũrania-rĩ, githĩ o na rĩu mũtikĩrĩ andũ a mĩĩcirĩrie ya kĩĩmwĩrĩ, nayo mĩthiĩre yanyu to ta ya andũ o ũguo?" 
1Corinthians3:4 Nĩ ũndũ rĩrĩa mũndũ ũmwe ekuuga, Niĩ ndĩ wa Paulo; na ũngĩ akoiga, Niĩ ndĩ wa Apolo-rĩ, githĩ mũtikoragwo mũrĩ andũ o ũguo?" 
1Corinthians3:5 Kaĩ Apolo arĩ ũ? Na Paulo nũ? Acio no ndungata iria ciatũmire mwĩtĩkie, o mũndũ agakĩruta wĩra ũrĩa Mwathani aamũgaĩire." 
1Corinthians3:6 Niĩ nĩ kũhanda ndahandire, nake Apolo agĩitĩrĩria maĩ; no ũrĩa wakũririe irio-rĩ, nĩ Ngai." 
1Corinthians3:7 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ũrĩa mũhandi ndarĩ bata, o na kana mũitĩrĩria-maĩ, tiga o Ngai ũrĩ bata, o we ũkũragia." 
1Corinthians3:8 Na rĩrĩ, mũhandi na mũitĩrĩria-maĩ-rĩ, acio no amwe, no erĩ gũtirĩ ũtakaheo ũtungati wake mwene kũringana na wĩra wĩ mĩnoga ũrĩa we mwene arutĩte." 
1Corinthians3:9 Amu-rĩ, ithuĩ tũrĩ arutithania wĩra hamwe na Ngai; nĩ inyuĩ mũgũnda wa Ngai, nĩ inyuĩ mwako wa Ngai." 
1Corinthians3:10 Niĩ-rĩ, tondũ wa Wega ũrĩa ndakinyĩirio nĩ Ngai, nĩ gwaka ndaakire gĩtina, ta ndĩ mwakithia-wa-nyũmba ũrĩa mũũgĩ, na mũndũ ũngĩ agacoka agaaka igũrũ rĩakĩo. No rĩrĩ, mũndũ o mũndũ nĩamenyagĩrĩre ũrĩa egwaka igũrũ rĩakĩo." 
1Corinthians3:11 Tondũ gũtirĩ mũndũ ũngĩhota gwaka gĩtina kĩngĩ tiga o kĩu kĩrĩkĩtie gwakwo, na nĩkĩo Jesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Na rĩrĩ, mũndũ angĩaka igũrũ rĩa gĩtina kĩu na thahabu, kana betha, kana mahiga marĩ goro, o na kana mĩtĩ, kana nyeki, kana itira cia rũũa-rĩ," 
1Corinthians3:13 gũtirĩ hĩndĩ wĩra wa mũndũ o mũndũ ũtakoneka ũrĩa ũtariĩ; nĩ ũndũ Mũthenya ũrĩa nĩguo ũgatũma uumbũke, nĩ gũkorũo mũthenya ũcio ũgakĩa o na mwaki, naguo mwaki ũcio nĩguo ũkageria wĩra wa mũndũ o mũndũ ũtũme ũmenyeke mũthemba waguo." 
1Corinthians3:14 Na rĩrĩ, wĩra wa mũndũ, ũrĩa arutĩte wa gwaka igũrũ rĩa gĩtina kĩu, ũngĩikara ũrũmĩte-rĩ, mũndũ ũcio nĩakaheo ũtungati." 
1Corinthians3:15 Na wĩra wa mũndũ ũngĩhĩa-rĩ, nĩ kũũrũo akorũo nĩguo; nowe mwene nĩakahonoka, ĩndĩ, akahonokio o ta mũndũ ũhungurĩirio mwaki-inĩ." 
1Corinthians3:16 Kaĩ mũtoĩ nĩ inyuĩ hekarũ ya Ngai, na atĩ Roho wa Ngai nĩwe ũtũũraga thĩinĩ wanyu?" 
1Corinthians3:17 Mũndũ angĩkorũo nĩaronũha hekarũ ya Ngai-rĩ, ũcio no onũhwo nĩ Ngai; nĩ ũndũ hekarũ ya Ngai nĩ nyamũre, nayo hekarũ ĩo nĩyo inyuĩ." 
1Corinthians3:18 Mũndũ o wothe ndakanae kwĩhenia. Mũndũ o na ũrĩkũ wanyu angĩkorũo nĩeonaga ta e mũũgĩ na ũũgĩ wa mahinda maya tũrĩ-rĩ, ũcio nĩetĩkĩre gũtuĩka kĩrimũ, nĩ getha acoke ohĩge." 
1Corinthians3:19 Tondũ ũũgĩ wa gũkũ thĩ no ũrimũ harĩ Ngai. Amu nĩ haandĩke atĩrĩ, Nĩwe ũgwatagia andũ arĩa ogĩ na wara wao ene;" 
1Corinthians3:20 o na ningĩ atĩrĩ, Mwathani nĩoĩ macũranio ma andũ arĩa ogĩ, atĩ nĩ ma tũhũ." 
1Corinthians3:21 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũndũ o na ũrĩkũ ndakanerahe na ũhoro wa andũ. Nĩ gũkorũo maũndũ mothe no manyu;" 
1Corinthians3:22 angĩkorũo nĩ Paulo, kana Apolo, kana Kefa, kana thĩ ĩno, kana gũtũũra muoyo, kana gũkua, kana maũndũ marĩa marĩ kuo rĩu, kana marĩa magoka, macio mothe no manyu;" 
1Corinthians3:23 na inyuĩ mũrĩ a Kristo, nake Kristo nĩ wa Ngai." 
1Corinthians4:1 Ithuĩ-rĩ, mũndũ nĩakĩonage ta tũrĩ o njaguti cia Kristo, na ta tũrĩ aramati a maũndũ marĩa ma hitho ma Ngai." 
1Corinthians4:2 Naho ha ũhoro wa aramati-rĩ, no mũhaka mũndũ ta ũcio akoragwo arĩ wa kwĩhokeka." 
1Corinthians4:3 No niĩ-rĩ, nguona ta arĩ ũndũ mũnyinyi mũno ũhoro wakwa ũtuĩrio nĩ inyuĩ, o na kana ũtuĩrio cira-inĩ o ũrĩkũ mũraarĩrie nĩ andũ; o na niĩ mwene ndingĩĩtuĩria." 
1Corinthians4:4 Amu ndiũĩ ũndũ ingĩĩcuka naguo; no rĩrĩ, ũguo ndũngĩtũma nduwo mwega, ĩndĩ, ũrĩa ũnduĩragia nĩ Mwathani." 
1Corinthians4:5 Tondũ ũcio-rĩ, gĩtigei gũtua ũndũ hĩndĩ ĩtanakinya, rĩrĩa Mwathani agoka, nake oimĩrie maũndũ marĩa maikarĩte me mahithe nduma-inĩ, na atũme meciria ma ngoro cia andũ monekane. Hĩndĩ ĩo-rĩ, nĩrĩo mũndũ o mũndũ akaheo ngatho yake nĩ Ngai." 
1Corinthians4:6 Rĩu-rĩ, ariũ a Ithe witũ, maũndũ macio ndĩmaringanĩtie na ũhoro wakwa mwene na wa Apolo nĩ ũndũ wanyu, nĩ getha ũhoro ũcio witũ mũhote kwĩruta naguo atĩ gũtige kwagararũo maũndũ marĩa maandĩke, mũndũ o na ũrĩkũ wanyu ndakanagĩtuĩke wa gwĩtũũgĩria na ũhoro wa mũndũ ũmwe, akĩmenereria ũrĩa ũngĩ." 
1Corinthians4:7 Tondũ-rĩ, wee, nũ wakwamũranirie na andũ arĩa angĩ? Na nĩ kĩ ũrĩ nakĩo gĩtarĩ gĩa kũheo? Na rĩrĩ, ongorũo nĩ gĩa kũheo-rĩ, ũgũkĩĩraha nĩkĩ, ta atarĩ kũheo waheirũo?" 
1Corinthians4:8 Inyuĩ-rĩ, nĩmũrĩkĩtie kũhũna, gũtonga nĩmũrĩkĩtie gũtonga, mũtuĩkĩte a gũthamaka o ithuĩ tũtarĩ ho; ĩ naarĩ korũo nĩmũtuĩkĩte a gũthamaka kũna, nĩ getha ithuĩ na ithuĩ tũkorũo tũgĩthamakanĩra o hamwe na inyuĩ!" 
1Corinthians4:9 Amu niĩ nyonaga atĩ ithuĩ atũmwo nĩ ta Ngai ũtuumĩrĩtie kĩhaaro tuonanio thutha wa andũ arĩa angĩ othe, ta arĩ ithuĩ tũtuĩrĩirũo kũũragwo: nĩ gũkorũo nĩtũtuĩtwo ta mwago wa kwĩrorerũo thĩ yothe nĩ araika o na andũ." 
1Corinthians4:10 Ithuĩ tũtũire tũrĩ irimũ nĩ ũndũ wa Kristo, no inyuĩ mũrĩ ogĩ thĩinĩ wa Kristo; ithuĩ-rĩ, nĩ kwaga twagĩte hinya, no inyuĩ mũrĩ na hinya; inyuĩ-rĩ, mũrĩ ekĩrĩre, no ithuĩ nĩtũmenekete." 
1Corinthians4:11 O gwata thaa ĩno tũrĩ, ithuĩ tũtũire o tũhũtaga na tũkanyota, na tũkaaga nguo, na tũkahũragwo na ngundi, na tũtirĩ na mĩciĩ iitũ;" 
1Corinthians4:12 ningĩ nĩtwĩnogagia tũkĩrutaga wĩra na moko maitũ ithuene. Na hĩndĩ ĩrĩa tũkũrumwo, no kũrathimana tũrathimanaga, na hĩndĩ ĩrĩa tũkũnyarirũo, no gũkirĩrĩria tũkiragĩrĩria;" 
1Corinthians4:13 na rĩrĩa tũgũcambio no gũthaithana tũthaithanaga; nginya o ũmũthĩ tũtuagwo ta arĩ ithuĩ gĩko gũkũ thĩ, na ta arĩ ithuĩ makũro marĩa makũrũragwo ma indo o na arĩ irĩkũ." 
1Corinthians4:14 Ndikwandĩka maũndũ macio ngĩenda kũmũconora, tiga ndĩmũtaare o ta mũrĩ ciana ciakwa iria nyenda mũno." 
1Corinthians4:15 Nĩ ũndũ atĩrĩ, o na mũngĩkorũo mũrĩ na andũ aingĩ ta ngiri ikũmi a kũmũtwara mũkinye harĩ Kristo, maithe-rĩ, mũtirĩ namo maingĩ, amu niĩ nĩ niĩ ndatuĩkire ithe wanyu ndĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu, nĩ ũrĩa ndamũhunjĩirie Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
1Corinthians4:16 Tondũ ũcio-rĩ, ndamũthaitha mwĩtĩkĩre kwĩgerekania na niĩ." 
1Corinthians4:17 Na nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio nĩndeketie Timotheo kwanyu, nĩwe mwana wakwa thĩinĩ wa Mwathani ũrĩa nyenda mũno na ũrĩa mwĩhokeku, nake nĩwe ũkamũririkania ũhoro wa mĩthiĩre ĩrĩa ’thiaga nayo ndĩ thĩinĩ wa Kristo, o ta ũrĩa ndutanaga makanitha-inĩ mothe o kũndũ guothe." 
1Corinthians4:18 Andũ amwe-rĩ, nĩ gwĩtũũgĩria metũũgĩrĩtie, moĩ atĩ ndigũũka kũu kwanyu." 
1Corinthians4:19 No rĩrĩ, nĩndĩũka kwanyu ica ikuhĩ, Mwathani enda; na hĩndĩ ĩo nĩndĩĩmenya ũrĩa ũhoti wa andũ acio metũũgĩrĩtie ũigana, thengia ũhoro wao wa kanua." 
1Corinthians4:20 Amu-rĩ, ũthamaki wa Ngai ti ũhoro wa kanua, no nĩ wa kũgĩa na ũhoti." 
1Corinthians4:21 Mũgũkĩenda atĩa? Njũke kũrĩ inyuĩ ndĩ na rũthanju, kana njũke ndĩ na wendani, na ngoro ĩhoreire?" 
1Corinthians5:1 Nĩkũmemerekete mũno atĩrĩ, atĩ thĩinĩ wanyu kũrĩ na ũtharia, na atĩ nĩ wa mũthemba ũtangĩoneka o na harĩ andũ a Ndũrĩrĩ, naguo nĩ atĩ mũndũ ũmwe wanyu nĩathiĩte na mũtumia wa ithe." 
1Corinthians5:2 Na inyuĩ-rĩ, mũgatũũra o mwĩtũũgĩrĩtie, na mũtiigue kĩeha nĩguo mũndũ ũcio wĩkĩte ũndũ ũcio eherio thĩinĩ wanyu!" 
1Corinthians5:3 Niĩ hakwa-rĩ, o na ndatuĩka atĩ ndirĩ kuo na mwĩrĩ, ndĩ o kuo na roho; na nĩndĩkĩtie gũtuĩra mũndũ ũcio cira, ũcio wĩkĩte ũguo-rĩ, o ta ndĩ kuo," 
1Corinthians5:4 ngagĩtua igũrũ rĩa rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu atĩrĩ, atĩ inyuĩ mũũnganĩte hamwe, na roho wakwa ũrĩ o ho, o na ũhoti wa Mwathani witũ Jesu ũrĩ ho-rĩ," 
1Corinthians5:5 mũndũ ũcio ũhaana ũguo aneanwo kũrĩ Shaitani, ũhoro wake wa kĩĩmwĩrĩ ũninwo, nĩ getha roho wake ũkahonokio mũthenya ũrĩa wa Mwathani Jesu." 
1Corinthians5:6 Ũhoro ũcio wanyu wa kwĩraha-rĩ, ti mwega. Kaĩ mũtoĩ atĩ gacunjĩ kanini ka ndawa ya kũimbia mũgate nĩkaimbagia kĩmere kĩu gĩothe?" 
1Corinthians5:7 Tei ndawa ĩo ya tene, ĩthire biũ, nĩ getha mũtuĩke kĩmere kĩa mũkiyano, mũtakĩrĩ ekĩre ndawa ĩo. Nĩ gũkorũo Bathaka iitũ nĩĩrĩkĩtie gũthĩnjwo ya igongona, nayo nĩyo Kristo." 
1Corinthians5:8 Tondũ ũcio-rĩ, nĩtũkĩrĩage gĩathĩ, hatarĩ na ndawa ĩo ya tene ya kũimbia mũgate, ĩo ningĩ ya ũũru na ya waganu; no nĩtũkĩrĩage kĩrĩ na mũgate ũrĩa ũtarĩ mũimbie, ũguo nĩ kuuga tũkĩrĩage tũtarĩ na ũhinga, na tũrĩ na ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
1Corinthians5:9 Marũa-inĩ marĩa ndĩramwandĩkĩire ndĩramwĩrire mũtigage gũthiĩ thiritũ na ahũri-maraya," 
1Corinthians5:10 Ũguo ti kuuga mũthenganĩre o kũna na ahũri maraya othe a gũkũ thĩ, o na kana andũ othe a riitho iraya, na arĩa ahahanyi, kana arĩa othe ahoi-mĩhianano; amu hĩndĩ ĩo no mũkiumire gũkũ thĩ o kuuma." 
1Corinthians5:11 No rĩrĩ, ũrĩa ndĩrendaga kuuga ngĩandĩka nĩ atĩ mũndũ o na ũrĩkũ wĩtagwo mũrũ wa Ithe witũ-rĩ, angĩkorũo nĩ mũhũri-maraya, kana arĩ wa riitho iraya, kana e mũhoi-mĩhianano, kana e mũrumani, kana mũndũ ũrĩagwo nĩ njohi, kana mũhahanyi-rĩ, mũtigage gũthiĩ thiritũ na ũcio; ĩĩ-ni, o na mũtigage kũrĩanĩra na mũndũ ta ũcio." 
1Corinthians5:12 Amu-rĩ, ndĩ na bata wa kĩ njirithie andũ matarĩ a thiritũ iitũ? Inyuĩ githĩ ti arĩa a thiritũ iitũ mũcirithagia," 
1Corinthians5:13 nao arĩa matarĩ ayo-rĩ, magacirithagio nĩ Ngai? Mũtieheriei mũndũ ũrĩa mwaganu oime harĩ inyuĩ." 
1Corinthians6:1 RĨU-RĨ, mũndũ wanyu aagĩa na ũndũ na mũndũ ũngĩ wanyu, githĩ nĩ gweta etaga na gũthiĩ gũcira nake mbere ya andũ arĩa matarĩ athingu, na ti mbere ya andũ arĩa aamũre?" 
1Corinthians6:2 Kana hihi mũtiũĩ atĩ andũ arĩa aamũre nĩo magatuĩra kĩrĩndĩ gĩothe gĩa thĩ? Na rĩrĩ, ongorũo nĩ inyuĩ mũgatuĩra kĩrĩndĩ gĩothe gĩa thĩ-rĩ, kaĩ mũtaiganĩte a gũtuaga macira o marĩa manyinyi mũno?" 
1Corinthians6:3 Kaĩ mũtakĩũĩ atĩ ithuĩ tũgatuĩra araika? Ĩ maũndũ marĩa makoniĩ muoyo ũyũ wa ndũire-rĩ, githĩ tũtingĩkĩhota kũmacira makĩria?" 
1Corinthians6:4 Na mwagĩkorũo nĩmũgĩaga na macira makoniĩ maũndũ ma muoyo ũyũ wa ndũire-rĩ, kaĩ mũkĩarahagia andũ matarĩ kĩene kanitha-inĩ makamũtuagĩre macira macio?" 
1Corinthians6:5 Ndoiga ũguo nĩguo ndĩmũconore. Githĩ gũtingĩoneka mũndũ o na ũmwe mũũgĩ thĩinĩ wanyu ũngĩhota gũtuithania ariũ a Ithe," 
1Corinthians6:6 no kinya mũndũ ũmwe wa Ithe witũ athiage gũcira na ũrĩa ũngĩ o wa Ithe witũ, na matwaranage harĩ andũ matetĩkĩtie?" 
1Corinthians6:7 Ũndũ kũrĩ, nĩ atĩ ũndũ ũcio wa gũthitakana inyuene nĩ ihĩtia rĩmũthũkĩire mũno. Githĩ ti kaba mwĩtĩkagĩre gwĩkwo ũũru? Githĩ ti kaba mwĩtĩkagĩre gũtunyũo?" 
1Corinthians6:8 Ũrĩa kũrĩ, nĩ atĩ nĩmwĩkanaga ũũru inyuene, na mũgatunyana, na acio mwĩkaga ũguo nĩ ariũ a Ithe wanyu." 
1Corinthians6:9 Kana hihi mũtiũĩ atĩ andũ arĩa mekaga ũũru gũtirĩ ũngĩgaya ũthamaki wa Ngai? Menyai mũkanaheneka: ahũrimaraya-rĩ, kana ahoi-mĩhianano, kana itharia, kana arĩa metuaga ta aka, kana arũme arĩa magwataga arũme arĩa angĩ-rĩ," 
1Corinthians6:10 kana aici, kana andũ a riitho iraya, kana arĩa arĩu, kana arumani, o na kana ahahanyi-rĩ, acio othe gũtirĩ ũkagaya ũthamaki wa Ngai." 
1Corinthians6:11 Na inyuĩ amwe-rĩ, nĩ ũguo mwatariĩ: no nĩ gũthambio mwathambirio, kwamũrũo nĩmwaamũrirũo mũtuĩke atheru, nĩ gũtuwo mwatuirũo athingu thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu Kristo, o na nĩ ũndũ wa Roho wa Ngai witũ." 
1Corinthians6:12 Niĩ-rĩ, kũhingwo ndirĩ ũndũ ’hingĩirũo; no rĩrĩ, ti maũndũ mothe marĩ ũguno. Kũhingwo ndirĩ ũndũ ’hingĩirũo; no ndingĩĩtĩkĩra nduĩke wa gwathagwo nĩ ũndũ o na ũrĩkũ." 
1Corinthians6:13 Irio nĩ cia nda, o na nda nayo nĩ ya irio; no Ngai nĩ kũnina agacinina cio cierĩ. Ĩndĩ mwĩrĩ-rĩ, ti wa gũtuwo wa ũmaraya, tiga ũtuĩke wa Mwathani, nake Mwathani aathage mwĩrĩ ũcio." 
1Corinthians6:14 Na Ngai nĩaariũkirie Mwathani, na ithuĩ o na ithuĩ nĩ gũtũriũkia agatũriũkia na ũhoti wake." 
1Corinthians6:15 Kaĩ mũtoĩ atĩ mĩĩrĩ yanyu nĩ ciĩga cia Kristo? Na kuona atĩ itariĩ ũguo-rĩ, mũgũkĩenda njoe ciĩga cia Kristo ndĩcitue ciĩga cia mũka wa maraya? Kũroaga gũtuĩka ũguo!" 
1Corinthians6:16 Kana mũtiũĩ atĩ mũndũ ũgwatana na mũka wa maraya maatuĩka mwĩrĩ ũmwe nake? Nĩ gũkorũo nĩkwerirũo atĩrĩ, Acio erĩ no matuĩke mwĩrĩ ũmwe." 
1Corinthians6:17 No rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũgwataine na Mwathani-rĩ, ũcio nĩmaatuĩka roho ũmwe nake." 
1Corinthians6:18 Ũragĩrai ũmaraya. Rĩĩhia rĩngĩ o rĩothe rĩrĩa mũndũ ehagia, kĩhumo kĩarĩo kĩĩ na nja ya mwĩrĩ; no rĩrĩ, mũndũ wa kũhũra maraya, nĩ mwĩrĩ wake mwene ekwĩhia." 
1Corinthians6:19 Kana hihi mũtikũmenya atĩ mĩĩrĩ yanyu nĩ hekarũ ya Roho Mũtheru ũrĩa ũikaraga thĩinĩ wanyu, ũrĩa mwaheirũo nĩ Ngai? Inyuĩ-rĩ, mwene inyuĩ ti inyuĩ," 
1Corinthians6:20 nĩ ũndũ nĩ kũgũrũo mwagũrirũo, mũgĩkĩrutĩrũo kĩndũ kĩĩ goro; tondũ ũcio-rĩ, maũndũ ma mĩĩrĩ yanyu, goocithagiai Ngai namo." 
1Corinthians7:1 NA rĩu, ha ũhoro wa maũndũ marĩa mwanyandĩkĩire marũa nĩ ũndũ wamo-rĩ, ũrĩa ngũgĩcokia nĩ atĩrĩ: Nĩ wega mũndũ mũrũme angĩtũũra atekũhutania na mũndũ-wa-nja." 
1Corinthians7:2 No tondũ wa ũrĩa gũtũire kũhũragwo maraya-rĩ, nĩ kaba o mũndũ mũrũme agĩe na mũtumia wake mwene, nake o mũndũ-wa-nja agĩe na mũthuri wake mwene." 
1Corinthians7:3 Mũndũ mũrũme nĩahingagĩrie mũtumia wake bata wake, mũtumia nake o taguo ahingagĩrie mũthuriwe." 
1Corinthians7:4 Mũtumia ndangĩhota kwĩathagĩra mwĩrĩ wake mwene, tiga mũthuriwe; mũthuri nake o taguo ndangĩhota kwĩathagĩra mwĩrĩ wake mwene, tiga mũtumia wake." 
1Corinthians7:5 Tigagai kũimana, thengia rĩrĩa mũngĩkorũo mũrĩkanĩire mwĩke ũguo ihinda nĩ getha mũgĩage na hingo ya kũhoya Ngai, na mũgacoka gũikarania, nĩguo Shaitani ndakae kũmũgeria tondũ wa ũrĩa mũremagwo nĩ kwĩgirĩrĩria." 
1Corinthians7:6 No rĩrĩ, maũndũ macio ndamoiga ta arĩ rũtha ngũheana, ti gwathana ngwathana." 
1Corinthians7:7 No ũrĩa ingĩenda-rĩ, nĩ kaba andũ othe maikare ta ũrĩa niĩ mwene ndariĩ. No rĩrĩ, o mũndũ akoragwo e na kĩheo gĩake kĩũmbe aheetwo nĩ Ngai, kiumanĩte na Wega wake, ũmwe akaheo ũũ, na ũrĩa ũngĩ ũũ." 
1Corinthians7:8 Andũ arĩa matarĩ na atumia ao, o na atumia arĩa a ndigwa-rĩ, acio ngũmera atĩrĩ, mangĩikara o ta ũrĩa niĩ njikaraga, ũguo wamaagĩrĩra." 
1Corinthians7:9 No mangĩkorũo matingĩhota gũtũũra o megiragĩrĩria-rĩ, kũhikania nĩmahikanie na kũhika nĩmahike; nĩ kaba kũhikania kũrĩ gũikara makĩhĩahĩaga." 
1Corinthians7:10 No rĩrĩ, andũ arĩa marĩkĩtie kũhikania kana kũhika-rĩ, acio nĩ gwatha ndamaatha - na ti niĩ, nĩ Mwathani ũgwathana ũguo - atĩ mũtumia ndakanatigane na mũthuriwe" 
1Corinthians7:11 (no angĩkorũo atiganĩte nake-rĩ, nĩaikare atekũhikio nĩ mũndũ ũngĩ, kana agĩcoke kũiguana na mũthuriwe); ningĩ atĩ mũthuri ndakanaingate mũtumia wake." 
1Corinthians7:12 No andũ arĩa angĩ ngũmera atĩrĩ, - na nĩ niĩ ngwĩrana, ti Mwathani - atĩ mũrũ wa Ithe witũ o ũrĩkũ angĩkorũo arĩ na mũtumia ũtetĩkĩtie, nake mũtumia ũcio akorũo nĩegwĩtĩkĩra gũtũũrania nake, nĩatige kũmũingata." 
1Corinthians7:13 O nake mũtumia ũrĩa wakorũo arĩ na mũthuri ũtetĩkĩtie, nake mũthuri ũcio atuĩke nĩegwĩtĩkĩra gũtũũrania nake-rĩ, nĩatige gũtigana na mũthuriwe." 
1Corinthians7:14 Nĩ gũkorũo mũndũ mũrũme ũrĩa ũtetĩkĩtie nĩaamũragwo agatuwo mũtheru nĩ ũndũ wa ũrĩa manyitaine na mũtumia wake, nake mũtumia ũrĩa ũtetĩkĩtie nĩaamũragwo agatuwo mũtheru nĩ ũndũ wa ũrĩa manyitaine na mũndũ ũcio mũrũ wa Ithe witũ. Kũngĩkorũo ti ũguo-rĩ, ciana cianyu ciaya gũkorũo itarĩ theru; no rĩrĩ, rĩu nĩ theru." 
1Corinthians7:15 No ningĩ ũcio ũtetĩkĩtie angĩenda gwĩthiĩra-rĩ, nĩethiĩre. Thĩinĩ wa ũhoro ta ũcio mũrũ wa Ithe witũ kana mwarĩ wa Ithe witũ ti muohe ta ngombo; no rĩrĩ, Ngai aatwĩtire tũtũũranagie na thayũ." 
1Corinthians7:16 Tondũ wee, mũtumia ũyũ-rĩ, ũkĩũĩ atĩa kana waya kũhonokithia mũthuriguo? kana wee nawe, mũthuri ũyũ-rĩ, ũkĩũĩ atĩa kana waya kũhonokithia mũtumia waku?" 
1Corinthians7:17 No rĩrĩ, ũhoro o ũrĩa Mwathani agaĩire o mũndũ o mũndũ atũũre naguo, o ũrĩa aarĩ naguo rĩrĩa etirũo nĩ Ngai, no nginya arũmanagĩrĩre naguo. Naguo ũguo noguo nduaga makanitha-inĩ mothe." 
1Corinthians7:18 Mũndũ angĩkorũo etirũo arĩ mũruu-rĩ, nĩatige gwĩtua ta mũndũ ũtaruĩte. Na mũndũ angĩkorũo etirũo atarĩ mũruu-rĩ, ũcio nĩatige kũrua." 
1Corinthians7:19 Kũrua ti ũndũ ũrĩ bata, o nakuo kwaga kũrua ti ũndũ ũrĩ bata; ũndũ ũrĩa ũrĩ bata no kũrũmia maathani ma Ngai." 
1Corinthians7:20 Wega no mũndũ o mũndũ aikare o ta ũrĩa ũhoro wake watariĩ hĩndĩ ĩrĩa etirũo. 
1Corinthians7:21 Ũngĩgĩkorũo hĩndĩ ĩrĩa wetirũo warĩ ngombo-rĩ, tiga kũũria: no ningĩ ũngĩona njĩra ya kuuma ũkombo inĩ no wega ũmĩgere." 
1Corinthians7:22 Nĩ gũkorũo mũndũ ũrĩa warĩ ngombo hĩndĩ ĩrĩa etirũo atuĩke wa Mwathani, atuĩkĩte mũndũ wa Mwathani ũtarĩ ngombo; ningĩ no taguo ũrĩa ũtaarĩ ngombo hĩndĩ ĩrĩa etirũo, atuĩkĩte ngombo ya Kristo." 
1Corinthians7:23 Nĩ kũgũrũo mwagũrirũo, mũgĩkĩrutĩrũo kĩndũ kĩĩ goro; menyai mwĩtue ngombo cia andũ." 
1Corinthians7:24 Ariũ a Ithe witũ, o ũrĩa ũhoro wa mũndũ o mũndũ watariĩ hĩndĩ ĩrĩa etirũo-rĩ, nĩaikarage o ũguo, me hamwe na Ngai." 
1Corinthians7:25 Rĩu-rĩ, ha ũhoro wa airĩtu, ndirĩ na watho wa Mwathani wa kũheana, no nĩ kũmwĩra ngũmwĩra ũrĩa niĩ nguona, ndĩ mũndũ ũiguĩrĩirũo tha nĩ Mwathani ngagĩtuĩka wa kwĩhokeka." 
1Corinthians7:26 Ũrĩa ngũgĩĩciria ũngĩagĩrĩra, nĩ ũndũ wa thĩna wa matukũ maya, nĩ atĩrĩ, atĩ wega no mũndũ aikare o ta ũguo atũire atariĩ." 
1Corinthians7:27 Akorũo nĩwohanĩtio na mũtumia-rĩ, tiga kwenda kuohorũo. Na akorũo ndũrĩ muohanie na mũtumia, tiga gũkĩenda kũgĩa na mũtumia." 
1Corinthians7:28 No rĩrĩ, o na ũngĩhikania-rĩ, ndũnehia; o na mũirĩtu nake angĩhika-rĩ, ndanehia. No ningĩ, andũ arĩa marĩĩkaga ũguo nĩmarĩonaga thĩna maũndũ-inĩ mao ma kĩĩmwĩrĩ; na niĩ ndenda kũgiria mũgĩe naguo." 
1Corinthians7:29 Ũrĩa nguuga, ariũ a Ithe witũ, nĩ atĩrĩ, nĩ atĩ hingo nĩĩnyihĩte; kuuma rĩu, andũ arĩa me na atumia nĩmaikarage ta matarĩ nao," 
1Corinthians7:30 na andũ arĩa marĩraga maikarage ta matekũrĩra, na arĩa makenaga maikarage ta mategũkena; nao arĩa megũragĩra indo maikarage ta matagĩĩte nacio," 
1Corinthians7:31 na arĩa mahũthagĩra maũndũ ma gũkũ thĩ maikarage ta matekũmahũthĩra mũno; nĩ gũkorũo mũtabarĩre wa thĩ ĩno nĩ gũthira ũrathira. 
1Corinthians7:32 No inyuĩ-rĩ, ndenda mũikare mũtegũtangĩka nĩ mĩhang’o. Mũndũ ũtahikanĩtie ahang’agĩra maũndũ ma Mwathani, amenyage ũrĩa angĩkenia Mwathani;" 
1Corinthians7:33 no ũrĩa ũhikanĩtie ahang’agĩra maũndũ ma thĩ, amenyage ũrĩa angĩkenia mũtumia wake." 
1Corinthians7:34 Ningĩ ũhoro wa mũtumia wĩ na mũrũme wake nĩũtiganĩte na wa mũirĩtu. Ũcio ũtarĩ aahika ahang’agĩra maũndũ ma Mwathani, ahotage gũikara e mwamũre mwĩrĩ o na roho; no ũrĩa ũhikĩte ahang’agĩra maũndũ ma thĩ, amenyage ũrĩa angĩkenia mũthuriwe." 
1Corinthians7:35 Naguo ũhoro ũcio ndawaria nĩ getha mũgunĩke inyuene, ti ndĩmwĩkĩre mũhĩndo ngingo, no nĩ getha ndĩmuonie maũndũ marĩa maagĩrĩire, na nĩ getha mũikarage mwĩheanĩte kwĩ Mwathani mũtekũgucĩrĩrio nĩ maũndũ mangĩ." 
1Corinthians7:36 No rĩrĩ, mũndũ angĩona atĩ hihi ndegwĩka mũirĩtu wake wega, mũirĩtu ũcio angĩkorũo nĩahĩtũkĩtie ũirĩtu wake, na gũtuĩkĩte atĩ nĩkũbataire ahike-rĩ, mũndũ ũcio nĩeke o ũrĩa ekwenda gwĩka; ndarĩ kwĩhia ekwĩhia; nĩakĩreke ahike." 
1Corinthians7:37 No atĩrĩ, mũndũ ũtarĩ na njiriri ngoro, na ndarĩ na bata ekũhatĩrĩrio nĩguo, tiga eke o ũrĩa ekwenda we mwene-rĩ, na atuĩkĩte atĩ nĩetuĩrĩire na ngoro yake atĩ ũrĩa egwĩka no gũtũũra na mũirĩtu wake, atarĩ mũhiku-rĩ, ũcio no wega egwĩka." 
1Corinthians7:38 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ũrĩa wa kũneana mũirĩtu wake ahikio, nĩegwĩka wega; nake ũcio wa gũtiga kũmũneana ahikio, nĩegwĩka wega makĩria." 
1Corinthians7:39 Mũtumia-rĩ, atũũraga ohanĩtio na mũthuriwe o hĩndĩ ĩrĩa yothe mũthuriwe arĩ muoyo; no rĩrĩ, mũthuriwe angĩkorũo nĩakuĩte, ndangĩgirio ahikio nĩ mũndũ o wothe ũrĩa ekwenda; tiga no ahikirio nĩ mũndũ wĩ thĩinĩ wa Mwathani." 
1Corinthians7:40 No ũrĩa niĩ ingĩtua, niĩ atĩ hĩndĩ angĩtũũra na gĩkeno makĩria no rĩrĩa angĩikara o ũguo atariĩ; na ngwĩciria atĩ niĩ o na niĩ ndĩ na Roho wa Ngai." 
1Corinthians8:1 Na rĩu ũhoro wa nyama iria ikoragwo ihakĩirũo mĩhianano: Atĩrĩrĩ, nĩtũũĩ atĩ ithuothe gũtirĩ ũtarĩ na ũmenyo ũhoro-inĩ ũcio. Ũmenyo-rĩ, ũtũmaga mũndũ etũũgĩrie, no wendani nĩguo ũtũmaga mũndũ ongererũo hinya." 
1Corinthians8:2 Mũndũ angĩkorũo eciragia atĩ arĩ ũndũ amenyete wega-rĩ, mũndũ ũcio ndarĩ aragĩa na ũmenyo ta ũrĩa aagĩrĩirũo nĩ kũgĩa naguo." 
1Corinthians8:3 No rĩrĩ, mũndũ angĩkorũo endete Ngai, ũcio nĩwe ũũĩo nĩ Ngai." 
1Corinthians8:4 Naguo ũhoro ũcio wa kũrĩa nyama ithĩnjĩirũo mĩhianano-rĩ, nĩtũũĩ o wega atĩ gũkũ thĩ guothe mũhianano ti kĩndũ kũrĩ; na nĩtũũĩ atĩ gũtirĩ Ngai tiga o ũrĩa ũmwe." 
1Corinthians8:5 Amu o na gwatuĩka nĩkũrĩ iria ciĩtagwo ngai, o na ingĩtuĩka irĩ igũrũ o na kana gũkũ thĩ-rĩ, - na ngai ta icio nĩ nyingĩ, o nao aathani no aingĩ -" 
1Corinthians8:6 ĩndĩ harĩ ithuĩ-rĩ, Ngai no ũmwe, nĩwe Ithe witũ, o we kĩhumo kĩa indo ciothe, na ithuĩ agatũtũũria no getha tũtuĩke ake; ningĩ harĩ ithuĩ Mwathani no ũmwe, nĩwe Jesu Kristo, o we njĩra ĩrĩa indo ciothe ciombirũo nayo, na ĩrĩa ithuĩ tũtũũragio nayo." 
1Corinthians8:7 No rĩrĩ, ti andũ othe marĩ na ũmenyo ũcio; amwe-rĩ, tondũ wa gũtũũra mamenyerete ũhoro wa mũhianano nginya rĩu, marĩaga nyama ta icio magĩĩtĩkagia atĩ nĩihakĩirũo mũhianano kũna; nacio thamiri ciao, tondũ wa ũrĩa ciagĩte hinya-rĩ, igagĩikara ithũkĩte." 
1Corinthians8:8 No rĩrĩ, irio iria tũrĩaga ticio ingĩtũma twĩtĩkĩrũo nĩ Ngai; tũngĩgĩtiga kũrĩa, gũtirĩ ũndũ twanyihĩrũo nĩguo; na tũngĩrĩa, gũtirĩ ũndũ twaingĩhĩrũo nĩguo." 
1Corinthians8:9 No atĩrĩ, wĩmenyererei atĩ rũtha rũu mũrĩ naruo rũtigatuĩke ũndũ wa kũgũithia andũ arĩa manyihĩtie hinya." 
1Corinthians8:10 Tondũ wee wĩ na ũmenyo-rĩ, mũndũ angĩkuona ũikaire thĩ mũkĩrĩa irio handũ hahoyagĩrũo mũhianano-rĩ, nake akorũo nĩ mũndũ ũnyihĩtie hinya, githĩ thamiri yake ndĩngĩũmĩrĩria arĩage nyama ihakĩirũo mĩhianano?" 
1Corinthians8:11 Na nĩ ũndũ wa ũguo, ũmenyo ũcio waku no gũtũma mũndũ ũcio ũnyihĩtie hinya ore, nake nĩ mũrũ wa Ithe witũ, mũndũ wakuĩrĩirũo nĩ Kristo." 
1Corinthians8:12 Na rĩrĩa mwehia ariũ a Ithe witũ ũguo, mwakĩmaguraria thamiri rĩrĩa itarĩ na hinya-rĩ, nĩ kwĩhia mũkwĩhia Kristo." 
1Corinthians8:13 Tondũ ũcio-rĩ, kũngĩgĩtuĩka atĩ kĩrĩa ngũrĩa nĩkĩo gĩkũhĩngithia mũrũ wa Awa, niĩ ndingĩkarĩa nyama o na rĩ, ndikanagĩtũme mũrũ wa Awa ahĩngwo." 
1Corinthians9:1 NIĨ githĩ ndirĩ na rũtha rũa gwĩtuagĩra ũrĩa ngwĩka? O na githĩ ndirĩ mũtũmwo? Githĩ ndionire Jesu Mwathani witũ? Anga ti inyuĩ maciaro ma wĩra ũrĩa ndũire ndutagĩra Mwathani ndĩ thĩinĩ wake? 
1Corinthians9:2 O na ingĩtuĩka ndionagwo ta ndĩ mũtũmwo nĩ andũ angĩ-rĩ, kũrĩ inyuĩ ndĩ o mũtũmwo; nĩ ũndũ inyuĩ mũtũire thĩinĩ wa Mwathani, nĩ inyuĩ rũũri rũa kuonania atĩ ndĩ mũtũmwo." 
1Corinthians9:3 Ũhoro ũrĩa ngũcokeria arĩa mendaga kũ’haara nĩ atĩrĩ: 
1Corinthians9:4 Ithuĩ githĩ tũtirĩ na kĩhooto gĩa gwĩtagia gĩa kũrĩa na gĩa kũnyua? 
1Corinthians9:5 Githĩ tũtirĩ na kĩhooto mũndũ atwaranage na mũtumia wake mwĩtĩkia, o ta atũmwo arĩa angĩ, na ta ariũ a nyina na Mwathani, o na Kefa?" 
1Corinthians9:6 Kana ithuĩ na Baranaba-rĩ, no ithuĩ tũtarĩ na kĩhooto gĩa gũtiga kũrutaga wĩra na moko maitũ?" 
1Corinthians9:7 Kwĩ hĩndĩ mũthigari athiaga ita agetũũria kuo na indo ciake mwene? Gũkĩrĩ mũndũ ũhandaga mĩthabibu na ndarĩage maciaro mayo? Kana rĩrĩ, kũrĩ ũrĩithagia ũhiũ na ndanyuage iria rĩaguo?" 
1Corinthians9:8 Icio anga no ihooto cia andũ ndakĩaria? Githĩ watho o naguo nduugĩte o ũguo? 
1Corinthians9:9 Amu watho-inĩ wa Musa nĩ haandĩke atĩrĩ, Ndũkanohe ndegwa kanua hĩndĩ ĩrĩa ĩkũranga ngano ĩkĩmĩhũra. Hau-rĩ, nĩ ndegwa Ngai aracaĩra?" 
1Corinthians9:10 Githĩ ti ithuĩ kĩũmbe ekuuga ũhoro ũcio nĩ ũndũ witũ? Ĩĩ-ni, waandĩkirũo nĩ ũndũ witũ; nĩ gũkorũo nĩkwagĩrĩire mũrĩmi mũgũnda aũrĩmage arĩ na wĩrĩgĩrĩro, nake mũhũri ngano amĩhũrage erĩgĩrĩire atĩ arĩ kĩndũ arĩrĩaga ho." 
1Corinthians9:11 Ithuĩ akorũo nĩtwahandire mbeũ kũrĩ inyuĩ cia maũndũ ma kĩĩroho-rĩ, kaĩ akĩrĩ ũndũ mũnene tũkĩgetha indo cianyu iria cia gũtũũria mwĩrĩ?" 
1Corinthians9:12 Akorũo andũ arĩa angĩ me na kĩhooto gĩa kũgayagĩrũo ũguo nĩ inyuĩ, kaĩ ithuĩ tũtangĩkĩgĩa nakĩo kũmakĩra? No rĩrĩ, kĩhooto kĩu ithuĩ tũtiigana gũkĩhũthĩra, no nĩ gũkirĩrĩria tũtũire tũkiragĩrĩria maũndũ mothe nĩ getha tũtikae kũhĩngĩca Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo na ũndũ o na ũmwe." 
1Corinthians9:13 Kaĩ mũtoĩ atĩ andũ arĩa marutaga wĩra wa hekarũ marĩaga irio cia hekarũ, na atĩ arĩa maikaragia wĩra wa kĩgongona, o nao marĩ na igai rĩao rĩa indo icio cia igongona?" 
1Corinthians9:14 Nake Mwathani no taguo aathanire, akiuga atĩ andũ arĩa mahunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega marĩonagĩra gĩa kũmatũũria o ũhunjia-inĩ ũcio waguo." 
1Corinthians9:15 No niĩ ndirĩ ndakĩhũthĩra maũndũ macio o na ũmwe, o na ndiraandĩka ũhoro ũyũ atĩ njĩkwo ũndũ ta ũcio niĩ, amu niĩ-rĩ, nĩ kaba ngue kũrĩ ũndũ ũrĩa ndĩĩrahagĩra ũthahio nĩ mũndũ o na ũrĩkũ." 
1Corinthians9:16 Nĩ gũkorũo o na ndatuĩka nĩ’hunjagia Ũhoro-ũrĩa-Mwega-rĩ, ũcio ti ũndũ ingĩhota kwĩrahĩra, amu niĩ ndirĩ hĩndĩ itabatairio nĩ kũũhunjia, na ingĩtiga kũhunjia Ũhoro-ũcio-Mwega-rĩ, kaĩ ndagĩa na haaro-ĩ!" 
1Corinthians9:17 Tondũ ingĩrutaga wĩra ũcio na kwĩendera, ndaheo ngerenwa; no ingĩkorũo ti kwĩendera gwakwa-rĩ, hĩndĩ ĩo no gũtuĩke nĩ ũramati ndĩĩhokeirũo." 
1Corinthians9:18 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ngerenwa yakwa nĩ kĩ? Nĩ atĩrĩ, atĩ hĩndĩ ĩrĩa ngũhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega, ngũũhunjia hatarĩ kĩndũ ũkũrutĩrũo, ngakĩrega kũrandũra kĩrĩa ndĩ na kĩhooto gĩa kũheagwo ndĩ mũhunjia wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
1Corinthians9:19 Amu-rĩ, o na itarĩ ngombo ya mũndũ o na ũrĩkũ, nĩndetuire ngombo ya andũ othe, nĩ getha nyone aingĩ makĩria magarũrũkĩte." 
1Corinthians9:20 Kũrĩ Ayahudi ngĩgĩikara ta ndĩ Mũyahudi, nĩ getha nyone Ayahudi magarũrũkĩte; kũrĩ andũ arĩa matongoragio nĩ watho ngĩgĩikara ta ndĩ wa gũtongoragio nĩ watho ũcio (o na ndatuĩka atĩ niĩ mwene ndiarĩ wa gũtongoragio nĩguo), nĩ getha nyone andũ acio matongoragio nĩ watho magarũrũkĩte;" 
1Corinthians9:21 na kũrĩ andũ arĩa matatongoragio nĩ watho ũcio ngĩikara na niĩ ta itarĩ wa gũtongoragio nĩguo (na ti kwaga gwathĩkĩra Ngai, no nĩ gũikara ndĩ mwathwo wa Kristo), ngĩgĩĩka ũguo nĩ getha nyone andũ acio matatongoragio nĩ watho magarũrũkĩte." 
1Corinthians9:22 Kũrĩ andũ arĩa manyihĩtie hinya ngoro ngĩgĩikara ta itarĩ na hinya o na niĩ, nĩ getha nyone acio manyihĩtie hinya magarũrũkĩte. Ndanehaanania na andũ othe na maũndũ mao mũthemba o mũthemba, nĩguo ngeragie na njĩra ciothe gũtũma amwe mahonoke." 
1Corinthians9:23 Na maũndũ macio mothe ndĩmekaga nĩ ũndũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega, nĩ getha nduĩke ũmwe wa kũgwatanĩra ũguni waguo." 
1Corinthians9:24 Kaĩ mũtekũmenya atĩ andũ arĩa mahĩtahĩtanaga kĩhaaro-inĩ mateng’eraga othe, na no ũmwe ũheagwo kĩheo kĩrĩa gĩkũhĩtahĩtanĩrũo? Inyuĩ-rĩ, gĩteng’ereni na mũteng’erere o ũrĩa ũngĩtũma mũgwate kĩndũ kĩu." 
1Corinthians9:25 Na rĩrĩ, mũndũ o wothe ũtuĩkaga wa kĩhĩtahĩtano ta kĩu nĩemenyeragia kwĩhata maũndũ-inĩ mothe. Acio-rĩ, mekaga ũguo nĩ getha mekĩrũo thũmbĩ ya ngatho ĩrĩa ĩrĩcoka gũthũka, ĩndĩ ithuĩ twĩhataga ũguo nĩ getha tũgekĩrũo thũmbĩ ĩtarĩ ya gũthũka." 
1Corinthians9:26 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, niĩ nditeng’eraga ta arĩ kwagaaga ngwagaaga; na ngĩhũrana-rĩ, ndiikagia ngundi tũhũ ta ngũhũra rũhuho;" 
1Corinthians9:27 no nĩ gũtuuka nduukaga mwĩrĩ wakwa ngĩũhatĩrĩria, ngaũtũma ũikarage ũrĩ ngombo yakwa; gũtikae gũgatuĩka atĩ niĩ, ndarĩkia kũhunjagĩria andũ angĩ Ũhoro-rĩ, nĩ kũregwo ngaregwo niĩ mwene." 
1Corinthians10:1 AMU rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, ndikwenda mwage kũmenya atĩ maithe maitũ arĩa a tene, othe maaikaraga mahumbĩirũo nĩ itu rĩrĩa, na magĩtuĩkania othe maĩ-inĩ ma iria rĩrĩa;" 
1Corinthians10:2 othe magĩgĩtuĩka ta makĩbatithĩtio matuĩke andũ a Musa, marĩ itu-inĩ rĩu o na iria-inĩ rĩu;" 
1Corinthians10:3 Na magĩtũũra marĩaga irio o imwe othe, iria cia kĩĩroho," 
1Corinthians10:4 na makanyuaga gĩa-kũnyua o kĩmwe othe, o kĩrĩa gĩa kĩĩroho; nĩ gũkorũo maanyuaga maĩ moimĩte ndũmba-inĩ ya ihiga yarĩ ya kĩĩroho ĩrĩa yarũmanagĩrĩra nao, nayo ndũmba ĩo ya ihiga nĩ Kristo." 
1Corinthians10:5 No rĩrĩ, arĩa aingĩ mũno-rĩ, Ngai ndaigana gũkenio nĩo; amu nĩ kũng’aũranio mang’aũranĩirio nĩwe werũ-inĩ." 
1Corinthians10:6 Rĩu-rĩ, maũndũ macio maatuĩkire ta igerekanio cia ũhoro witũ, nĩ getha ithuĩ na ithuĩ tũtikanatuĩke erirĩria a maũndũ moru ta ũrĩa andũ acio maameriragĩria." 
1Corinthians10:7 Mũtikanagĩtuĩke ahoi mĩhianano, ta ũrĩa andũ acio amwe maatuĩkire, o ta ũrĩa haandĩkĩtwo atĩ, Andũ magĩikara thĩ makĩrĩa na makĩnyua, magĩcoka magĩũkĩra makĩina makĩrũũgarũũgaga." 
1Corinthians10:8 Ningĩ tũtikahũrage maraya, ta ũrĩa andũ acio amwe mekire, nao magĩkĩng’aũka ngiri mĩrongo ĩĩrĩ na ithatũ, o mũthenya ũmwe." 
1Corinthians10:9 Ningĩ-rĩ, tũmenye gũkanageria Mwathani, ta ũrĩa andũ acio amwe maamũgeririe, nao magĩkĩninwo nĩ nyamũ-cia-thĩ." 
1Corinthians10:10 O na mũtigatete, ta ũrĩa andũ acio amwe maatetire, na magĩkĩninwo nĩ ũrĩa mũninani." 
1Corinthians10:11 Na rĩrĩ, maũndũ macio mothe monire maarĩ ta igerekanio, na makĩandĩkwo matuĩke ma gũtũtaara ithuĩ, o ithuĩ tũkinyĩrĩirũo nĩ marigĩrĩrio ma mahinda maya ma ndũire." 
1Corinthians10:12 Tondũ ũcio-rĩ, mũndũ ũkwĩĩra atĩ nĩehandĩte ki, nĩemenyagĩrĩre ndakae kũgũa." 
1Corinthians10:13 Mũtirĩ mwagerio na magerio matonagwo nĩ andũ othe; na rĩrĩ, Ngai nĩ mwĩhokeku, na ndangĩĩtĩkĩra mũgerio na magerio makĩrĩte marĩa mũngĩhota gwĩtiiria; no hĩndĩ ĩrĩa mũkũgerio nĩarĩmuonagĩra njĩra ya kũhonokera, nĩ getha mũhote gwĩtiiria magerio macio." 
1Corinthians10:14 Endwa akwa, tondũ wa maũndũ macio-rĩ, ũragĩrai ũhoro wa kũhoya mĩhianano!" 
1Corinthians10:15 Nĩ kwaria ngwaria ta arĩ andũ ogĩ ngwarĩria; inyuĩ kĩgerererei ũrĩa nguuga. 
1Corinthians10:16 Atĩrĩ, gĩkombe gĩa kĩrathimo, kĩrĩa tũrathimaga-rĩ, anga ti kĩa ngwatanĩro ya thakame ya Kristo? Na rĩrĩ, mũgate ũrĩa twenyũraga-rĩ, anga ti wa ngwatanĩro ya mwĩrĩ wa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Kuona atĩ mũgate ũcio nĩ ũmwe-rĩ, ithuĩ, o na gwatuĩka tũrĩ aingĩ-rĩ, tũrĩ mwĩrĩ o ro ũmwe, nĩ gũkorũo nĩ mũgate o ũcio ũmwe tũrĩaga ithuothe." 
1Corinthians10:18 Ta kĩbarei ũhoro wa arĩa maciarĩtwo marĩ Aisiraeli: arĩa marĩaga nyama cia magongona-rĩ, githĩ matikĩgĩaga ngwatanĩro na kĩgongona kĩu?" 
1Corinthians10:19 Ũrĩa ndĩroiga hau nĩ atĩa? Nĩ kuuga nguuga atĩ nyama ihakĩirũo mũhianano nĩ kĩndũ kũrĩ? kana ngoiga atĩ mũhianano guo mwene nĩ kĩndũ kũrĩ? 
1Corinthians10:20 Aca-ni; ũrĩa nguuga nĩ atĩrĩ, nĩ atĩ indo iria andũ a Ndũrĩrĩ marutaga cia igongona nĩ ndaimono marutagĩra, ti Ngai; na ndingĩenda inyuĩ mũgĩe ngwatanĩro na ndaimono." 
1Corinthians10:21 Mũtingĩhota kũnyuĩra gĩkombe kĩa Mwathani o na mũnyuĩre gĩkombe kĩa ndaimono, cierĩ; na mũtingĩhota kũrĩa irio cia metha ya Mwathani o na cia metha ya ndaimono." 
1Corinthians10:22 Kana twenda kũiguithia Mwathani ũiru? Anga tũrĩ hinya kũmũkĩra? 
1Corinthians10:23 Nĩ atĩrĩrĩ, Kũhingwo-rĩ, gũtirĩ ũndũ ũhingĩtwo, no rĩrĩ, ti maũndũ mothe marĩ ũguno. Kũhingwo gũtirĩ ũndũ ũhingĩtwo, no ti maũndũ mothe mangĩtũma tuongerereke hinya." 
1Corinthians10:24 Mũndũ nĩatigage gwĩcarĩria o maũndũ ma kwĩguna we mwene, tiga o marĩa mangĩguna mũndũ ũrĩa maikaraga nake." 
1Corinthians10:25 Nyama o yothe ĩrĩa ĩkwendio thoko-inĩ-rĩ, mĩrĩagei mũtarĩ kĩũria mũkũũria nĩ ũndũ wa mwĩcuko wa thamiri," 
1Corinthians10:26 nĩ gũkorũo thĩ nĩ ya Mwathani, o na indo iria ciiyũire kuo." 
1Corinthians10:27 Mũndũ ũtetĩkĩtie angĩmwĩta mũkarĩe irio gwake, na mũkorũo mũkĩenda gũthiĩ-rĩ, rĩai kĩrĩa gĩothe mũrĩihũrĩrũo mũtarĩ kĩũria mũkũũria nĩ ũndũ wa mwĩcuko wa thamiri." 
1Corinthians10:28 No rĩrĩ, mũndũ angĩmwĩra atĩrĩ, Nyama ici nĩ hako ya igongona-rĩ, tigai gũcirĩa, mũtigane nacio nĩ ũndũ wa mũndũ ũcio wamwĩra ũguo, o na ningĩ nĩ ũndũ wa mwĩcuko wa thamiri." 
1Corinthians10:29 Na hau ti thamiri yaku ndagweta, nĩ ya mũndũ ũcio ũngĩ; tondũ atĩrĩ, niĩ rũtha rũrĩa ndĩ naruo rũa gwĩtuĩra ũrĩa ngwĩka-rĩ, ingĩgĩcirithĩrio na ũrĩa thamiri ya mũndũ ũngĩ ĩkũmwĩra nĩkĩ?" 
1Corinthians10:30 Ingĩkorũo ngĩrĩa ndĩ na ngatho-rĩ, nĩ ũndũ kĩ ngũgĩcoka gũcambĩrio kĩndũ kĩu njokeirie Ngai ngatho nĩ ũndũ wakĩo?" 
1Corinthians10:31 Tondũ ũcio-rĩ, rĩrĩa mũkũrĩa, kana rĩrĩa mũkũnyua, o na kana ũndũ ũngĩ o ũrĩkũ ũrĩa mwĩkaga-rĩ, ĩkagai maũndũ mothe mũkĩendaga kũgoocithia Ngai namo." 
1Corinthians10:32 Tigagai gwĩka ũndũ ũngĩhĩngithia Ayahudi, kana Ayunani, o na kana kanitha wa Ngai," 
1Corinthians10:33 o ta ũrĩa niĩ na niĩ ngeragia gũkenia andũ othe na maũndũ mothe, itegwĩcarĩria ũndũ wa kwĩguna niĩ mwene, tiga o ũrĩa ũngĩguna andũ arĩa aingĩ, nĩ getha mahonoke." 
1Corinthians11:1 Inyuĩ tuĩkai a kwĩgerekanagia na niĩ, o ta ũrĩa niĩ na niĩ ndĩĩgerekanagia na Kristo." 
1Corinthians11:2 Nĩndakĩmũgatha nĩ ũndũ wa ũrĩa mũndirikanaga maũndũ-inĩ mothe, na mũgatũũra mũrũmĩtie irĩra o ũrĩa ndamũheire cio." 
1Corinthians11:3 No nĩngwenda mũmenye atĩrĩ, atĩ mũtwe wa mũndũ mũrũme o wothe nĩwe Kristo; na mũtwe wa mũndũ wa-nja nĩwe mũndũ mũrũme; o na mũtwe wa Kristo nĩwe Ngai." 
1Corinthians11:4 Mũndũ mũrũme o wothe ũkũhoya Ngai, kana akaratha ũhoro, ekĩrĩte kĩndũ mũtwe-rĩ, nĩ gũconora egũconorithia mũtwe wake." 
1Corinthians11:5 Nake mũndũ-wa-nja o wothe ũkũhoya Ngai, kana akaratha ũhoro, atehumbĩire mũtwe, no gũconora egũconorithia mũtwe wake, nĩ ũndũ no ta ũndũ ũmwe na kwenjwo." 
1Corinthians11:6 Mũndũ wa nja angĩkorũo ndekwĩhumbĩra mũtwe-rĩ, kũrengwo nĩakĩrengagwo njuĩrĩ; no rĩrĩ, ongorũo mũndũ-wa-nja kũrengwo njuĩrĩ kana kwenjwo nĩ ũhoro ũrĩ njono-rĩ, nĩakĩĩhumbagĩre mũtwe." 
1Corinthians11:7 Nĩ gũkorũo mũndũ mũrũme we ndaagĩrĩirũo nĩ kwĩhumbĩra mũtwe, kuona atĩ nĩwe mũhianĩre wa Ngai, na nĩ riri wa Ngai onanagia; ĩndĩ mũndũ-wa-nja onanagia riri wa mũndũ mũrũme." 
1Corinthians11:8 Nĩ gũkorũo mũndũ mũrũme ndoimire harĩ mũndũ wa nja, nĩ mũndũ wa nja woimire harĩ mũndũ mũrũme." 
1Corinthians11:9 Amu o nake mũndũ mũrũme ndombirũo nĩ ũndũ wa mũndũ-wa-nja, nĩ mũndũ wa-nja wombirũo nĩ ũndũ wa mũndũ mũrũme." 
1Corinthians11:10 Tondũ wa ũhoro ũcio-rĩ, mũndũ wa-nja aagĩrĩirũo nĩ gũkoragwo e na rũũri mũtwe rũa atĩ nĩ mwathwo, agĩage naruo nĩ ũndũ wa araika." 
1Corinthians11:11 No ningĩ, thĩinĩ wa Mwathani-rĩ, mũndũ wa nja ndeiganĩtie mũndũ mũrũme atarĩ ho, nake mũndũ mũrũme ndeiganĩtie mũndũ wa nja atarĩ ho." 
1Corinthians11:12 Tondũ o ta ũguo mũndũ-wa-nja oimire harĩ mũndũ mũrũme-rĩ, no taguo mũndũ mũrũme nake aciaragwo nĩ mũndũ wa nja. No rĩrĩ, kĩhumo kĩa indo ciothe no Ngai." 
1Corinthians11:13 Ta gĩĩciriei ũhoro ũyũ, mũtue inyuene: atĩrĩ, nĩgũkĩagĩrĩire mũndũ wa nja ahoe Ngai atehumbĩire mũtwe?" 
1Corinthians11:14 Kaĩ mũtangĩkĩmenyithio nĩ mĩũmbĩre ya maũndũ arĩ yo, atĩ mũndũ mũrũme gũikara na njuĩrĩ ndaya nĩ ũndũ wa kũmũconorithia?" 
1Corinthians11:15 No mũndũ-wa-nja gũkorũo arĩ na njuĩrĩ ndaya, harĩ we nĩ riri, nĩ ũndũ njuĩrĩ ĩo yake aheetwo ĩtuĩke ya kũmũhumbĩra." 
1Corinthians11:16 No rĩrĩ, ongorũo kũrĩ mũndũ ũkwenda gũkararia-rĩ, nĩamenye atĩ mũtugo ũcio mũgwetete, ithuĩ tũtirĩ naguo, o namo makanitha ma Ngai matirĩ naguo." 
1Corinthians11:17 No rĩrĩ, ha ũhoro ũyũ ngũmũtaarĩra rĩu, ndingĩmũgatha; na nĩguo ũyũ, atĩ kũũngana kũrĩa mũũnganaga gũtituĩkaga gwa kũmũguna, tiga o gwa kũmũthũkia." 
1Corinthians11:18 Tondũ rĩrĩ, wa mbere, njiguaga atĩ rĩrĩa mũũnganaga kĩũngano-inĩ gĩa kanitha, nĩmũgĩaga na njatũkano, na ũhoro ũcio ndingĩaga kũwĩtĩkia rũere rũmwe." 
1Corinthians11:19 Nĩ ũndũ gũtirĩ hingo thĩinĩ wanyu gũtangĩgĩa thiritũ cia kũhĩtithania, nĩguo kũhote gũkũũranwo andũ arĩa a ma arĩa mwĩ nao." 
1Corinthians11:20 No tondũ wa ũguo-rĩ, hĩndĩ ĩo mũũnganĩte, kũrĩa irio cia Mwathani gũtingĩhoteka;" 
1Corinthians11:21 nĩ ũndũ mũkĩrĩa-rĩ, o mũndũ ahiũhaga gũthara irio ciake mwene; mũndũ ũmwe agagĩikara o ahũtiĩ, ũngĩ agakorũo arĩĩtwo." 
1Corinthians11:22 Kaĩ mũtarĩ na nyũmba cianyu mũrĩagĩre na mũnyuagĩre kuo? Kana nĩ kũmena mũmenete kanitha wa Ngai, o na mũkenda gũconora andũ arĩa maagĩte indo? Ingĩkĩmwĩra atĩa? Nĩ kũmũgatha ingĩkĩmũgathĩra ũhoro ũcio? Aca-ni, ndingĩmũgatha." 
1Corinthians11:23 Nĩ gũkorũo niĩ nĩndamenyithirio nĩ Mwathani ũhoro o ũrĩa ndamũkinyĩirie inyuĩ: atĩ Mwathani Jesu, o ũtukũ ũrĩa aakunyanĩirũo, oire mũgate," 
1Corinthians11:24 na aarĩkia gũcokeria Ngai ngatho, akĩwenyũra, akiuga atĩrĩ, ũyũ nĩguo mwĩrĩ wakwa ũheanĩtwo nĩ ũndũ wanyu: ĩkagai ũũ nĩ getha mũndirikanage." 
1Corinthians11:25 Ningĩ, o ũndũ ũmwe, irio ciarĩkia kũrĩo, akĩoya gĩkombe, akiuga atĩrĩ, Gĩkombe gĩkĩ nĩkĩo gĩa kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ thĩinĩ wa thakame yakwa: ĩkagai ũũ hĩndĩ ciothe rĩrĩa mũrĩkĩnyuagĩra, nĩ getha mũndirikanage." 
1Corinthians11:26 Nĩ gũkorũo rĩrĩa rĩothe mũkũrĩa mũgate ũcio, na mũkanyuĩra gĩkombe kĩu-rĩ, nĩ kuumbũra mũkuumbũra ũhoro wa gũkua kwa Mwathani, o nginya hĩndĩ ĩrĩa agoka." 
1Corinthians11:27 Tondũ wa ũguo-rĩ, mũndũ o wothe ũkũrĩa mũgate ũcio kana ũkũnyuĩra gĩkombe kĩu kĩa Mwathani ũrĩa gũtaagĩrĩire-rĩ, no atuĩke nĩ kwĩhia ehĩtie mwĩrĩ wa Mwathani o na thakame yake." 
1Corinthians11:28 Mũndũ nĩaambage gwĩtuĩria wega amenye ũrĩa atariĩ, na aarĩkia gwĩka ũguo-rĩ, arĩe mũgate ũcio na anyuĩre gĩkombe kĩu." 
1Corinthians11:29 Tondũ atĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũkũũrĩa na gũkĩnyuĩra ategũkũũrana wega ũrĩa mwĩrĩ ũcio ũtariĩ-rĩ, nĩ cira ekwĩigĩra akĩrĩa na akĩnyua ũguo." 
1Corinthians11:30 Ũhoro ũcio nĩguo ũtũmaga andũ aingĩ anyu makoragwo mamocete na magaikara ta marũarĩte; ningĩ arĩa makomete ti anyinyi. 
1Corinthians11:31 No rĩrĩ, tũngĩkoragwo twĩtuĩrĩtie ithuene tũgagĩkũũrana ũrĩa tũtariĩ-rĩ, tũtingĩtuĩka a gũcirithio." 
1Corinthians11:32 No rĩrĩ, twacirithio nĩ Mwathani, tũherithagio nĩ getha tũtikae gũgatuwo ehia hamwe na andũ arĩa a gũkũ thĩ." 
1Corinthians11:33 Tondũ ũcio, ariũ a Baba-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa mũũnganĩte mũrĩanĩre, etanagĩrĩrai." 
1Corinthians11:34 Mũndũ angĩkorũo ahũtĩte-rĩ, nĩaambe arĩe irio gwake mũciĩ, nĩ getha ũhoro ũcio wanyu wa kũũngana hamwe ndũgatuĩke wa gũtũma mwĩigĩre cira. Namo maũndũ marĩa maatigara, nĩngamathondeka rĩrĩa ngoka." 
1Corinthians12:1 NA rĩu, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ha ũhoro wa maũndũ marĩa magĩagwo namo ma kĩĩroho-rĩ, ndikwenda mũrigwo nĩ ũrĩa ũtariĩ." 
1Corinthians12:2 Mũtiũĩ atĩ rĩrĩa mwatũire mũrĩ o andũ a Ndũrĩrĩ nĩmwatwaragĩrĩrio ũhoro-inĩ wa mĩhianano ĩrĩa ĩtaaragia, o na harĩa hothe mũngĩrorio naho?" 
1Corinthians12:3 Tondũ ũcio nĩngwenda kũmũmenyithia atĩrĩ, atĩ mũndũ ũkwaria arĩ na Roho wa Ngai-rĩ, gũtirĩ ũngiuga, Jesu arogwatwo nĩ kĩrumi! O na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kuuga atĩ Jesu nĩwe Mwathani atarĩ na Roho Mũtheru." 
1Corinthians12:4 Na rĩrĩ, iheo iria iheanagwo ciumanĩte na Wega wa Ngai nĩ mĩthemba mĩthemba, no rĩrĩ, Roho mwene cio no ũmwe." 
1Corinthians12:5 Mĩtungatĩre o nayo nĩ mĩthemba mĩthemba, na Mwathani mwene yo no ũmwe." 
1Corinthians12:6 O nayo mĩĩkĩre ya maũndũ nĩĩtiganĩte mĩthemba, ĩndĩ Ngai no ũmwe, ũcio wĩkithagia maũndũ macio mothe thĩinĩ wa andũ othe." 
1Corinthians12:7 No rĩrĩ, mũndũ o mũndũ aheagwo ũndũ wake ũrĩa wonanagia atĩ arĩ na Roho nĩ getha ũndũ ũcio ũgune andũ othe." 
1Corinthians12:8 Tondũ wa kũheo nĩ Roho-rĩ, mũndũ ũmwe agĩaga na ũhoro wa kwaria ũrĩ ũũgĩ; ũngĩ akagĩa na ũhoro ũrĩ ũmenyi mũkinyanĩru werekanĩrĩire na wa Roho o ro ũcio;" 
1Corinthians12:9 nake ũngĩ akaheo wĩtĩkio, nĩ ũndũ wa Roho o ro ũcio; ũngĩ akaheo ũhoti wa kũhonania mĩrimũ, no ũndũ wa Roho o ũcio ũmwe;" 
1Corinthians12:10 ũngĩ nake akaheo ũhoti wa kũringa ciama, ũngĩ ũrathi, ũngĩ ũhoti wa gũkũũrana maroho; ũngĩ gũthioma thiomi, na ũngĩ ũtaũri ahote gũtaũra thiomi icio." 
1Corinthians12:11 No rĩrĩ, maũndũ macio mothe no wĩra wa Roho o ro ũcio ũmwe, akigayagĩra andũ o ta ũrĩa ekwenda, o mũndũ mwanya, o mũndũ mwanya." 
1Corinthians12:12 Amu-rĩ, o ta ũrĩa mwĩrĩ wa mũndũ ũrĩ na ciĩga nyingĩ, na mwĩrĩ ũcio no ũmwe, nacio ciĩga ciothe ciaguo, o na ciatuĩka nĩ nyingĩ, no mwĩrĩ o ũmwe-rĩ, ũguo no taguo ũhoro wa Kristo ũtariĩ." 
1Corinthians12:13 Nĩ gũkorũo ithuĩ twabatithirio ithuothe nĩ ũndũ wa Roho o ũmwe tũtuĩke mwĩrĩ o ũmwe, tũrĩ Ayahudi, kana tũrĩ Ayunani, o na kana twĩ ngombo kana tũtarĩ ngombo; na ithuothe tũgĩkĩnyuithio Roho o ũmwe." 
1Corinthians12:14 Amu mwĩrĩ-rĩ, ti wa kĩĩga kĩmwe, nĩ wa ciĩga nyingĩ." 
1Corinthians12:15 Kũgũrũ kũngiuga, Tondũ ti niĩ guoko-rĩ, niĩ ndikĩrĩ wa mwĩrĩ ũyũ-rĩ, ũguo ndũngĩtũma kwage gũtuĩka kwaguo." 
1Corinthians12:16 Nakuo gũtũ kũngiuga, Na niĩ, tondũ ti niĩ riitho-rĩ, niĩ ndikĩrĩ wa mwĩrĩ ũyũ-rĩ, ũguo ndũngĩtũma kwage gũtuĩka kwaguo." 
1Corinthians12:17 Mwĩrĩ wothe ũngĩtuĩka no riitho itheri-rĩ, kũigua twakĩiguaga na kĩ? Ningĩ mwĩrĩ wothe ũngĩtuĩka no gũtũ gũtheri gwa kũigua nakuo-rĩ, ĩ kũnungĩra twakĩnungagĩra na kĩ?" 
1Corinthians12:18 No rĩrĩ, ũrĩa kũrĩ nĩ atĩ Ngai nĩekĩrire o kĩĩga thĩinĩ wa mwĩrĩ o harĩa endete gĩikare." 
1Corinthians12:19 Na rĩrĩ, ciothe ingĩtuĩka no kĩĩga kĩmwe-rĩ, mwĩrĩ naguo wakĩgĩa ha?" 
1Corinthians12:20 No ũrĩa kũrĩ, nĩ atĩ ciĩga nĩ nyingĩ, no mwĩrĩ nĩ ũmwe." 
1Corinthians12:21 Narĩo riitho rĩtingĩhota kwĩra guoko atĩrĩ, Niĩ ndirĩ na bata nawe; kana mũtwe naguo wĩre magũrũ, Niĩ ndirĩ na bata na inyuĩ." 
1Corinthians12:22 No makĩria mũno, ciĩga cia mwĩrĩ iria cionagwo ii njacu kũrĩ iria ingĩ-rĩ, nĩcio itangĩtigĩka;" 
1Corinthians12:23 na mĩĩrĩ iitũ kũrĩa tuonaga ta gũtarĩ gwa gũtĩwo mũno, kũu nĩkuo tũheaga gĩtĩo kĩnene makĩria, harĩa honagwo ta harĩ thoni hagagĩtuwo haagĩrĩru gũkĩra kũrĩa kũngĩ;" 
1Corinthians12:24 ĩndĩ harĩa hathaka hatirĩ ũndũ habataire gwĩkwo. Mwĩrĩ-rĩ, Ngai nĩ kũũiguithania aũiguithanĩtie, harĩa hatingiarĩtie agakĩhahe gĩtĩo makĩria ma harĩa hangĩ," 
1Corinthians12:25 nĩ getha mwĩrĩ: ndũkagĩe na ũndũ ũngĩwamũkania, no atĩ ciĩga ciaguo imenyanagĩrĩre, o kĩĩga na kĩrĩa kĩngĩ." 
1Corinthians12:26 Na kĩĩga kĩmwe kĩngĩkorũo gĩkĩnyarirĩka, ciĩga iria ingĩ ciothe nĩinyarirĩkaga hamwe nakĩo. Na kĩĩga kĩmwe kĩngĩkorũo kĩheetwo gĩtĩo-rĩ, ciĩga iria ingĩ ciothe igagĩkenanĩra hamwe nakĩo." 
1Corinthians12:27 Rĩu-rĩ, inyuĩ nĩ inyuĩ mwĩrĩ wa Kristo, nake mũndũ o mũndũ wanyu: nĩ kĩĩga kĩaguo." 
1Corinthians12:28 O na thĩinĩ wa kanitha, Ngai nĩekĩrĩte andũ amwe matuĩke o mbere atũmwo, a kerĩ anabii, a gatatũ arutani; na thutha wa ũguo kũgĩe na ũringi wa ciama, ningĩ iheo cia ũhonania wa mĩrimũ, na maũndũ ma ũteithania, na ma ũtabarĩri, o na ũhoro wa gũthioma thiomi." 
1Corinthians12:29 No anga andũ othe marĩ atũmwo? No anga othe marĩ anabii? No anga othe marĩ arutani? Othe nĩ aringi a ciama? 
1Corinthians12:30 Othe nĩ ahe iheo cia ũhonania? Othe nĩmagĩthiomaga thiomi? Othe nĩmakĩhotaga gũtaũranĩra thiomi icio? 
1Corinthians12:31 No rĩrĩ, wĩriragĩriei kũheo iheo ciumanĩte na wega wa Ngai iria ikĩrĩte iria ingĩ. Na hamwe na ũguo-rĩ, nĩngũcoka kũmuonia njĩra ĩngĩ, ĩrĩa njega makĩria." 
1Corinthians13:1 ATĨRĨRĨ, o na ingĩtuĩka atĩ nĩ’thiomaga thiomi cia andũ o na cia araika, na ngorũo itarĩ na wendani-rĩ, no njikare ta ndĩ o kĩndũ kĩa rũthuku kĩrĩa kĩnegenaga kĩaringwo, kana ta thani iria ihũrithanagio ikagamba karagaca!" 
1Corinthians13:2 O na ingĩkorũo nĩ’menyaga kũratha mohoro, na ngamenya maũndũ mothe ma hitho o na maũndũ mothe marĩa mangĩmenyeka, na ngorũo ndĩ na wĩtĩkio o ũrĩa mũthungĩru kinya ngahota gũthamia irĩma, no rĩrĩ, nduĩke ndirĩ na wendani-rĩ, ndirĩ bata o na hanini." 
1Corinthians13:3 O na ingĩtũũra ndutaga indo ciakwa ciothe cia gũtuga athĩni, o na ingĩheana mwĩrĩ wakwa ũcinwo, na ngorũo ndirĩ na wendani-rĩ, ndirĩ harĩa ingĩgunwo." 
1Corinthians13:4 Wendani-rĩ, nĩ gũkiranĩrĩria ũkiranagĩrĩria na nĩũtuganaga; ningĩ wendani ndũrĩ ũiru; wendani ndwĩgathaga, na ndũrĩ mwĩtĩo," 
1Corinthians13:5 na ningĩ ndũrĩ rũtũrĩko, na ndũcaragia ũrĩa ũngĩĩguna guo mwene, o na ndũrĩ marakara, na ndwĩcokagia;" 
1Corinthians13:6 ningĩ ndũkenagĩra maũndũ marĩa matarĩ ma ũthingu, no ũhoro ũrĩa ũkenanagĩra naguo no ũrĩa wa ma." 
1Corinthians13:7 Wendani-rĩ, nĩwĩtiiragĩrĩria maũndũ mothe, na ũgetĩkia maũndũ mothe, na ũkerĩgĩrĩra maũndũ mothe, o na ũgakirĩrĩria maũndũ mothe." 
1Corinthians13:8 Wendani ndũrĩ hĩndĩ ũngĩng’atĩka; no korũo nĩ ũrathi-rĩ, ũcio nĩũkeherio ũthire; na korũo nĩ gũthioma thiomi, icio nĩigatiga gũthiomwo; na korũo nĩ ũmenyi wa maũndũ, ũcio o naguo no kweherio ũkeherio ũthire." 
1Corinthians13:9 Nĩ ũndũ rĩu tũmenyaga maũndũ icunjĩ icunjĩ, o na kũratha tũkaratha ũhoro o gĩcunjĩ:" 
1Corinthians13:10 no hĩndĩ ĩrĩa ũhoro ũgakorũo ũũkĩte ũrĩa mũkinyanĩru, ũhoro ũcio mũtingiaru nĩ kweherio ũkeherio ũthire." 
1Corinthians13:11 Rĩrĩa ndarĩ kaana-rĩ, ndaaragia ta kaana, mũiguĩre wakwa wa ũhoro naguo warĩ o wa kaana, o na gũtarania ndaũtaranagia ta kaana: no rĩu ndanatuĩka mũndũ mũgima-rĩ, nĩndĩkĩtie gũte maũndũ ma wana." 
1Corinthians13:12 Amu rĩu tuonaga maũndũ na mairia, ta kuona na gĩcicio; no hĩndĩ ĩo-rĩ, tũkonaga ta andũ makĩonana ũthiũ na ũthiũ; rĩu njũĩ ũhoro o gĩcunjĩ, no hĩndĩ ĩo ngakorũo ngĩũmenya o kũũmenya, o ta ũrĩa niĩ na niĩ ndũire ’menyetwo o kũmenyũo." 
1Corinthians13:13 Na rĩu maũndũ maya, gwĩtĩkia, na kwĩrĩgĩrĩra, na kwendana, mo matatũ-rĩ, nĩmo megũtũũra o ho; na ũrĩa mũnene wamo-rĩ, nĩguo kwendana." 
1Corinthians14:1 RŨMAGĨRĨRAI o kwendana; ningĩ mwĩriragĩrie mũno kũgĩa na maũndũ ma kĩĩroho, no makĩria mwĩriragĩrie kũheo ũheani wa ũhoro." 
1Corinthians14:2 Nĩ gũkorũo mũndũ ũrĩa ũthiomaga, ti andũ aaragĩria, nĩ Ngai; nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ ũngĩigua ũrĩa ekuuga, no nĩ maũndũ ma hitho aaragia na roho wake." 
1Corinthians14:3 No rĩrĩ, ũrĩa ũheanaga ũhoro, nĩ ũhoro aheaga andũ wa kũmongerera hinya, na wa kũmomĩrĩria, o na kũmahoreria." 
1Corinthians14:4 Ũcio ũthiomaga-rĩ, nĩ ngoro yake mwene atũmaga yongerereke hinya; no ũrĩa ũheanaga ũhoro, nĩ kanitha atũmaga wongerereke hinya." 
1Corinthians14:5 Na nĩngwenda mũgĩe na ũhoro ũcio wa gũthioma inyuothe, no makĩria ndenda mũheanage ũhoro; o na mũndũ ũheanaga ũhoro-rĩ, nĩ mũnene kũrĩ ũrĩa ũthiomaga, tiga o akorirũo agĩtaũranĩra thiomi icio, nĩ getha kanitha ũgwate kuongererũo hinya." 
1Corinthians14:6 No rĩu-rĩ, ariũ a Ithe witũ, ingĩgĩũka kũrĩ inyuĩ ngĩthiomaga-rĩ, ndakĩmũguna na kĩ, tiga o ngorirũo ngĩaria ndĩ na ũndũ ngũmũguũrĩria, kana ũrĩa ngũmuongerera ũmenyo naguo, kana ũrĩa ngũmũrathĩra, kana ũrĩa ngũmũruta?" 
1Corinthians14:7 O nacio indo iria itarĩ muoyo, iria igambaga-rĩ, ta mũtũrirũ kana kĩnanda kĩa mũgeto-rĩ, ingĩkorũo mĩgambo yacio ndĩgũkũũrĩkana wega-rĩ, rũĩmbo rũakĩiguĩka atĩa rũrĩa rũrenda kũinio nĩ mũtũrirũ ũcio kana kĩnanda kĩu?" 
1Corinthians14:8 Ningĩ karumbeta kangĩkĩgamba mũgambĩre ũtangĩhota gũkũũranwo ũrĩa ũkuuga-rĩ, nũ ũngĩgwata gwĩthagathagĩra ita?" 
1Corinthians14:9 Na noguo na inyuĩ, nĩmĩ cianyu ingĩkĩaga kwaria ũhoro ũngĩhũthĩra kũiguĩka rĩ, kaĩ ũhoro ũrĩa uugĩtwo ũrĩkĩmenyekaga atĩa? Amu mwaya gũtuĩka ta andũ megũikia mũgambo o ũguo rĩera-inĩ." 
1Corinthians14:10 No gũkorũo mĩthemba ya mĩario ĩrĩa ĩrĩ gũkũ thĩ nĩ mĩingĩ ma, na gũtirĩ o na ũmwe ũtarĩ ũrĩa uugaga." 
1Corinthians14:11 No ndakorũo niĩ ndikũmenya ũrĩa mwario mũna ũkuuga-rĩ, no nduĩke ta mũrũrĩrĩ harĩ ũcio ũranjarĩria, o nake mũnjarĩria atuĩke ta mũrũrĩrĩ harĩ niĩ." 
1Corinthians14:12 Na noguo na inyuĩ, kuona mũrĩ na kĩyo ũhoro-inĩ ũcio wa maũndũ ma kĩĩroho-rĩ, kĩrongoriei kũingĩhĩrũo nĩmo, nĩ getha mũtũmage kanitha wongerereke hinya." 
1Corinthians14:13 Na tondũ ũcio-rĩ, mũndũ ũrĩa waragia rũthiomi nĩahoe atĩ amenyage kũrũtaũra." 
1Corinthians14:14 Nĩ gũkorũo rĩrĩa ngũhoya Ngai, ingĩaria ngĩthiomaga-rĩ, roho wakwa nĩũrahoya, no meciria makwa mo matirĩ ũndũ mekũruta." 
1Corinthians14:15 Nĩ atĩa kũngĩgĩĩkwo? Nĩ rĩrĩ, ndĩĩhoyaga Ngai na roho, na ’hoyage na meciria o namo; o na kũina ndĩrĩinaga na roho, na nyinage na meciria o namo." 
1Corinthians14:16 Kwaaga ũguo-rĩ, wee ũngĩkorũo ũkĩgatha Ngai na roho, mũndũ wa arĩa matarĩ ahe ũũgĩ ũcio angĩkĩamũkĩria oige “Amen” atĩa, hĩndĩ ĩo ũgũcokeria Ngai ngatho, kuona ndoĩ ũrĩa ũkuuga?" 
1Corinthians14:17 Amu-rĩ, wee ti-itherũ nĩũracokia ngatho wega, ĩndĩ mũndũ ũcio ũngĩ ndekuongererũo hinya nĩ ũhoro ũcio." 
1Corinthians14:18 Nĩndacokeria Ngai ngatho tondũ atĩ niĩ nĩnjaragia thiomi icio kũmũkĩra inyuothe; 
1Corinthians14:19 no ningĩ, ndĩ harĩa kanitha ũũnganĩte-rĩ, ndenda kaba njarie o ciugo ithano iria ndĩĩcirĩtie, ngĩrute andũ angĩ ũhoro nacio, kũrĩ kwaria ciugo ngiri ikũmi cia gũthioma." 
1Corinthians14:20 Ariũ a Ithe witũ, tigagai gũikara na meciria ta ma ciana. No ha ũhoro wa waganu-rĩ, tuĩkagai o ta tũkenge, na ha ũhoro wa meciria manyu mũgĩtuĩkage ta andũ agima." 
1Corinthians14:21 Marũa-inĩ ma watho nĩ haandĩke atĩrĩ, Kĩrĩndĩ gĩkĩ nĩngakĩarĩria na tũnua twa andũ mathiomaga, ndĩkĩarĩrie na mĩromo ya andũ ageni; ningĩ o na ndeka ũguo-rĩ, ti atĩ nĩgĩkanjigua: nĩguo Mwathani ekuuga." 
1Corinthians14:22 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ũhoro ũcio wa kwaria na thiomi nĩ kĩonereria gĩa kuonereria andũ arĩa matetĩkĩtie, na ti arĩa metĩkĩtie; no ũheani wa ũhoro-rĩ, nĩ wa arĩa metĩkĩtie, ti wa arĩa matetĩkĩtie." 
1Corinthians14:23 Tondũ ũcio-rĩ, andũ othe a kanitha mangĩkorũo monganĩte, nao othe makorũo makĩaria thiomi, na hacoke hatonye andũ amwe arĩa matarĩ ahe ũũgĩ ũcio, kana andũ matetĩkĩtie-rĩ, githĩ matingĩkiuga atĩ mũrĩ agũrũki?" 
1Corinthians14:24 No rĩrĩ, othe mangĩkorũo makĩheana mohoro-rĩ, na hĩndĩ ĩo hacoke hatonye mũndũ ũtetĩkĩtie kana ũtarĩ mũũgĩ na ũhoro ũcio, mũndũ ũcio nĩekũhootwo nĩo othe, agagĩcirithio nĩo othe;" 
1Corinthians14:25 maũndũ marĩa atũire ahithĩte ngoro-inĩ yake magakiumbũrio; akaya kwĩgũithia agaturumithia ũthiũ thĩ ahoe Ngai, akoiga mũno atĩ ti-itherũ Ngai e gatagatĩ-inĩ kanyu." 
1Corinthians14:26 Hakĩrĩ ũguo, ariũ a Ithe witũ, nĩ atĩa ũkĩrĩ wega? Rĩrĩa mwongana-rĩ, o mũndũ anga akoragwo arĩ na thaburi ekũina, kana arĩ na ũndũ ekwenda kũrutana, kana arĩ na ũndũ aguũrĩirio, kana akaaria na rũthiomi, kana akenda kũrũtaũranĩra. Ta kĩrekagei maũndũ mothe mekwo na njĩra ĩrĩa ĩngĩtũma andũ mongerereke hinya." 
1Corinthians14:27 Kũngĩgĩkorũo nĩgũkwario rũthiomi-rĩ, nĩrũkĩario nĩ andũ ta erĩ, na matigakĩre atatũ, o mũndũ ihinda rĩake; na kũgĩe na mũndũ wa gũtaũranĩra." 
1Corinthians14:28 Na kwaaga mũtaũranĩri, mũndũ nĩekirĩre ki e hau kĩũngano-inĩ gĩa kanitha, akĩĩarĩrie we mwene, o akĩaragĩria Ngai." 
1Corinthians14:29 Nao aheani-ũhoro nĩmaaragie o erĩ kana atatũ, na andũ arĩa angĩ makũũranage ũrĩa gũkuugwo." 
1Corinthians14:30 No rĩrĩ, mũndũ ũngĩ ũikaire ho angĩkorũo arĩ na ũndũ aaguũrĩrio, ũrĩa wa mbere nĩakire." 
1Corinthians14:31 Nĩ gũkorũo gũtirĩ kĩgiria mũheane ũhoro inyuothe, mũndũ hake, mũndũ hake, nĩ getha andũ othe marutwo maũndũ, na othe momĩrĩrio;" 
1Corinthians14:32 namo maroho ma anabii nĩmaathĩkaga nĩ anabii o ene. 
1Corinthians14:33 Nĩ gũkorũo Ngai ti Ngai wa ngũĩ, no nĩ wa thayũ; ũguo noguo kuonekaga makanitha-inĩ ma andũ arĩa aamũre mothe." 
1Corinthians14:34 Atumia-rĩ, marĩ ciũngano-inĩ cia kanitha, no mekiragĩre: amu gũtingĩheanwo rũtha maaragie; wega no maikarage marĩ a gwathwo, o ta ũrĩa watho o naguo ũtuĩte." 
1Corinthians14:35 Na menda kũrutwo ũndũ, nĩmoragĩrie athuri ao ene kwao mũciĩ; amu mũtumia angĩaria kĩũngano-inĩ gĩa kanitha, ũguo watuĩka ũndũ ũngĩconora andũ." 
1Corinthians14:36 Hĩ, nĩ atĩa? Ũhoro wa Ngai wakĩambire kũhunjanĩrio nĩ inyuĩ? Kana wagĩũkire o kũrĩ inyuĩ inyuiki?" 
1Corinthians14:37 Ongorũo kũrĩ mũndũ wonaga ta arĩ mũnabii, kana ta arĩ na maũndũ ma kĩĩroho-rĩ, mũndũ ũcio nĩakĩmenye wega atĩ maũndũ macio ndĩramwandĩkĩra nĩ marĩa maathanĩtwo nĩ Mwathani." 
1Corinthians14:38 No rĩrĩ, akorũo kũrĩ mũndũ ũkũrigwo nĩ ũguo, ũcio nĩagĩikare arĩ o mũrige." 
1Corinthians14:39 Ũhoro wagĩkinya hau, ariũ a Baba-rĩ, kĩĩriragĩriei mũno kũheanaga ũhoro, naguo ũhoro wa kwaria thiomi-rĩ, mũtikaũkaananie." 
1Corinthians14:40 No rĩrĩ, maũndũ mothe ta nĩmekagwo na mwĩkĩre ũrĩa wagĩrĩire na mekagwo na kĩhaarĩro kĩega." 
1Corinthians15:1 RĨU, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ngũcoka kũmũmenyithia Ũhoro-ũrĩa-Mwega ndamũhunjĩirie, o ũrĩa mwetĩkirie, na noguo mũtũire mũrũmĩtie;" 
1Corinthians15:2 ningĩ nĩguo ũtũmaga mũhonoke, mwakorũo mũgũtũũra mũnyitĩte ciugo iria ndamũhunjĩirie ũhoro ũcio nacio, tiga mũkorirũo mwawĩtĩkirie tũhũ." 
1Corinthians15:3 O mbere-rĩ, ndaambĩrĩirie kũmũhe ũhoro o ũrĩa niĩ na niĩ ndaamũkĩrire, na nĩguo atĩ Kristo nĩaakuire nĩ ũndũ wa mehia maitũ, o ta ũrĩa Maandĩko moigĩte;" 
1Corinthians15:4 na atĩ nĩaathikirũo; na atĩ mũthenya wa gatatũ akĩriũkio ta ũrĩa Maandĩko macio maakiugĩte; 
1Corinthians15:5 na atĩ akiumĩrĩra Kefa; agĩcoka akiumĩrĩra andũ arĩa ikũmi na erĩ. 
1Corinthians15:6 Thutha wa ũguo ningĩ akiumĩrĩra ariũ a Ithe witũ magana matano na magakĩra, akĩmoimĩrĩra o ihinda rĩmwe othe, nao andũ acio-rĩ, arĩa aingĩ marĩ o ho o na rĩu, no amwe nĩ gũkoma makomete." 
1Corinthians15:7 Thutha ũcio akiumĩrĩra Jakubu; na thutha wa ũguo akiumĩrĩra atũmwo othe; 
1Corinthians15:8 na thutha wa acio angĩ othe, akĩnyumĩrĩra o na niĩ, ndariĩ ta mũndũ waciarirũo atarĩ mũkinyu." 
1Corinthians15:9 Nĩ gũkorũo nĩ niĩ ũrĩa mũnyinyi wa atũmwo arĩa angĩ, na ndiagĩrĩirũo nĩ gwĩtagwo mũtũmwo, nĩ ũndũ nĩndanyaririre kanitha wa Ngai." 
1Corinthians15:10 No rĩrĩ, Wega wa Ngai nĩguo ũtũmĩte nduĩke ũũ ndariĩ; naguo Wega wake ũcio ndakinyĩirio ndwatuĩkire wa tũhũ, no nĩndarutire wĩra ngĩĩnogagia mũno gũkĩra acio angĩ othe; no ti niĩ ndarutaga wĩra ũcio, nĩ Wega wa Ngai ũcio warĩ hamwe na niĩ waũrutaga." 
1Corinthians15:11 Tondũ ũcio-rĩ, o na kũngĩtuĩka atĩ nĩ niĩ kana nĩ acio, ũhoro ũcio noguo tũhunjagia, na noguo inyuĩ mwetĩkirie." 
1Corinthians15:12 Na rĩrĩ, ũhoro wa Kristo ũngĩkorũo ũhunjagio atĩ nĩ kũriũkio aariũkirio-rĩ, kaĩ andũ anyu amwe magĩcokaga kuuga atĩ gũtirĩ kũriũka kwa arĩa akuũ atĩa?" 
1Corinthians15:13 No rĩrĩ, kũngĩgĩkorũo kũriũkio kwa arĩa akuũ gũtirĩ-rĩ, o nake Kristo ndakĩigana kũriũkio;" 
1Corinthians15:14 nake Kristo angĩgĩkorũo ndaigana kũriũkio-rĩ, hĩndĩ ĩo no gũtuĩke atĩ ũhoro ũcio tũhunjagia nĩ wa tũhũ, o na gwĩtĩkia kwanyu nakuo no gwa tũhũ." 
1Corinthians15:15 Na hamwe na ũguo ithuĩ tũgagĩkorũo tũrĩ aira a Ngai a mathara, nĩ ũndũ twoimbũrire ũhoro wa Ngai atĩ nĩ kũriũkia aariũkirie Kristo, nake ndakĩigana kũmũriũkia kũngĩkorũo arĩa akuũ matiriũkagio." 
1Corinthians15:16 Amu korũo andũ arĩa akuũ matiriũkagio-rĩ, Kristo o nake ndakĩigana kũriũkio;" 
1Corinthians15:17 na korũo Kristo ndaigana kũriũkio, gwĩtĩkia kwanyu gũtikĩrĩ kĩene; mehia manyu o na rĩu mũgĩtuire o namo." 
1Corinthians15:18 O na ningĩ andũ arĩa marĩkĩtie gũkoma me thĩinĩ wa Kristo-rĩ, o nao nĩ kũũra makĩũrĩte." 
1Corinthians15:19 Kũngĩgĩkorũo kwĩrĩgĩrĩra kũrĩa twĩrĩgĩrĩire Kristo gũkoniĩ o muoyo ũyũ tũtũire-rĩ, ithuĩ tũrĩ a kũũmĩrũo tha gũkĩra andũ arĩa angĩ othe." 
1Corinthians15:20 No rĩrĩ, ũrĩa kũrĩ, nĩ atĩ Kristo nĩariũkĩtio akoima kũrĩ arĩa akuũ, agagĩtuĩka mũtũrio wa andũ arĩa makomete." 
1Corinthians15:21 Amu kuona atĩ nĩ mũndũ watũmire gũũke gĩkuũ, o ũguo ningĩ nĩ mũndũ watũmire kũriũka kwa andũ arĩa akuũ gũũke o nakuo." 
1Corinthians15:22 Nĩ gũkorũo o ta ũrĩa andũ othe makuaga nĩ ũndũ wa Adamu-rĩ, no taguo andũ othe magacokio muoyo nĩ ũndũ wa Kristo." 
1Corinthians15:23 No rĩrĩ, o mũndũ itarĩri-inĩ rĩake: mũtũrio nĩ Kristo, na thutha nĩ andũ a Kristo, hĩndĩ ĩrĩa agoka." 
1Corinthians15:24 Thutha ũcio ihinda rĩkinye rĩrĩa rĩa mũrigĩrĩrio, rĩrĩa akane Ngai, Ithe, ũthamaki; o rĩrĩa agakorũo eheretie wathani ũngĩ o wothe, na ũnene o wothe, o gwata hinya ũngĩ o ũrĩkũ." 
1Corinthians15:25 Nĩ ũndũ we ndarĩ hingo atarĩthamakaga o nginya agakorũo aigĩte thũ ciake ciothe ruungu rũa makinya make. 
1Corinthians15:26 Na rĩrĩ, thũ ĩrĩa ĩkarigĩrĩria kũninwo nĩyo gĩkuũ." 
1Corinthians15:27 Tondũ nĩ haandĩke atĩrĩ, Ngai nĩaigĩte indo ciothe ruungu rũa makinya make ciikare irĩ cia gwathagwo nĩwe. No rĩrĩ, herũo ũũ, atĩ, Indo ciothe nĩciigĩtwo ciikare irĩ cia gwathagwo-rĩ, no gũkũmenyeka wega atĩ Ũcio waigire indo ciothe ituĩke cia gwathagwo nĩwe, we ti waho." 
1Corinthians15:28 Na hĩndĩ ĩrĩa indo ciothe igakorũo irĩkĩtie gũtuĩka cia gwathagwo nĩwe, hĩndĩ ĩo Mũriũ o nake we mwene agatuĩka wa gwathagwo nĩ Ũcio watuire indo ciothe cia gwathagwo nĩwe, nĩ getha Ngai agĩtuĩke nĩwe maũndũ mothe biũ kũrĩ andũ o othe biũ." 
1Corinthians15:29 Kũngĩtuĩka ti ũguo-rĩ, kaĩ andũ arĩa makĩbatithagio ithenya rĩa arĩa akuũ magagĩĩka atĩa? Akorũo acio akuũ matirĩ hingo makariũkio-rĩ, andũ makĩbatithagio ithenya rĩao nĩkĩ?" 
1Corinthians15:30 O na ithuĩ-rĩ, tũgĩikaraga ũgwati-inĩ o thaa o thaa nĩkĩ?" 
1Corinthians15:31 Ndamwĩra ma o ma, ariũ a Ithe witũ, nĩ ũndũ wa kwĩraha kũrĩa ndĩ nakuo nĩ ũndũ wanyu ndĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu Mwathani witũ, atĩ niĩ ndirĩ mũthenya itakuaga." 
1Corinthians15:32 Korũo ndahũranire na nyamũ cia gĩthaka gũkũ Efeso no ũndũ wa gĩtũmi o kĩrĩa andũ makoragwo nakĩo-rĩ, ũhoro ũcio ũgũkĩng’una na kĩ? Korũo andũ arĩa akuũ matiriũkagio-rĩ, nĩtũkĩrĩeni na tũkĩnyue, nĩ ũndũ rũciũ nĩ gũkua tũgakua." 
1Corinthians15:33 Tigai kũheneka: thigari njũru nĩithũkagia mĩtugo mĩega. 
1Corinthians15:34 Kĩarahũkei mũtuĩke athingu, mũtigage kwĩhia; amu andũ amwe matimenyete Ngai o na hanini. Ndoiga ũguo nĩguo ndĩmũconore." 
1Corinthians15:35 No hihi mũndũ aaya kũũria atĩrĩ, Ĩ rĩu-rĩ, andũ arĩa akuũ mariũkagio atĩa? Magĩũka-rĩ, magakorũo na mwĩrĩ mũthemba ũrĩkũ?" 
1Corinthians15:36 Kĩrimũ gĩkĩ, kĩrĩa ũhandaga wee mwene-rĩ, gĩtimeraga gĩtaambĩte gũkua." 
1Corinthians15:37 Na kĩrĩa ũhandaga-rĩ, ndũhandaga mwĩrĩ ũrĩa gĩgacoka kũgĩa naguo, tiga o hĩndĩ theri, hihi ya ngano, kana hihi ya mũthemba ũngĩ;" 
1Corinthians15:38 no rĩrĩ, Ngai amĩheaga mwĩrĩ o ta ũrĩa endire ĩgĩe naguo, agakĩhe o mbeũ mwĩrĩ wayo, yo nyene." 
1Corinthians15:39 Nyama-rĩ, to cia mũthemba o ro ũmwe ciothe, no nĩkũrĩ nyama mũthemba ũmwe wa andũ, na ũngĩ wa nyamũ, na ũngĩ wa nyamũ iria ii njoya, na ũngĩ wa ciũngũyũ." 
1Corinthians15:40 Ningĩ nĩkũrĩ mĩĩrĩ ya igũrũ, na kwĩ mĩĩrĩ ya gũkũ thĩ; no riri wa ĩo ya igũrũ wĩ mwanya, na riri wa ĩo ya thĩ wĩ mwanya." 
1Corinthians15:41 Riũa-rĩ, rĩĩ riri warĩo mwanya, naguo mweri-rĩ, wĩ riri waguo mwanya, o nacio njata-rĩ, ii riri wacio mwanya; nĩ gũkorũo njata ĩmwe nĩĩĩkũũranĩte riri na njata ĩrĩa ĩngĩ." 
1Corinthians15:42 Nakuo kũriũka kwa andũ arĩa akuũ noguo gũtariĩ. Kĩimba kĩhandagwo kĩrĩ gĩa kũbutha, gĩgacoka kũriũkio gĩtarĩ gĩa kũbutha;" 
1Corinthians15:43 kĩhandagwo kĩrĩ kĩmene, gĩgacoka kũriũkio kĩĩ na riri; kĩhandagwo gĩtarĩ na hinya, gĩgacoka kũriũkio kĩĩ na hinya;" 
1Corinthians15:44 kĩhandagwo kĩrĩ kĩa mwĩrĩ ũyũ wa ndũire, gĩgacoka kũriũkio gĩtuĩkĩte mwĩrĩ wa kĩĩroho. Akorũo mwĩrĩ ũyũ wa ndũire nĩkũrĩ-rĩ, mwĩrĩ wa kĩĩroho o naguo no kũrĩ." 
1Corinthians15:45 Naguo ũguo noguo haandĩkĩtwo, atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa wa mbere wetagwo Adamu aatuĩkire mũndũ wĩ muoyo. Nake Adamu ũrĩa wa kũrigĩrĩria-rĩ, nĩ roho wa gwĩkanagĩra muoyo." 
1Corinthians15:46 No rĩrĩ, mwĩrĩ ũcio wa kĩĩroho tiguo ũgĩaga mbere, no nĩ ũrĩa wa ndũire; na thutha waguo gũgoka ũcio wa kĩĩroho." 
1Corinthians15:47 Mũndũ wa mbere nĩ wa na thĩ ĩno, o wa tĩri-inĩ; ĩndĩ mũndũ wa kerĩ nĩ wa na Igũrũ." 
1Corinthians15:48 O ta ũguo ũcio wa tĩri aatariĩ, noguo arĩa a tĩri nao matariĩ; na ta ũguo ũcio wa Igũrũ atariĩ, noguo arĩa a Igũrũ nao matariĩ." 
1Corinthians15:49 Na ta ũrĩa twagĩire na mũhianĩre wa ũcio wa tĩri-rĩ, no taguo tũkagĩa na mũhianĩre wa ũcio wa Igũrũ o naguo." 
1Corinthians15:50 Ariũ a Ithe witũ, ũrĩa nguuga nĩ atĩrĩ, atĩ nyama na thakame-rĩ, itingĩhota kũgaya ũthamaki wa Ngai, kana ũhoro wa kũbutha ũhote kũgaya ũrĩa ũtarĩ wa kũbutha." 
1Corinthians15:51 Atĩrĩrĩi, nĩngũmwĩra ũndũ ũtũire hitho-inĩ, atĩrĩ, Tũtigakoma ithuothe, no nĩ kũgarũrũo tũkagarũrũo ithuothe ũrĩa tũhaana," 
1Corinthians15:52 O kahinda kanini, o ta karĩa riitho rĩbucagia, na nĩ rĩrĩa karumbeta ka hingo ya kũrigĩrĩria gakagamba; nĩ ũndũ karumbeta nĩgakagamba, nao andũ arĩa akuũ mariũkio matarĩ a gũcoka kũbutha, na ithuĩ tũgarũrũo ũrĩa tũhaana." 
1Corinthians15:53 Nĩ ũndũ mwĩrĩ ũyũ wa kũbutha ndũrĩ hingo ũtagekĩrũo mũthemba ũngĩ ũtarĩ wa kũbutha, mwĩrĩ ũyũ wa gũkua ũgĩĩkĩrũo mũthemba ũrĩa ũtarĩ wa gũkua." 
1Corinthians15:54 Na rĩrĩ, hĩndĩ ĩo mwĩrĩ ũyũ wa kũbutha ũgakorũo wĩĩkĩrĩte mũthemba ũcio ũtarĩ wa kũbutha, mwĩrĩ o ũyũ wa gũkua ũgĩkorũo wĩĩkĩrĩte mũthemba ũcio ũtarĩ wa gũkua-rĩ, nĩrĩo ũhoro ũgakinya ũrĩa wandĩkĩtwo ũũ: Gĩkuũ nĩ kũng’ario kĩng’arĩtio, gĩgatorio biũ!" 
1Corinthians15:55 Wee gĩkuũ gĩkĩ-rĩ, gũtorania gwaku gũkĩrĩ ha? Ĩ wee gĩkuũ gĩkĩ-rĩ, rũbora rũaku naruo rũkĩrĩ ha?" 
1Corinthians15:56 Rũbora rũa gĩkuũ nĩruo wĩhia, naguo hinya wa wĩhia uumanaga na watho;" 
1Corinthians15:57 no rĩrĩ, Ngai arogathwo, arĩ we ũtũmaga tũtoranie na ũndũ wa Mwathani witũ Jesu Kristo!" 
1Corinthians15:58 Hakĩrĩ ũguo, ariũ a Baba arĩa nyenda mũno-rĩ, ikaragai mwĩrũmĩtie, mũtegũgĩthengeka, na mũtũũre hingo ciothe mũrutaga wĩra wa Mwathani na mũgakĩrĩrĩria, nĩ ũndũ wa kũmenya atĩ wĩra ũrĩa mwĩnogagia naguo ti wa tũhũ mũkĩũrutaga mũnyitaine na Mwathani." 
1Corinthians16:1 NAHO ha ũhoro wa mũhothi ũrĩa ũhothagwo nĩ ũndũ wa andũ arĩa aamũre-rĩ, inyuĩ na inyuĩ ĩkagai o ta ũrĩa ndaathanire gwĩkagwo makanitha-inĩ marĩa ma Galatia." 
1Corinthians16:2 Mũthenya wa kwambĩrĩria kiumia-rĩ, o mũndũ wanyu nĩaigage mũthithũ, o ta ũrĩa arathimĩtwo, nĩ getha mĩhothi ndĩgatuĩke ya kũhothwo rĩrĩa ndoka." 
1Corinthians16:3 Na ndakinya kwanyu, andũ o arĩa mũgakorũo mũgathĩrĩirie na marũa-rĩ, nĩo ngatũma magatware kĩndũ kĩrĩa mũheanĩte na ũtugi Jerusalemu." 
1Corinthians16:4 Na kũngĩonwo arĩ wega o na niĩ ’thiĩ, nĩngatwarana nao." 
1Corinthians16:5 Na rĩrĩ, nĩngoka kũrĩ inyuĩ ndarĩkia gũtuĩkania Makedonia; amu nĩngũgĩtuĩkania kũu Makedonia;" 
1Corinthians16:6 na hihi nĩngaikara na inyuĩ ihinda, o na kana hihi ’nine hingo yothe ya heho ndĩ o kwanyu, nĩ getha mũkanyumagaria ngĩgwata rũgendo ’thiĩ o na kũrĩa ngathiĩ." 
1Corinthians16:7 Tondũ ndikwenda kuonana na inyuĩ hĩndĩ ĩno ngĩhĩtũka o ro ũguo, nĩ ũndũ ngwĩrĩgĩrĩra atĩ nĩngaikarania na inyuĩ ihinda, Mwathani etĩkĩra." 
1Corinthians16:8 No rĩrĩ, ngwamba gũikara gũkũ Efeso nginya Bendegothito," 
1Corinthians16:9 nĩ gũkorũo nĩ ta kũhingũrĩrũo ’hingũrĩirũo mũrango mũnene, ngakĩona hingo ya kũruta wĩra mũno kuo, nacio thũ nĩ nyingĩ." 
1Corinthians16:10 Timotheo angĩũka-rĩ, menyererai atĩ aikare kũu kwanyu atarĩ ũndũ egwĩtigĩra, nĩ gũkorũo nĩ wĩra wa Mwathani araruta, o ta ũrĩa niĩ na niĩ ndĩũrutaga." 
1Corinthians16:11 Tondũ ũcio-rĩ, mũndũ o na ũrĩkũ ndakanamũmene, no mũmuumagarie agwate rũgendo rũake na thayũ, nĩ getha akinye kũrĩ niĩ, nĩ gũkorũo nĩngũmweterera oke hamwe na ariũ a Ithe witũ arĩa angĩ." 
1Corinthians16:12 No rĩrĩ, ha ũhoro wa mũrũ wa Ithe witũ Apolo-rĩ, nĩndamũringĩrĩirie mũno oke kũrĩ inyuĩ hamwe na ariũ a Ithe witũ, nowe ndaigana kwenda o na hanini gũũka rĩu, no nĩagoka rĩrĩa arĩona hĩndĩ njagĩrĩru." 
1Corinthians16:13 Ikaragai mwĩhũgĩte, na mwĩhande mũrũmĩte wega ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia; ningĩ mũtuĩkage ta arũme ma, na mũgĩte o kũgĩa na hinya." 
1Corinthians16:14 Na maũndũ mothe marĩa mwĩkaga-rĩ, mekagei o na wendani." 
1Corinthians16:15 Ningĩ rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, kũrĩ ũndũ ngũmũthaitha nĩ ũndũ waguo: nĩmũũĩ andũ a nyũmba ya Stefana, atĩ nĩo maciaro ma mbere ma bũrũri wa Akaia, na atĩ nĩmetuĩte a gũtungatagĩra andũ arĩa aamũre;" 
1Corinthians16:16 ndamũthaitha mwathĩkage nĩ andũ ta acio, o na mũndũ o wothe ũrĩa ũrutaga wĩra hamwe na ithuĩ akĩũnogagĩra." 
1Corinthians16:17 Na rĩrĩ, nĩ gũkena ngenete nĩ ũndũ wa ũrĩa Stefana marĩ na Foritunato na Akaiko mokĩte; nĩ ũndũ nĩo maa’hingĩirie ũhoro wanyu ũrĩa itaarĩ naguo." 
1Corinthians16:18 Amu nĩ gũcanjamũra maacanjamũrire roho wakwa, na magacanjamũra maroho manyu o namo; tondũ ũcio-rĩ, kĩheagei andũ ta acio gĩtĩo." 
1Corinthians16:19 Makanitha ma gũkũ Asia nĩmaamũgeithia. Akula na Pirisila nĩmaamũgeithia mũno thĩinĩ wa Mwathani, me na andũ a kanitha arĩa macemanagia nyũmba-inĩ yao." 
1Corinthians16:20 Nĩmwageithio nĩ ariũ a Ithe witũ othe. Geithaniai inyuene, o mũndũ akĩgeithie ũrĩa ũngĩ na ngeithi theru ya kũmumunyana." 
1Corinthians16:21 Ngeithi ici ndaciandĩka na guoko gwakwa mwene, niĩ Paulo." 
1Corinthians16:22 Mũndũ ũtenda Mwathani-rĩ, arogwatwo nĩ kĩrumi! Mwathani witũ nĩaroka." 
1Corinthians16:23 Wega wa Mwathani Jesu Kristo ũroikara na inyuĩ. 
1Corinthians16:24 O na wendani ũrĩa ndĩmwendaga naguo ũroikaraga na inyuĩ inyuothe mwĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu. Amen. 
2Corinthians1:1 NĨ niĩ Paulo, mũtũmwo wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wa kwenda kwa Ngai, tũrĩ na Timotheo mũrũ wa Ithe witũ, twatũma marũa maya kũrĩ kanitha wa Ngai ũrĩa ũrĩ Korintho, o na andũ arĩa aamũre othe marĩ kũrĩa Akaia guothe:" 
2Corinthians1:2 Mũrogĩa na Wega, o na thayũ ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, o na Mwathani Jesu Kristo." 
2Corinthians1:3 We ũrĩa ũrĩ Ngai na Ithe wa Mwathani Jesu Kristo arogathwo, o we Ithe witũ mwene tha, na Ngai mwene ũhoro wothe wa kũũmanĩrĩria," 
2Corinthians1:4 o we ũtũũmagĩrĩria mathĩna-inĩ maitũ mothe, nĩ getha ithuĩ tũhotage kũũmĩrĩria andũ arĩa angĩ makoragwo marĩ na thĩna o na ũrĩkũ, nĩ ũndũ wa kũũmĩrĩrio kũu ithuĩ ithuene tũũmagĩrĩrio nakuo nĩ Ngai." 
2Corinthians1:5 Nĩ ũndũ atĩrĩ, o ta ũrĩa kũnyamarĩka gwa Kristo gũtũkinyagĩra na gũkaingĩha, no taguo kũũmanĩrĩria nakuo kũingĩhaga kũrĩa twĩ nakuo nĩ ũndũ wa Kristo." 
2Corinthians1:6 No rĩrĩ, o na twathĩnio, tũgũthĩnio nĩ getha inyuĩ mũũmĩrĩrio na mũhonokio; o na kana twomĩrĩrio, tũkũũmĩrĩrio nĩ getha inyuĩ mũgĩe na ũũmĩrĩru, o ũrĩa wa gũtũma mũhote gũkirĩrĩria mũkĩnyariragwo na maũndũ o ro marĩa ithuĩ na ithuĩ tũnyariragwo namo." 
2Corinthians1:7 Naguo wĩrĩgĩrĩro ũrĩa twĩ naguo nĩ ũndũ wanyu ũgagĩkorũo wĩ mũrũmu, tondũ wa ũrĩa tũmenyete atĩ, o ta ũrĩa mũgwatanĩire maũndũ macio manyariranagwo namo, no taguo mũgwatanĩire ũhoro wa kũũmanĩrĩrio o naguo." 
2Corinthians1:8 Amu rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, tũtingĩenda mwage kũmenya ũhoro wa thĩna ũrĩa watũkorire kũrĩa Asia, mũmenye atĩ nĩtwahihinyĩtwo nĩ mathĩna o mũno ma, o gũkĩra ũrĩa hinya witũ waiganaga, naguo ũhoro witũ wa gũtũũra muoyo tũkĩya kũũmĩra tha." 
2Corinthians1:9 Tũgĩkĩigua thĩinĩ wa ngoro ciitũ ta arĩ ituĩro twatuĩrĩirũo rĩa gũkua, nĩ getha tũtikae gũikara twĩhokete ũhoro witũ ithuene, tiga o tũikarage twĩhokete Ngai ũrĩa ũriũkagia arĩa akuũ:" 
2Corinthians1:10 o we watũhonokirie kũrĩ ũhoro wa gĩkuũ mũnene ũũ, na nowe ũrĩtũhonokagia; nake nĩwe twĩrĩgĩrĩire atĩ ndarĩ hingo agatiga gũtũhonokia," 
2Corinthians1:11 inyuĩ na inyuĩ mũgĩtũteithagia na gũtũthaithanĩrĩra kũrĩa mũrĩtũthaithanagĩrĩra: nĩ getha, tondũ wa kĩheo kĩu kĩega kiumanĩte na Wega wa Ngai tũkinyĩirio nĩ ũndũ wa mahoya ma andũ aingĩ-rĩ, andũ aingĩ nao macokie ngatho nĩ ũndũ witũ." 
2Corinthians1:12 Tondũ atĩrĩ, ũndũ ũrĩa ũtũmaga twĩrahe nĩ ũyũ, atĩ thamiri ciitũ nĩcio itũmenyithagia atĩ mĩthiĩre ĩrĩa twaikaraga nayo kũrĩ andũ a thĩ, na makĩria kũrĩ inyuĩ-rĩ, no ĩrĩa ya ũtheru na ya ũhoro ũtarĩ na ũhinga o ũrĩa uumaga kũrĩ Ngai, ti ĩrĩa ya ũũgĩ ũrĩa uumanĩte na ũmwĩrĩ, tiga ĩrĩa yumanĩte na Wega wa Ngai." 
2Corinthians1:13 Nĩ gũkorũo tũtirĩ na mohoro mangĩ tũkũmwandĩkĩra tiga o marĩa mũiguaga mũkĩmathoma, o na mũkametĩkĩra atĩ no ma ma, namo nĩmo tũkwĩrĩgĩrĩra atĩ mũgũtũũra mũmetĩkĩrĩte wega hĩndĩ ciothe;" 
2Corinthians1:14 o ta ũrĩa mwatwĩtĩkĩrire amwe anyu, atĩ nĩ ithuĩ gĩtũmi gĩa gũtũma mwĩrahe, o na ta ũrĩa inyuĩ na inyuĩ mũrĩ gĩtũmi giitũ gĩa gũtũma twĩrahe mũthenya ũrĩa wa Mwathani witũ Jesu." 
2Corinthians1:15 Na tondũ wa ũrĩa ndehokete ũguo, nĩndendete nyambe njũke kwanyu nĩ getha mũkaheo ũteithio ũngĩ wa kerĩ;" 
2Corinthians1:16 njũkĩre kũu kwanyu ngĩthiĩ Makedonia, ningĩ ngiuma Makedonia njokere kwanyu rĩngĩ, na ngoimagario nĩ inyuĩ ngĩthiĩ Judea." 
2Corinthians1:16 njũkĩre kũu kwanyu ngĩthiĩ Makedonia, ningĩ ngiuma Makedonia njokere kwanyu rĩngĩ, na ngoimagario nĩ inyuĩ ngĩthiĩ Judea." 
2Corinthians1:17 Rĩu-rĩ, rĩrĩa ndeciragia ngeke ũguo, kaĩ ndakĩhaanaga ta mũgarũ? Maũndũ marĩa nduaga atĩ nĩngwĩka-rĩ, githĩ ndĩmatuaga na ũhoro wa ũmwĩrĩ, atĩ nĩguo ngoragwo rĩmwe ndĩ wa kuuga Ĩĩ-ni, ĩĩ-ni, na rĩngĩ Aca, aca?" 
2Corinthians1:18 O ta ũrĩa Ngai atũũraga arĩ o wa kwĩhokeka-rĩ, ũhoro ũrĩa tũtũire tũmũheaga ti wa kuuga rĩmwe, Ĩĩ, na rĩngĩ Aca." 
2Corinthians1:19 Amu-rĩ, Mũrũ wa Ngai, Jesu Kristo, ũcio mwahunjĩirio ũhoro wake nĩ ithuĩ, niĩ na Silivano na Timotheo, ũhoro wake-rĩ, ndwarĩ wa kuuga Ĩĩ, ũgacoka kuuga Aca, no rĩrĩ, thĩinĩ wake no wa kuuga Ĩĩ." 
2Corinthians1:20 Amu ciĩranĩro cia Ngai-rĩ, o na ciigana atĩa, Ĩĩ-ni yacio yugagwo no ũndũ wake we; na tondũ ũcio Amen yacio o nayo yugagwo no ũndũ wake, nĩ getha Ngai akĩgoocagwo nĩ ũndũ witũ." 
2Corinthians1:21 Na rĩrĩ, ũrĩa ũtũrũmagia hamwe na inyuĩ tũikarage thĩinĩ wa Kristo, o na agĩtũitĩrĩria maguta, nĩ Ngai;" 
2Corinthians1:22 nake nĩwe watwĩkĩrire rũũri rũake, na agĩtũhe Roho ngoro-inĩ ciitũ atuĩke mũtũrio wa Wega wake." 
2Corinthians1:23 No rĩrĩ, Ngai nĩwe ndatua mũira wa ngoro yakwa ũrĩa yatariĩ, atĩ ũndũ ũrĩa watũmire njage gũũka Korintho no kũmũiguĩra tha inyuĩ." 
2Corinthians1:24 Na ti atĩ tũrĩ a kũmwatha ũhoro-inĩ wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie, tiga o atĩ tũkĩrĩ a kũrutithania wĩra na inyuĩ nĩguo mũkenage, amu ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia-rĩ, mũtũire mwĩhandĩte wega." 
2Corinthians2:1 No rĩrĩ, nĩ gũtua ndatuire na ngoro yakwa atĩrĩ, atĩ ndingĩcoka kwanyu ndĩ na kĩeha." 
2Corinthians2:2 Tondũ ndagĩtuĩka nĩ niĩ ngũmũiguithia kĩeha-rĩ, kaĩ mũndũ ũrĩa ũngĩkĩngenia niĩ arĩ ũrĩkũ, tiga o ũcio ũiguithĩtio kĩeha nĩ niĩ?" 
2Corinthians2:3 Na ũhoro o ro ũcio noguo ndakĩandĩkire, nĩ getha ndoka-rĩ, ndikae kũiguithio kĩeha nĩ acio njagĩrĩirũo nĩ gũkenio nĩo, nĩ ũndũ nĩndehokaga ũhoro wanyu inyuothe atĩ niĩ ingĩkorũo ngenete-rĩ, o na inyuĩ inyuothe mwaya gũkena." 
2Corinthians2:4 Nĩ gũkorũo rĩrĩa ndamwandĩkĩire marũa macio-rĩ, ndamaandĩkire ’thĩnĩkĩte mũno, na ndĩ na ruo ngoro, o ngĩitaga maithori maingĩ; ndiamaandĩkire nĩ getha mũkaiguithio kĩeha, no nĩ getha mũmenye wendani ũrĩa mũnene mũno ndĩmwendete naguo." 
2Corinthians2:5 Na rĩrĩ, hangĩkorũo nĩharĩ mũndũ ũiguithanĩtie kĩeha-rĩ, to niĩ aiguithĩtie, no nĩ inyuothe aiguithĩtie kĩeha, kana hihi, (nĩguo ndikae gwĩkĩra ũhoro mũnoro-rĩ) njuge nĩ amwe anyu aiguithĩtie." 
2Corinthians2:6 Mũndũ ũcio-rĩ, ũndũ ũrĩa ekĩtwo nĩ andũ arĩa aingĩ anyu nĩũmũiganĩte;" 
2Corinthians2:7 tondũ ũcio-rĩ, nĩ kaba mũkĩmuohere na mũmũhorerie, nĩ getha ndakae kũmerio nĩ kĩeha gĩkĩrũkĩte." 
2Corinthians2:8 Nĩ ũndũ ũcio ndakĩmũthaitha mũmũmenyithie wega ũrĩa mũmwendete. 
2Corinthians2:9 Amu-rĩ, gĩtũmi kĩngĩ gĩa kwandĩka marũa macio nĩ atĩ ndĩmũgerie, ’menye kana mũrĩ aathĩku maũndũ-inĩ mothe." 
2Corinthians2:10 Mũndũ ũrĩa inyuĩ mũngĩohera ũndũ, o na niĩ nĩndamuohera; amu niĩ hakwa-rĩ, ũndũ ũrĩa njoheire mũndũ, (ingĩgĩtuĩka ndĩ na ũndũ ndĩmuoheire-rĩ), ndĩmuoheire ũndũ ũcio nĩ ũndũ wanyu ndĩ mbere ya Kristo;" 
2Corinthians2:11 nĩ getha tũtikahĩtwo nĩ Shaitani, one ũndũ wa gũtũhoota naguo; amu maũndũ marĩa athugundaga tũtirigagwo nĩmo." 
2Corinthians2:12 Na rĩrĩ, rĩrĩa ndakinyire Teroa kũhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo, o na ndakorire nĩ ta mũrango ’hingũrĩirũo ngatungatĩre Mwathani kuo," 
2Corinthians2:13 ndiigana kũigua ta ndĩ mwaũre mũrigo ngoro-inĩ yakwa, nĩ ũndũ wa kwaga gũkora Tito, mũrũ wa Ithe witũ; ngĩgĩtiga ndoigĩra andũ akuo ũhoro, ngĩcoka ngĩthiĩ na mbere ngĩkinya Makedonia." 
2Corinthians2:14 No rĩrĩ, Ngai arogathwo, o we ũtũtwaraga hingo ciothe tũcanjamũkĩte nĩ gũtorania nĩ ũndũ wa Kristo, agĩtũmaga ũmenyi wa kũmenya ũhoro wake ũhunjanĩrio nĩ ũndũ wa wĩra witũ, ta arĩ mũtararĩko ũkũhunja kũndũ guothe." 
2Corinthians2:15 Nĩ gũkorũo tũhaana ta mũtararĩko mwega wa Kristo ũkinyaga kwĩ Ngai, tũkahaana ũguo harĩ andũ arĩa marahonokio, o na harĩ arĩa mekũũra." 
2Corinthians2:16 Kũrĩ acio mekũũra-rĩ, nĩ mũnungo uumĩte gwĩ gĩkuũ wa kũrehe ũhoro wa gĩkuũ, na kũrĩ acio marahonokio-rĩ, nĩ mũtararĩko uumĩte kwĩ muoyo wa kũrehe ũhoro wa muoyo. Nake nũ ũrĩ mũiganu wa kũhota gwĩka maũndũ macio?" 
2Corinthians2:17 Amu ithuĩ-rĩ, tũtihaana ta andũ arĩa aingĩ matukanagia uuge wa Ngai na ũhoro ũtarĩ waguo, no rĩrĩ, tũũheanaga na mũheanĩre ũtarĩ wa ũhinga, ta tũtũmĩtwo nĩ Ngai, tũkaaragia twĩ thĩinĩ wa Kristo o tũkĩonagwo nĩ Ngai." 
2Corinthians3:1 ANGA nĩtũraambĩrĩria gũcoka kwĩgathĩrĩria? Kana ithuĩ twĩ na bata wa kũheo marũa ma gũtũgathĩrĩria tũgĩũka kũrĩ inyuĩ kana tũkiuma kũrĩ inyuĩ, ta ũrĩa andũ amwe me na bata?" 
2Corinthians3:2 Inyuĩ-rĩ, nĩ inyuĩ marũa maitũ maandĩkĩtwo ngoro-inĩ ciitũ, marĩa mamenyekete na magathomagwo nĩ andũ othe." 
2Corinthians3:3 Nĩ ũndũ inyuĩ nĩmuonanĩtio atĩ nĩ inyuĩ marũa ma Kristo marĩa aandĩkithĩtie na ithuĩ, na ti marũa maandĩkĩtwo na rangi, no nĩ marũa maandĩkĩtwo na Roho wa Ngai ũrĩa wĩ muoyo, na ti kwandĩkwo maandĩkĩtwo ihengere-inĩ cia mahiga, tiga ihengere-inĩ cia ngoro cia andũ." 
2Corinthians3:4 Ũguo noguo mwĩhoko ũtariĩ ũrĩa tũrĩ naguo harĩ Ngai nĩ ũndũ wa Kristo: 
2Corinthians3:5 na ti atĩ tũrĩ aiganu ithuĩ ithuiki a gwĩtuĩra ũndũ ta uumĩte harĩ ithuĩ ithuene, no rĩrĩ, ũiganu witũ uumaga kũrĩ Ngai," 
2Corinthians3:6 o ũrĩa watũtuire andũ aiganu a gũtuĩka ndungata cia kĩrĩkanĩro kĩerũ - nakĩo ti kĩa ũhoro ũrĩa mwandĩke, no nĩ kĩrĩa kĩa roho; nĩ ũndũ ũhoro ũrĩa mwandĩke nĩ kũũragana ũũraganaga, no roho-rĩ, nĩ muoyo wĩkanagĩra." 
2Corinthians3:7 No rĩrĩ, uumbũri wa ũhoro ũcio warehire gĩkuũ, o ũcio warĩ mwandĩke ũgagĩtemwo mahiga-inĩ, wakorũo wokire wĩ na riri, o nginya ciana cia Isiraeli igĩkĩremwo nĩ gũcũthĩrĩria ũthiũ wa Musa, nĩ ũndũ wa ũrĩa ũthiũ wake warĩ na riri ũgakenga-rĩ, naguo riri ũcio ũgĩkorũo nĩwathirathiraga-rĩ," 
2Corinthians3:8 githĩ uumbũri wa ũhoro ũrĩa wa roho to ũgĩtũũre wĩ na riri makĩria? 
2Corinthians3:9 Nĩ ũndũ-rĩ, uumbũri wa ũhoro ũrĩa ũrehage ituĩro rĩa gũtua andũ ehia ũngĩkorũo wĩ na riri waguo-rĩ, uumbũri wa ũhoro ũrĩa wa gũtua andũ athingu no ũkĩrie mũno kũgĩa na riri." 
2Corinthians3:10 Tondũ-rĩ, ũhoro ũcio warĩ na riri mbere, ũkĩringanio na ũyũ ũngĩ ũũkĩrĩte makĩria, nĩũtigĩte kũgĩa na riri nĩ ũndũ wa riri ũcio ũngĩ ũũkĩrĩte." 
2Corinthians3:11 Amu-rĩ, ũhoro ũcio wathiraga ũngĩkorũo warĩ na riri waguo, ũcio ũngĩ wa gũtũũra-rĩ, no ũikarage na riri waguo makĩria." 
2Corinthians3:12 Tũkĩrĩ na kĩĩrĩgĩrĩro kĩu-rĩ, nĩtwaragia ũhoro kiumbũro, o tũũmĩrĩirie," 
2Corinthians3:13 na tũtiĩkaga ta Musa, ũrĩa wehumbagĩra ũthiũ na tama, nĩ getha ciana cia Isiraeli itikae gũcũthĩrĩria cione ithirĩro rĩa ũhoro ũcio warĩ wa kũninwo." 
2Corinthians3:14 No rĩrĩ, meciria ma cio nĩ kũritio maaritirio, tondũ-rĩ, nginya o ũmũthĩ, hĩndĩ ĩrĩa Kĩrĩkanĩro kĩrĩa gĩa tene gĩgũthomwo, tama ũcio ũikaraga o ũtaguũrĩtio, gũtekũmenyeka atĩ nĩũthengetio nĩ ũhoro wa Kristo." 
2Corinthians3:15 Na rĩrĩ, o nginya ũmũthĩ, hingo ciothe maandĩko ma Musa magĩthomwo, ngoro ciao ikoragwo ihumbĩirũo nĩ tama." 
2Corinthians3:16 No rĩrĩ, o rĩrĩa mũndũ akagarũrũkĩra Mwathani, tama ũcio no ũthengio." 
2Corinthians3:17 Nake Mwathani-rĩ, nĩwe Roho; naho harĩa Roho wa Mwathani arĩ, nĩho hohoranagĩrũo ũkombo." 
2Corinthians3:18 Na ithuĩ ithuothe, tũrĩ na mothiũ matahumbĩirũo, nĩ kwenenia twenenagia ũtheri wa riri wa Mwathani ta icicio, tũgakĩgarũragwo ũrĩa tũhaana o nginya tũkaya kũgĩa na mũhianĩre o ta wake, tũkiumaga harĩ riri ũmwe, tũgakinyagĩra ũrĩa ũngĩ: naguo ũhoro ũcio wĩkithagio nĩ Mwathani, o we Roho." 
2Corinthians4:1 TONDŨ wa ũguo, kuona atĩ tũrĩ na ũtungati ũcio nĩ ũndũ wa ũrĩa twaiguĩrĩirũo tha, nĩkĩo tũtoragwo nĩ hinya ngoro." 
2Corinthians4:2 Kũrega nĩtũregete kũgĩa na maũndũ marĩa mũndũ ahithaga nĩ ũndũ wa gũconoka, tũgakĩrega gũthiaga na mĩthiĩre ya wara, kana tũgathombocania uuge wa Ngai na maheni; ĩndĩ nĩ kwĩgathithia twĩgathithagia kũrĩ ngoro ya mũndũ o mũndũ mbere-inĩ ya Ngai, nĩ ũrĩa tũmenyithanagia ũhoro-wa-ma hatarĩ hitho." 
2Corinthians4:3 Na rĩrĩ, o na ũhoro witũ ũrĩa tũhunjagia ũngĩkorũo wĩ mũhumbĩre-rĩ, ũhumbĩirũo o andũ arĩa mekũũra," 
2Corinthians4:4 nĩo arĩa matetĩkĩtie, arĩa matumumarĩtio meciria mao nĩ ngai ĩrĩa ya gũkũ thĩ, nĩ getha ũtheri wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa riri wa Kristo, o we ũrĩa ũrĩ mũhianĩre wa Ngai, ndũkae kũmaarĩra." 
2Corinthians4:5 Nĩ gũkorũo ti ũhoro witũ ithuene tũhunjagia, no nĩ ũhoro wa Kristo Jesu, atĩ nĩwe Mwathani, na atĩ ithuĩ tũrĩ ngombo cianyu nĩ ũndũ wa Jesu." 
2Corinthians4:6 Tondũ Ngai, ũrĩa woigire atĩ, Ũtheri nĩware uumĩte nduma-inĩ, nĩwe waarire ngoro-inĩ ciitũ nĩ getha tuonanagie ũtheri wa kũmenyithia andũ riri wa Ngai, o riri ũcio wonekete ũthiũ-inĩ wa Jesu Kristo." 
2Corinthians4:7 No rĩrĩ, kĩgĩĩna kĩu kĩĩ bata ũguo-rĩ, tũtũire nakĩo ta arĩ nyũngũ ya rĩũmba tũgĩkuuĩte nayo, nĩ getha kũmenyeke atĩ ũhoti wakĩo ũrĩa mũnene, ũguo ũkĩrĩrĩirie-rĩ, uumaga kũrĩ Ngai, nduumaga kũrĩ ithuĩ." 
2Corinthians4:8 Nĩ kũhatĩkwo tũhatĩkagwo na mbarĩ ciothe, no tũtihingĩrĩirio; tũrigagwo nĩ ũrĩa tũgwĩka, no ti nginya tũũme tha;" 
2Corinthians4:9 tũthingatagwo, no tũtitiganĩirio; kũrũndwo nĩtũrũndagwo na tũtininwo biũ;" 
2Corinthians4:10 tũtũire hingo ciothe tũtitikaga mĩĩrĩ-inĩ iitũ ũhoro wa kũũragwo kwa Jesu, nĩ getha muoyo wa Jesu o naguo wonekage o mĩĩrĩ-inĩ ĩno iitũ." 
2Corinthians4:11 Amu ithuĩ arĩa tũrĩ muoyo-rĩ, tũtũire o tũneanagwo tũkue nĩ ũndũ wa Jesu, nĩ getha muoyo ũcio wa Jesu o naguo wonekage mĩĩrĩ-inĩ ĩno iitũ ĩkuaga." 
2Corinthians4:12 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, gũgagĩtuĩka atĩ thĩinĩ witũ nĩ gĩkuũ gĩĩkaga maũndũ makĩo, no thĩinĩ wanyu-rĩ, nĩ muoyo." 
2Corinthians4:13 No rĩrĩ, tondũ wa ũrĩa tũrĩ na roho wa gwĩtĩkia o ro ũmwe-rĩ, kũringana na ũrĩa haandĩkĩtwo ũũ, No ndetĩkĩtie, na nĩkĩo ndaaririe-rĩ, o na ithuĩ gwĩtĩkia nĩtwĩtĩkagia, naguo ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga twarie," 
2Corinthians4:14 O tũkĩmenyaga atĩ we ũrĩa wariũkirie Mwathani Jesu nĩagacoka gũtũriũkia o na ithuĩ hamwe na Jesu, na atũrũgamie mbere yake hamwe na inyuĩ." 
2Corinthians4:15 Amu maũndũ macio mothe mekagwo no ũndũ wanyu, nĩ getha Wega wa Ngai, ũkĩingĩhagio nĩ kũheo andũ aingĩ makĩria, ũtũmage ngatho o nacio ciingĩhio makĩria, nĩ getha Ngai agoocagwo." 
2Corinthians4:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, tũtirĩ hingo tũũragwo nĩ hinya ngoro. Ĩndĩ-rĩ, o na gwatuĩka atĩ mũndũ witũ ũrĩa wa na igũrũ athiaga o akĩbuthaga-rĩ, mũndũ ũrĩa ũngĩ wa na thĩinĩ athiaga o akĩerũhagio mũthenya o mũthenya." 
2Corinthians4:17 Nĩ gũkorũo maũndũ maya mahũthũ tũthĩnagio namo rĩu, ma kahinda kanini-rĩ, nĩmo matũmaga tũreherũo o makĩria o makĩria riri mũnene mũno ũtarĩ hingo ũgathira." 
2Corinthians4:18 Tondũ tũtũũraga tũtacũthagĩrĩria maũndũ marĩa monekaga, tiga marĩa matonekaga; nĩ ũndũ maũndũ marĩa monekaga no ma ihinda, ĩndĩ marĩa matonekaga nĩ ma gũtũũra tene na tene." 
2Corinthians5:1 TONDŨ rĩrĩ, nĩtũũĩ atĩ nyũmba iitũ ya gũkũ thĩ, ĩno tũikaraga thĩinĩ wayo ta hema, ĩngĩtharũrio-rĩ, tũrĩ na nyũmba ĩngĩ tũheetwo nĩ Ngai, nyũmba ĩtaakĩtwo nĩ moko ma andũ, ya gũtũũra tene na tene, nayo nĩ ya kũu matu-inĩ." 
2Corinthians5:2 O na rĩu tũikarĩte ĩno tũrĩ, nĩ gũcaya tũcayaga tũkĩĩriragĩria kũhumbĩrũo igũrũ rĩayo na gĩtũũro kĩu kiumaga matu-inĩ," 
2Corinthians5:3 nĩguo twagĩtuĩka tũrĩ ahumbĩre ũguo, tũtigakorũo tũrĩ njaga." 
2Corinthians5:4 Amu ti-therũ ithuĩ tũtũire hema ĩno tũcayaga nĩ ũndũ wa kũritũhĩrũo nĩ maũndũ mayo; na ti atĩ nĩ kwenda tũkwenda kwaũrũo hema ĩo, ta arĩ nguo tũrutĩtwo, no nĩ kwenda tũkwenda twĩkĩrũo nyũmba ĩo ĩngĩ igũrũ rĩayo, nĩ getha mwĩrĩ ũyũ wa gũkua ũmerio nĩ ũhoro wa muoyo." 
2Corinthians5:5 Na rĩrĩ, ũrĩa watũthagathagire nĩ ũndũ wa ũhoro ũcio kĩũmbe nĩ Ngai, nake nĩaatũheire Roho wake atuĩke o mũtũrio waguo." 
2Corinthians5:6 Tondũ ũcio-rĩ, tũikaraga hingo ciothe twĩting’ũrĩtie, tũkĩmenyaga atĩ hĩndĩ ĩno tũtũũraga thĩinĩ wa mwĩrĩ ta arĩ guo mũciĩ witũ, tũikaraga tũtarĩ hamwe na Mwathani," 
2Corinthians5:7 (nĩ gũkorũo mĩthiĩre-inĩ iitũ tũthiaga na ũhoro wa gwĩtĩkia, ti ũhoro wa kuona na maitho)." 
2Corinthians5:8 Nguuga rĩngĩ atĩ tũtũũraga twĩting’ũrĩtie, na ũrĩa tũngĩenda makĩria nĩ kaba gũikara tũtarĩ thĩinĩ wa mwĩrĩ, nĩguo tũtũũranie na Mwathani ta arĩ kuo gwitũ." 
2Corinthians5:9 Na tondũ ũcio ningĩ tũgeragia na kĩyo gũtũma akenage nĩ ũndũ witũ, o na twakorũo tũrĩ o gũkũ mĩĩrĩ-inĩ iitũ, o na kana tũkoretwo tũthamĩte kuo." 
2Corinthians5:10 Tondũ-rĩ, no mũhaka ithuothe tũkoneka ũrĩa tũtariĩ tũrĩ mbere ya gĩtĩ gĩa Kristo kĩrĩa gĩa ituĩro, nĩ getha o mũndũ akaheo kĩrĩa aagĩrĩirũo nĩ kũheo nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa aaneka arĩ na mwĩrĩ, maakorũo marĩ mega kana marĩ moru." 
2Corinthians5:11 Gwagĩtuĩka ũguo-rĩ, tondũ nĩtũũĩ ũrĩa Ngai aagĩrĩirũo nĩ gwĩtigĩrũo, nĩkĩo tũgeragia kũgucĩrĩria andũ; naguo ũhoro witũ wa ũrĩa tũtariĩ nĩũmenyekete nĩ Ngai, na ngwĩhoka atĩ hihi no ũmenyekaga nĩ inyuĩ o na inyuĩ ngoro-inĩ cianyu." 
2Corinthians5:12 Hau naho ti kwĩgathĩrĩria tũracoka kwĩgathĩrĩria harĩ inyuĩ, no nĩ ta tũramuonia ũndũ ũrĩa ũngĩtũma mwĩrahe nĩ ũndũ witũ, nĩguo mũgĩe na ũndũ wa kũhoota andũ arĩa merahaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa monagwo na maitho, na ti ũndũ wa ũrĩa ngoro ya mũndũ ĩtariĩ." 
2Corinthians5:13 Amu-rĩ, tũngĩkorũo nĩ kũgũrũka tũgũrũkĩte-rĩ, tũgũrũkĩte nĩ ũndũ wa wĩra wa Ngai; na tũngĩkorũo tũhoreire meciria, tũhoreire nĩ ũndũ wanyu." 
2Corinthians5:14 Tondũ wendani ũrĩa Kristo atwendete naguo nĩguo ũtũhatagĩrĩria, nĩ ũndũ tuonaga atĩrĩ, atĩ mũndũ ũmwe nĩaakuire ithenya rĩa andũ othe, na tondũ ũcio gũkua nĩmaagĩkuire othe." 
2Corinthians5:15 Ningĩ atĩrĩ, aakuire ithenya rĩa andũ othe, nĩ getha arĩa matũũraga muoyo matigacoke gũtũũra nĩ ũndũ wa bata wao ene, no matũũre nĩ ũndũ wa bata wa ũcio wakuire ithenya rĩao, agĩcoka akĩriũka." 
2Corinthians5:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuuma rĩu tũticoka gũtarania ũhoro wa mũndũ na njĩra ya ũmwĩrĩ: o na gwagĩtuĩka kwĩ hingo twataranagia ũhoro wa Kristo na njĩra ya ũmwĩrĩ-rĩ, rĩu tũtigĩte gũtarania ũhoro wake na njĩra ĩo." 
2Corinthians5:17 Tondũ ũcio-rĩ, mũndũ angĩkorũo arĩ thĩinĩ wa Kristo-rĩ, nĩagarũrũkĩte agatuĩka mũndũ ũngĩ mwerũ: maũndũ marĩa ma tene nĩmathirĩte; nĩ atĩrĩ, nĩmatuĩkĩte mangĩ merũ." 
2Corinthians5:18 Namo maũndũ mothe moimaga kũrĩ Ngai, o we watũiguithanirie nake we mwene thĩinĩ wa Kristo, na agĩtũtua ndungata cia gũtungatĩra ũhoro ũcio wa ũiguithanio;" 
2Corinthians5:19 nĩguo wa atĩ Ngai aarĩ thĩinĩ wa Kristo, agaikara akĩĩiguithanagĩria kĩrĩndĩ gĩa thĩ nake we mwene, agĩtigaga gũtarĩra andũ mahĩtia mao, na atĩ ũhoro ũcio wa ũiguithanio nĩaũigĩte kũrĩ ithuĩ tũũheanage." 
2Corinthians5:20 Tondũ wa ũguo, tũkĩrĩ arekio mareketio a kwarĩrĩria Kristo, o ta arĩ Ngai ũrathaithana na tũnua twitũ; twamũthaitha ithenya rĩa Kristo atĩrĩ: ĩtĩkĩrai kũiguithanio na Ngai." 
2Corinthians5:21 Ngai nĩaatũmire ũcio ũtarĩ hingo aamenyire wĩhia atuĩke o wĩhia arĩ we ithenya riitũ, nĩ getha ithuĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa twĩ thĩinĩ wake, tũtuĩke o ũthingu wa Ngai." 
2Corinthians6:1 Na tondũ wa ũrĩa tũrĩ aruti wĩra hamwe nake, twamũthaitha ningĩ atĩ mũtikagwate Wega wa Ngai o tũhũ." 
2Corinthians6:2 (Amu ekuuga atĩrĩ, Ihinda rĩa gwĩtĩkĩrĩka-rĩ, nĩndagũthikĩrĩirie, Naguo mũthenya wa kũhonokanio-rĩ, nĩndagũteithirie. Atĩrĩrĩi, rĩu nĩrĩo ihinda rĩu rĩa gwĩtĩkĩrĩka; atĩrĩrĩi, rĩu nĩrĩo mũthenya ũcio wa kuhonokanio)." 
2Corinthians6:3 Na tũtitũmaga hagĩe ũndũ o na ũrĩkũ ũngĩhĩnga mũndũ, nĩguo ũtungati ũcio witũ ndũkonerũo ũũru," 
2Corinthians6:4 na tondũ wa ũrĩa tũrĩ ndungata cia Ngai, nĩtwĩgathithagia maũndũ-inĩ maitũ mothe, nĩ ũrĩa twĩtiiragia maũndũ maingĩ, tũgagĩkirĩrĩria mathĩna, na mabataro, na gũtuurio ngoro," 
2Corinthians6:5 na tũgakirĩrĩria kũhũrũo, na kuohwo korokoro-inĩ, na kũreherũo ngũĩ, na tũkĩrutaga mawĩra ma mĩnoga, na kũraaraga twĩiguĩte, na kwaga irio;" 
2Corinthians6:6 ningĩ tondũ wa gũtũũra na ũthingu, na ũmenyo, na ũkirĩrĩria, na gũtugana, na kũgĩa na Roho Mũtheru, o na wendani ũtarĩ na ũrambu;" 
2Corinthians6:7 ningĩ tondũ wa kwaragia ũhoro ũtarĩ wa maheni, na gũteithagio nĩ hinya wa Ngai, na kũgwataga indo cia ita iria cia ũthingu na moko maitũ, kwa ũrĩo na kwa ũmotho:" 
2Corinthians6:8 ningĩ nĩ ũrĩa tũikaraga hĩndĩ ya gũtĩwo na hĩndĩ ya kũmenererio, na rĩrĩa tũgũcambio o na rĩrĩa tũkũgathĩrĩrio; ningĩ rĩrĩa tũkuonwo ta tũrĩ ahenania, ĩndĩ tũrĩ andũ a ma;" 
2Corinthians6:9 na rĩrĩa tuonagwo ta tũrĩ andũ matoĩo, ĩndĩ nĩtũũĩo mũno; na rĩrĩa tũkuonwo ta tũkiriĩ gũkua, na rĩrĩ, tũkoragwo tũrĩ o muoyo; na tũkonwo ta tũherithĩtio na tũtiũragwo;" 
2Corinthians6:10 tũkonwo ta tũrĩ atuku, ĩndĩ nĩ gũkena tũkenaga hingo ciothe; na tũkonwo ta tũrĩ ngĩa, no nĩ gũtongia tũtongagia andũ aingĩ; tũgakĩonwo ta tũtarĩ na kĩndũ, no rĩrĩ, indo ciothe no ciitũ." 
2Corinthians6:11 Atĩrĩrĩ, Akorintho aya, tũmũtumũrĩire kanua hatarĩ ũndũ tũkũmũhitha, nacio ngoro ciitũ nĩihingũrĩtwo nĩ ũndũ wanyu." 
2Corinthians6:12 Inyuĩ mũtihatĩkĩtwo thĩinĩ witũ, nĩ kwĩhatĩka mwĩhatĩkĩte ngoro cianyu inyuene." 
2Corinthians6:13 Ta tũthukĩrei ta ũrĩa mũtegeirũo matega nĩ ithuĩ, nĩ gũtũhingũrĩra ngoro cianyu. (Ndamwĩra ũguo ta arĩ ciana ciakwa ngwarĩria)." 
2Corinthians6:14 Tigagai kwĩohania na arĩa matetĩkĩtie na njĩra itaagĩrĩire, ta arĩ icoki rĩmwe mwĩkĩrĩtwo nao; nĩ ũndũ-rĩ, kaĩ ũthingu ũngĩkĩiguana atĩa na waganu? Kana ũtheri na nduma-rĩ, ingĩkĩgĩa ngwatanĩro na njĩra ĩrĩkũ?" 
2Corinthians6:15 Na Kristo na Beliari maakĩhota kũiguana atĩa? O na kana mũndũ wĩtĩkĩtie angĩkĩmathithania atĩa na ũrĩa ũtetĩkĩtie? 
2Corinthians6:16 Nayo hekarũ ya Ngai-rĩ, yakĩhota atĩa kũrĩkanĩra na mĩhianano? Amu ithuĩ nĩ ithuĩ hekarũ ya Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo; o ta ũrĩa Ngai oigire atĩrĩ, Nĩngũtũũra thĩinĩ wao na njeerage gatagatĩ-inĩ kao; ngũgĩtuĩka Ngai wao, nao matuĩke andũ akwa." 
2Corinthians6:17 Tondũ wa ũguo-rĩ, Umai thĩinĩ wao, mũikare mwĩamũrĩte kũrĩ o, ũguo nĩguo Mwathani oiga, Na mũtikanahutie kĩndũ kĩĩ thahu; Na niĩ nĩngũmwĩtĩkĩra," 
2Corinthians6:18 Na nĩngũtuĩka Ithe wanyu, O na inyuĩ mũtuĩke ariũ akwa na aarĩ akwa, ũguo nĩguo Mwathani Mwene-hinya-wothe oiga." 
2Corinthians7:1 Na rĩrĩ, endwa akwa, tondũ nĩtwĩrĩirũo maũndũ macio, nĩtwĩtheragiei tũtiganage na ũndũ o wothe ũrĩa ũthũkagia mũndũ mwĩrĩ o na kana roho, tũkĩhingagie ũhoro witũ wa gũtuĩka atheru, o tũgĩĩtigagĩra Ngai." 
2Corinthians7:2 Atĩrĩrĩi, twĩtĩkĩriei ngoro-inĩ cianyu: gũtirĩ mũndũ o na ũmwe tũrĩ tweka ũũru, kana tũkĩmũthũkia, kana tũkĩmũtwarĩrĩria." 
2Corinthians7:3 Ndikuuga ũguo ngĩenda kũmũtua ehia, amu nĩndĩkĩtie kuuga rĩngĩ atĩ mũtũire o thĩinĩ wa ngoro ciitũ, tũkuanĩre hamwe, o na kana tũtũũranie muoyo." 
2Corinthians7:4 Kwaria ndĩmwaragĩria ndĩ na ũũmĩrĩru mũnene, o na kwĩraha ndĩĩrahaga mũno nĩ ũndũ wanyu; nĩnjanjamũkĩte mũno, na ngagĩa na gĩkeno gĩkĩrĩrĩirie mathĩna-inĩ mothe marĩa tuonaga." 
2Corinthians7:5 Nĩ gũkorũo o na hĩndĩ ĩrĩa twakinyire Makedonia, tũtiigana kuona ũhurũko wa mwĩrĩ, no gũthĩnio twathinagio na mĩena yothe. Twarigicĩirio nĩ mahiũrania, nakuo ngoro-inĩ thĩinĩ tũgaikaraga twĩ na guoya." 
2Corinthians7:6 No rĩrĩ, ũrĩa ũũmagĩrĩria arĩa mainamĩte ngoro, nĩwe Ngai-rĩ, we nĩaatũũmĩrĩirie nĩ ũndũ wa ũrĩa Tito okire;" 
2Corinthians7:7 na to ũndũ wa gũũka gwake gwiki, no ningĩ nĩ ũndũ wa kũũmĩrĩrio kũrĩa omĩrĩirio nĩ inyuĩ, hĩndĩ ĩrĩa aatũheaga ũhoro wa ũrĩa mwĩ na mĩĩto ya kũnyona, na ũrĩa mũtũire mũcakayaga, o na ũrĩa mũrĩ na kĩyo gĩa kũndeithĩrĩria; na tondũ wa ũhoro ũcio wake ningĩ ngĩkĩria gũkena mũno." 
2Corinthians7:8 Amu-rĩ, o na ingĩkorũo nĩndamũiguithirie kĩeha na marũa makwa, ndikwĩrira, o na kũngĩtuĩka atĩ kwĩ hĩndĩ nderirĩte. Amu nguona atĩ marũa macio nĩmaamũiguithirie kĩeha, o na arĩ o kahinda kanini." 
2Corinthians7:9 No rĩu nĩ gũkena ngenete, na ti tondũ wa ũrĩa mwaiguithirio kĩeha, no tondũ kĩeha kĩu mwaiguithirio nĩgĩatũmire mũhere; tondũ-rĩ, mwaiguithirio kĩeha o ta ũrĩa Ngai endaga, nĩ getha mũtigakĩũrũo nĩ ũndũ o na ũmwe nĩ ũndũ witũ." 
2Corinthians7:10 Nĩ gũkorũo kĩeha kĩrĩa kiumaga kũrĩ Ngai kĩrehage ũhoro wa kũhera, ũrĩa wa gũtũma mũndũ ahonoke, naguo nĩ ũrĩa ũtacokaga kwĩrirũo; no rĩrĩ, kĩeha kĩrĩa kiumaga maũndũ-inĩ ma gũkũ thĩ kĩrehage gĩkuũ." 
2Corinthians7:11 Nĩ ũndũ atĩrĩ, ũhoro o ro ũcio wanyu wa kũiguithio kĩeha ta ũrĩa Ngai endaga-rĩ, kaĩ nĩũkĩmwĩkĩrĩte kĩyo kĩnene-ĩ! O na kwenda kũnene gwa gwĩkũũra-ĩ! O na gwakanwo mũno nĩ ngoro-ĩ! O na ningĩ kĩmako-ĩ! O na kwĩĩndirĩria-ĩ! Na kwĩgũmĩra kũnene-ĩ! O na kwenda kũnene gwa kũrĩhanĩria-ĩ! Ũhoro-inĩ ũcio wothe-rĩ, nimwĩonanĩtie atĩ mũtirĩ na ũndũ mũngĩcukĩrũo." 
2Corinthians7:12 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, o na gwatuĩka nĩndamwandĩkĩire marũa-rĩ, ndiamaandĩkire nĩ ũndũ wa mũndũ ũcio wehĩtie, o na kana ũndũ wa ũcio ũngĩ wehĩtie; ndamaandĩkire no getha kĩyo kĩanyu gĩa kũrũmbũiya ũhoro witũ kĩmenyeke nĩ inyuĩ inyuene mbere-inĩ ya Ngai." 
2Corinthians7:13 Tondũ ũcio-rĩ, nĩtwanyamarũrũkire; na hamwe na kũnyamarũrũka ũguo tũkĩongererũo gĩkeno makĩria nĩ ũndũ wa ũrĩa Tito nake aakenete, nĩ ũndũ ngoro yake nĩyacanjamũrĩtwo nĩ inyuĩ inyuothe." 
2Corinthians7:14 Amu ingĩkorũo ndĩ na ũndũ nderahĩire harĩ we nĩ ũndũ wanyu-rĩ, ndiigana gũconorithio nĩ ũndũ ũcio; no rĩrĩ, o ta ũrĩa maũndũ mothe marĩa twamwĩraga maarĩ ma ma, no taguo kwĩraha kũu nderahire nakuo harĩ Tito gwatuĩkire atĩ no ũhoro-wa-ma o nakuo." 
2Corinthians7:15 Nake aaririkana ũrĩa mwaathĩkire inyuothe, o na ũrĩa mwamwĩtĩkĩrire o mũkĩmwĩtigagĩra na mũkĩinainaga-rĩ, nĩaiguaga akĩmwenda o mũno makĩria na ngoro yake." 
2Corinthians7:16 O na niĩ-rĩ, gũkena nĩngenete nĩ ũndũ ndahota gwĩting’ũria nĩ ũndũ wanyu maũndũ-inĩ mothe." 
2Corinthians8:1 NA ningĩ, ariũ a Ithe witũ-rĩ, tũkũmũmenyithia ũhoro wa Wega wa Ngai, ũrĩa ũheanĩtwo makanitha-inĩ marĩa ma Makedonia;" 
2Corinthians8:2 mũkĩmenye atĩ o hĩndĩ ĩrĩa andũ acio maageragio mũno tondũ wa mathĩna marĩa monete, gĩkeno kĩrĩa kĩingĩ matũire nakĩo, o hamwe na ũkĩaru wao mũnene igĩtũma maingĩhie ũtugi ũrĩa matuganaga naguo na ũtana." 
2Corinthians8:3 Tondũ-rĩ, niĩ nĩ niĩ mũira wa atĩ nĩmaaheanire indo o ta ũrĩa hinya wao waiganaga, ĩĩ-ni o na gũkĩra ũguo, nĩ ũndũ wa kwĩendera kwao," 
2Corinthians8:4 na magĩtũhoya na hinya mũno atĩ metĩkĩrio meke wega ũcio, magĩe ngwatanĩro-inĩ ĩo ya gũteithia andũ arĩa aamũre." 
2Corinthians8:5 Na magĩĩka ũndũ ũcio-rĩ, matiawĩkire ta ũrĩa twegereirie mangĩĩka, no rĩrĩ, nĩ kwamba maambire kwĩheana o ene kwĩ Mwathani, o na kũrĩ ithuĩ, tondũ wa ũrĩa Ngai endete." 
2Corinthians8:6 Tũkĩya kũringĩrĩria Tito atĩ kuona nĩwe waambĩrĩirie o mbere, acoke atuĩke wa kũhingia thĩinĩ wanyu wĩra ũcio wa ũtugi o naguo." 
2Corinthians8:7 Na rĩrĩ, o ta ũrĩa mũingĩhĩtie maũndũ mothe-rĩ, wĩtĩkio, na kũhota kwaria, na ũmenyo, o na kĩyo gĩtangĩnyiha, ningĩ wendani ũrĩa mũtwendete naguo-rĩ, kĩingĩhiei wega ũndũ ũyũ wa gũtugana o naguo." 
2Corinthians8:8 Ti gwatha ngũmwatha ngĩaria ũguo, tiga o kũgeria ndĩrageria wendani wanyu nyone ũrĩa ũrĩ wa ma, nĩ kũmũmenyithia kĩyo kĩrĩa andũ angĩ me nakĩo." 
2Corinthians8:9 Amu nĩmũũĩ Wega ũrĩa Mwathani witũ Jesu Kristo aarĩ naguo, mũgakĩmenya atĩ o na aarĩ gĩtonga, nĩaatuĩkire ngĩa nĩ ũndũ wanyu, nĩ getha inyuĩ mũtuĩke itonga nĩ ũndũ wa ũrĩa we aakĩarĩte." 
2Corinthians8:10 Naho ha ũhoro ũyũ, nĩ kuuga nguuga ũrĩa nguona arĩ guo mwega, nĩ gũkorũo ũguo noguo ũmwagĩrĩire, arĩ inyuĩ mwaambĩrĩirie gwĩka ũndũ ũcio mwaka ũmwe ũthirĩte, na to kũwĩka gwiki, no makĩria nĩ inyuĩ mwaambire kwenda gwĩka ũguo." 
2Corinthians8:11 Na rĩu ta hingiai kũwĩka o nakuo, nĩguo atĩ, o ta ũrĩa mwakorirũo mwĩendeire gwĩka, o na kũhingia mũkorũo mũhingĩtie ta ũrĩa hinya wanyu ũigana." 
2Corinthians8:12 Nĩ gũkorũo mũndũ angĩkorũo eyendeire gwĩka ũndũ, ũndũ ũcio nĩwĩtĩkagĩrũo kũringana na ũrĩa arĩ na indo na ti ũrĩa aciagĩte." 
2Corinthians8:13 Ndikuuga ũguo nĩguo andũ angĩ mehererio thĩna, na inyuĩ mũthĩne," 
2Corinthians8:14 no rĩrĩ nĩ getha kũigananio maũndũ, ihinda rĩrĩ ũrĩa inyuĩ mũingĩhĩtie indo ũtuĩke wa gũteithia wagi wao, nĩ getha rĩrĩa acio makaingĩhia indo, o nao magateithia wagi wanyu; nĩguo maũndũ maigananio." 
2Corinthians8:15 O ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa wacokereirie nyingĩ ndaarĩ kĩndũ o na kĩ aatigarĩirio, o nake ũrĩa wacokereirie tũnini ndaanyihirie." 
2Corinthians8:16 No rĩrĩ, Ngai arogathwo tondũ wa ũrĩa ekagĩra ngoro ya Tito kĩyo gĩa kũrũmbũria mũno ũhoro wanyu, o ũndũ ũmwe na niĩ." 
2Corinthians8:17 Amu nĩetĩkĩrire kũigua ũrĩa twamũhatĩrĩirie, na ningĩ tondũ wa ũrĩa we mwene aarĩ na kĩyo kĩnene, akiuma gũkũ athiĩ kwanyu na kwĩendera gwake." 
2Corinthians8:18 Na rĩrĩ, hamwe nake nĩtwatũma mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa wĩ na ngatho nene makanitha-inĩ mothe, nĩ ũndũ wa ũrĩa atungatagĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega;" 
2Corinthians8:19 na to ũguo wiki, no ningĩ nĩwe wathurirũo nĩ makanitha atuĩke wa gũthiĩ rũgendo na ithuĩ ũhoro-inĩ wa mũhothi ũcio wa ũtugi, o ũcio tũrutagĩra wĩra nĩ getha tũgoocithagie Mwathani naguo, o na tuonanie ũrĩa twĩhaarĩirie gũteithania." 
2Corinthians8:20 Na tũkeherera ũndũ ũyũ atĩrĩ, atĩ tũtikae kuonerũo ũũru nĩ mũndũ o wothe ũhoro-inĩ wa wĩra wa gũtugana, ũcio tũramataga," 
2Corinthians8:21 tondũ rĩrĩ, nĩ kũgeria tũgeragia gũthugunda maũndũ o marĩa mangĩonwo maagĩrĩire nĩ Mwathani, na towe wiki, o na monwo marĩ maagĩrĩru nĩ andũ o nao." 
2Corinthians8:22 Ningĩ hamwe na acio nĩtwatũma mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa twanona kaingĩ atĩ arĩ na kĩyo kĩnene maũndũ-inĩ maingĩ, na rĩu arĩ nakĩo mũno makĩria nĩ ũndũ wa ũrĩa amwĩhokete mũno." 
2Corinthians8:23 Mũndũ angĩũria ũhoro wa Tito-rĩ, we nĩ mũthiritũ wakwa ũrĩa tũrutithanagia wĩra nake nĩ ũndũ wanyu; na ha ũhoro wa ariũ a Ithe witũ, acio angĩ-rĩ, nĩo atũmwo a makanitha, nao nĩo monanagia riri wa Kristo." 
2Corinthians8:24 Tondũ ũcio-rĩ, oniai andũ acio kĩhooto, mũkĩonagwo nĩ makanitha, kĩa ũrĩa wendani wanyu ũhaana, o na kĩa maũndũ marĩa matũmaga twĩrahe nĩ ũndũ wanyu." 
2Corinthians9:1 RĨU-RĨ, ha ũhoro wa ũteithio ũcio wa gũteithia andũ arĩa aamũre-rĩ, ndibataire nĩ kũmwandĩkĩra ũndũ." 
2Corinthians9:2 Amu nĩnjũĩ ũrĩa mũkoragwo mwĩendeire gwĩka ũguo, naguo ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga ndĩĩrahe nĩ ũndũ wanyu kũrĩ andũ a Makedonia, ngamera atĩ, ta mwaka ũmwe ũthirĩte, andũ a Akaia nĩmatũire methagathagĩte, na kĩyo kĩu kĩanyu nĩkĩo kĩarahũrĩte andũ arĩa aingĩ thĩinĩ wao." 
2Corinthians9:3 No rĩrĩ, nĩndatũma ariũ a Ithe witũ acio nĩ getha, ha ũhoro ũcio wa mũhothi-rĩ, ũhoro witũ wa kwĩraha nĩ ũndũ wanyu ndũkae gũtuĩka wa tũhũ; nĩguo mũgakorũo mũrĩkĩtie gwĩthagathaga, o ta ũrĩa ndoigire;" 
2Corinthians9:4 nĩ getha gũtigatuĩke atĩ andũ a Makedonia amwe mangĩrehane na niĩ, na mamũkore mũtethagathagĩte-rĩ, ithuĩ twaya gũconoka nĩ ũndũ wa ũguo tũmwĩhokete. (Na rĩrĩa nguuga “ithuĩ,” nĩ ndikae kũmũgweta inyuĩ)." 
2Corinthians9:5 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩndonire atĩ mbataire nĩ gũthaitha ariũ acio a Ithe witũ maambe mathiĩ kwanyu, mathondeke kabere ũhoro wa mũhothi wanyu wa ũtugi, ũcio mweranĩire tene atĩ nĩmũkũruta, nĩ getha mũhothi ũcio ũgakorũo wĩ ho, ũhothetwo na kwĩendera na ti kũringĩrĩrio." 
2Corinthians9:6 Ũndũ kũrĩ nĩ atĩ, Ũrĩa ũkũhanda tũnini akagetha o tũnini, nake ũrĩa ũkũhanda nyingĩ, nĩwe ũkagetha nyingĩ." 
2Corinthians9:7 Mũndũ o mũndũ nĩeke o ta ũrĩa acirĩire gwĩka na ngoro yake, na ndakarute kĩndũ ta egũkĩiguĩra ruo, kana ta arĩ kũringĩrĩrio aringĩrĩirio arute: nĩ gũkorũo Ngai endaga mũndũ ũrĩa ũkũheana akenete." 
2Corinthians9:8 Nake Ngai aahota gũtũma mũtũũre mũingĩhĩirũo maũndũ mothe ma ũtugi wake, nĩ getha inyuĩ, tondũ wa gũkoragwo hingo ciothe mũiganĩtie wega indo ciothe iria imũbatairie cia kwĩruta mabata manyu mothe-rĩ, mũkoragwo ningĩ mũingĩhĩtie cia kũrutaga wĩra o wothe mwega." 
2Corinthians9:9 O ta ũrĩa haandĩkĩtwo, atĩrĩ, Atũire aitangaga, akaheaga arĩa aagi; Ũthingu wake ũtũũraga ũrũmĩte o kinya tene." 
2Corinthians9:10 Nake ũrĩa ũheaga mũhandi mbeũ, na akaheanaga irio cia kũrĩa, nĩarĩmũheaga mbeũ cia kũhanda na aciingĩhagie, na ongagĩrĩre maciaro ma ũthingu wanyu:" 
2Corinthians9:11 na mũgagĩtongagio na njĩra ciothe, mũhotage kũheana mũno na ũtana, naguo ũtana ũcio, tondũ wa wĩra witũ, ũtũme Ngai acokerio ngatho." 
2Corinthians9:12 Amu-rĩ, ũruti wa wĩra ũyũ wa gũteithia andũ to wa gũtũma andũ arĩa aamũre maiganwo nĩ kĩrĩa maagĩte, no ningĩ ũthothoraga mũno ũhoro wa gũcokeria Ngai ngatho nyingĩ." 
2Corinthians9:13 Wĩra ũcio wa gũtungatanĩra nĩ wa kuonania na kĩhooto ũrĩa mũtariĩ; andũ magakĩgooca Ngai nĩ ũndũ wa ũrĩa mwathĩkĩire Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo, ũrĩa muumbũraga atĩ nĩmũwĩtĩkĩtie-rĩ, na nĩ ũndũ wa ũtana ũrĩa mũmahotheire naguo o ene, o na andũ arĩa angĩ othe;" 
2Corinthians9:14 magakĩĩrirĩria kuonana na inyuĩ, o makĩmũhoyagĩra mũno, nĩ ũndũ wa ũrĩa mũkoragwo mũrĩ na Wega wa Ngai ũkĩrĩrĩirie mũno thĩinĩ wanyu." 
2Corinthians9:15 Nake Ngai arocokerio ngatho nĩ ũndũ wa kĩheo gĩake gĩtangiugĩka na ciugo ũrĩa gĩtariĩ! 
2Corinthians10:1 NA rĩu niĩ Paulo, niĩ mwene, nĩndamũthaitha tondũ wa ũrĩa Kristo arĩ mũhoreri na mũcayanĩrĩri, - o niĩ njĩragwo atĩ rĩrĩa tũrĩ hamwe na inyuĩ nĩ kwĩnyihia ndĩĩnyihagia, no rĩrĩa itarĩ ho ngakorũo ndĩĩting’ũrĩtie harĩ inyuĩ, -" 
2Corinthians10:2 ndakĩmũhoya mũtigatũme atĩ hĩndĩ ĩrĩa ngakorũo ndĩ hamwe na inyuĩ, ngorũo ndĩĩting’ũrĩtie, ndĩ na ũũmĩrĩru ũrĩa ndĩĩciragia ngomĩrĩria naguo harĩ andũ amwe, arĩa meciragia atĩ mĩthiĩre iitũ no ĩrĩa ĩtwaranĩte na ũhoro wa ũmwĩrĩ." 
2Corinthians10:3 Tondũ-rĩ, o na tũtũire tũthiaga na mwĩrĩ ũyũ-rĩ, ti atĩ tũrũaga mbaara na mĩrũĩre ĩrĩa ĩtwaranĩte na ũhoro wa ũmwĩrĩ;" 
2Corinthians10:4 (nĩ gũkorũo indo iria tũrũaga mbaara nacio ti iria cia mũthemba wa ũmwĩrĩ, no nĩ iria irĩ na ũhoti nĩ ũndũ wa Ngai wa gũtharũria ihingo iria ciakĩtwo cia hinya)." 
2Corinthians10:5 Nĩ gũtharũria tũtharũragia maũndũ ma mwĩĩro ma ngoro, o na kĩndũ o gĩothe kĩrĩa gĩĩtũũgĩrĩtie na igũrũ gĩtuĩke ta rũgiri rũa kũgiria ũhoro wa Ngai ũmenyeke, na tũgataha meciria o mothe matuĩke mĩgwate ya gwathĩkĩra Kristo;" 
2Corinthians10:6 ningĩ nĩtwĩthagathagĩte tũcoke tũrĩhanie ũremi o wothe, rĩrĩa inyuĩ mũgakorũo mũtuĩkĩte a gwathĩka wega." 
2Corinthians10:7 Rorani maũndũ marĩa marĩ o mbere ya maitho manyu. Akorũo kũrĩ mũndũ wĩĩhokaga we mwene atĩ nĩ wa Kristo-rĩ, ũcio nĩacoke ecirie na ngoro yake atĩrĩ, atĩ o ta ũrĩa we arĩ wa Kristo, ũguo noguo na ithuĩ tũtariĩ." 
2Corinthians10:8 Amu-rĩ, o na ingĩĩraha ngĩrĩrĩirie hanini nĩ ũndũ wa wathani ũrĩa tũrĩ naguo, (o ũrĩa Mwathani aatũheire wa kũmuongerera hinya naguo, na ti wa kũmũhinyĩrĩria-rĩ), ndigaconorithio:" 
2Corinthians10:9 nĩguo ndige kuonwo ta nyendaga kũmwĩkĩra guoya na marũa makwa. 
2Corinthians10:10 Tondũ kũrĩ moigaga ũũ: Marũa make me bata, na me na maũndũ ma hinya, no rĩrĩa e ho na mwĩrĩ-rĩ, ti mũndũ ũngĩtĩĩka, naguo mwarĩrie wake ndũrĩ tibĩri." 
2Corinthians10:11 Mũndũ wa kuuga ũguo nĩamenye atĩrĩ, atĩ o ũrĩa ũhoro witũ ũkoragwo ũtariĩ ũrĩa twandĩkĩte marũa-inĩ rĩrĩa tũtarĩ ho, ũguo noguo tũkoragwo tũtariĩ tũgĩĩka maũndũ, rĩrĩa tũrĩ ho." 
2Corinthians10:12 Nĩ gũkorũo tũtingĩeta gwĩtaranĩria na andũ amwe arĩa megathagĩrĩria, kana twĩgerekanie nao. Andũ acio-rĩ, o acio megeraga na ũrĩa mahaana o ene, na makegerekania na ũhoro wao ene-rĩ, matirĩ ũndũ moĩ." 
2Corinthians10:13 No ithuĩ-rĩ, tũtingĩĩtĩkĩra kwĩrahĩra maũndũ gũkĩra marĩa tũgereirũo, tiga o twĩrahagĩre maũndũ ma nginya mũhaka wa rũere rũrĩa Ngai aatwatũrĩire rũtuĩke rũthanju ruitũ, naruo rũtuĩke rũa kũmũkinyĩra o na inyuĩ." 
2Corinthians10:14 Nĩ gũkorũo ti kwĩaramia twĩaramĩtie tũhĩtũke harĩa tũgereirũo, ta atarĩ ũhoro witũ kũmũkinyĩra inyuĩ, amu no ithuĩ twakĩambĩrĩirie gũkinya o kũu kwanyu tũkĩhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo." 
2Corinthians10:15 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, tũtiĩrahagĩra maũndũ makĩrĩte harĩa tũgereirũo, ta arĩ kwĩraha tũkwĩrahĩra maũndũ marĩa marutĩirũo wĩra wa hinya nĩ andũ angĩ; no rĩrĩ, ũndũ ũrĩa twĩrĩgĩrĩire nĩ atĩ, tondũ wa ũrĩa wĩtĩkio wanyu ũrĩongererekaga-rĩ, naruo rũere rũrĩa twatũrĩirũo kũu kwanyu nĩrũkaaramio o makĩria," 
2Corinthians10:16 nĩguo tũgakĩhota kũhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega o na nginya kũndũ kũrĩa kwĩ mbere ya kwanyu, na tũtiĩrahĩre maũndũ ma rũere rũa mũndũ ũngĩ marĩa marĩkĩtie gwĩkĩka kuo." 
2Corinthians10:17 No rĩrĩ, mũndũ ũrĩa ũkwĩraha-rĩ, nĩerahage no ũndũ wa Mwathani." 
2Corinthians10:18 Tondũ-rĩ, mũndũ ũrĩa wonagwo arĩ mwega, ti ũrĩa wĩgathagĩrĩria we mwene, no nĩ ũrĩa ũgathagĩrĩrio nĩ Mwathani." 
2Corinthians11:1 HĨ! ndakĩenda mũngirĩrĩrie ũrimũ ũrĩa ndĩ naguo mũnyinyi - ĩĩ-ni, ta kĩngirĩrĩriei!" 
2Corinthians11:2 Amu nĩ ũiru ndĩraigua nĩ ũndũ wanyu, ũiru uumĩte kwĩ Ngai: tondũ atĩrĩ, nĩndatigire kwagĩa kĩrĩko atĩ mũhikio nĩ mũthuri o ũmwe, nĩguo ngamũrũgamia mbere ya Kristo ta mũrĩ mũirĩtu mũthingu." 
2Corinthians11:3 Ĩndĩ ndĩ na guoya gũtigatuĩke atĩ meciria manyu nĩmegũthũkio matigithanio na ũgima o na ũtheru ũrĩa ũmwagĩrĩire mũrĩ a Kristo, ta ũrĩa nyamũ-ĩrĩa-ya-thĩ yahenirie Hawa na wara wayo." 
2Corinthians11:4 Tondũ mũndũ angĩũka aheane ũhoro wa Jesu ũngĩ, ũrĩa tũtaamũheire ũhoro wake ithuĩ, o na kana mũngĩamũkĩra roho ũngĩ, na ti ũrĩa mũraamũkĩire, o na kana ũhoro-mwega ũngĩ, tiga ũrĩa mwetĩkĩrire-rĩ, mũgĩkirĩrĩria ũhoro wake, kaĩ mweka wega-ĩ!" 
2Corinthians11:5 Amu ũrĩa nguona-rĩ, nĩ atĩ ndikĩrĩ thutha o na hanini wa atũmwo acio anene ũguo-ĩ!" 
2Corinthians11:6 No rĩrĩ, o na ingĩtuĩka ndĩ kĩrimũ gĩa kwaria, tiguo ndariĩ ũhoro-inĩ wa kũmenya maũndũ. Tũmũmenyithĩtie wega atĩ ũguo nĩguo tũtariĩ na maũndũ mothe marĩa tũtũire twĩkaga kũrĩ andũ othe." 
2Corinthians11:7 Kana hihi nĩ kũhĩtia ndakĩhĩtirie ngĩĩnyihia nĩ getha inyuĩ mũtũũgĩre, nĩ ũndũ wa ũrĩa ndamũhunjagĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai itekũheo kĩndũ?" 
2Corinthians11:8 Nĩ gũtunya ndatunyaga makanitha mangĩ, ngaheagwo indo cia kũndiirĩrĩra nĩmo, nĩguo ’hotage kũmũtungatĩra inyuĩ." 
2Corinthians11:9 Na rĩrĩa ndatũire kwanyu, ndaaga indo-rĩ, ndiigana kũhinyĩrĩria mũndũ o na ũmwe; nĩ ũndũ ariũ a Ithe witũ, rĩrĩa mokire moimĩte Makedonia, nĩmaa’heire cia kũigana mabataro makwa; na maũndũ-inĩ mothe nĩndegiririe kũmũhinyĩrĩria, na noguo ndĩrĩĩgiragia." 
2Corinthians11:10 Tondũ wa ũrĩa ũhoro-wa-ma wa Kristo ũrĩ thĩinĩ wakwa-rĩ, gũtirĩ mũndũ ũkangiria ndĩĩrahage na ũndũ ũcio bũrũri wothe wa Akaia." 
2Corinthians11:11 Nĩ ũndũ kĩ? Nĩ atĩ ndigũkĩmwenda? Hau nĩ Ngai ũũĩ. 
2Corinthians11:12 No rĩrĩ, ũguo njĩkaga-rĩ, ngũtũũra o njĩkaga, nĩ getha ndĩmaagithie kamweke arĩa macaragia kamweke, o acio merahaga atĩ thĩinĩ wa wĩra wao maiganaine na ithuĩ." 
2Corinthians11:13 Amu andũ ta acio nĩ atũmwo a maheni, nĩ aruti wĩra me na ũrambu, na mehaananagia na atũmwo a Kristo." 
2Corinthians11:14 Naguo ũguo ti ũrirũ, nĩ gũkorũo Shaitani o nake nĩehaananagia na mũraika wa ũtheri." 
2Corinthians11:15 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ti ũndũ mũnene ndungata ciake nacio igĩkorũo ciĩhaananĩtie na ndungata cia ũhoro wa ũthingu. Na marigĩrĩrio ma andũ acio-rĩ, makaringanio na maũndũ marĩa mekĩte." 
2Corinthians11:16 Nguuga o rĩngĩ atĩrĩ, Mũndũ nĩatige kwĩgereria atĩ ndĩ kĩrimũ; no mũngĩkorũo noguo mũkwĩgereria, njĩtĩkĩrani, o na ndĩkĩrĩ kĩrimũ, nĩguo ndĩĩrahe hanini o na niĩ." 
2Corinthians11:17 Ũrĩa nguuga-rĩ, ndikuuga ta arĩ ũhoro wa Mwathani, tiga ta arĩ ũrimũ ndĩ naguo ũguo ndĩreta kwĩraha." 
2Corinthians11:18 Kuona atĩ kwĩ andũ aingĩ merahagĩra maũndũ ma ũmwĩrĩ-rĩ, niĩ na niĩ nĩngwĩraha o tao." 
2Corinthians11:19 Inyuĩ-rĩ, tondũ mũkĩrĩ ogĩ, nĩmũkiragĩrĩria andũ arĩa matarĩ ogĩ, mũtekũigua ũũru." 
2Corinthians11:20 Nĩ gũkorũo gũkirĩrĩria mũkiragĩrĩria mũndũ, o na angĩmũtua ngombo ciake, o na angĩrĩaga indo cianyu, o na angĩmũtwarĩrĩria, o na kana etũũgĩrie, kana amũgũthe rũthĩa." 
2Corinthians11:21 Ndĩraaria ũguo ta ngwĩmenereria, tondũ ithuĩ tũtiigana kwĩũmĩrĩria ũguo. No rĩrĩ, ũndũ o wothe ũrĩa mũndũ angĩeta kwĩgathĩra, no njete kũwĩgathĩra o na niĩ. (Ndĩraaria ta ndĩ kĩrimũ)." 
2Corinthians11:22 Githĩ o nĩ Ahibirania? O na niĩ ndĩ o Mũhibirania. O nĩ Aisiraeli? Na niĩ ndĩ o Mũisiraeli. O nĩ njiarũa cia Iburahimu? Na niĩ ndĩ wa rũciaro rũu. 
2Corinthians11:23 O nĩ ndungata cia Kristo? (Hĩ! ngwaria ta mũgũrũki) niĩ-rĩ, nĩndĩmakĩrĩte; ngamakĩra mũno na mawĩra marĩa ndanaruta ma hinya; na ngamakĩra mũno na kuohwo korokoro-inĩ; ningĩ na mahũra matangĩgereka, o na gũkinya kaingĩ ũgwati-inĩ wa gũkua." 
2Corinthians11:24 Ndanahũrũo na kĩboko mahinda matano nĩ Ayahudi, o ihinda iboko mĩrongo ĩna, tiga kĩmwe." 
2Corinthians11:25 Ndanahũrũo na thanju gatatũ, na ngĩhũrũo na mahiga rĩmwe; iria-inĩ, marikabu iria ciandwaraga ciehire gatatũ, na kwĩ hĩndĩ ndaraarire iria-inĩ, na ngĩroka gũtinda o kuo." 
2Corinthians11:26 Ndanathiĩ ng’endo nyingĩ, na nĩ kaingĩ ndanona ũgwati ngĩringa njũĩ, na ũgwati wa atunyani, na ũgwati wa andũ a rũrĩrĩ ruitũ, na ũgwati wa andũ arĩa matarĩ Ayahudi, na ngakĩona ũgwati matũũra-inĩ, o na werũ-inĩ, o na iria-inĩ, na ningĩ ũgwati wa andũ arĩa mahenanagia atĩ nĩ ariũ a Ithe witũ," 
2Corinthians11:27 na ndanatũũra ndutaga mawĩra ma mĩnoga na ngĩthĩnĩkaga, na ngakĩraaraga kaingĩ o ndĩiguĩte, ningĩ ngahũta na nganyota, na ngatinda kaingĩ itekũrĩa, rĩngĩ ngaikara ngĩiguaga heho na ndĩ njaga." 
2Corinthians11:28 Na ningĩ, hamwe na maũndũ marĩa mangĩ itanagweta-rĩ, nĩharĩ ũhoro ũrĩa ũ’hinyagĩrĩria mũthenya o mũthenya, naguo nĩ wa gũtangĩkagĩra maũndũ marĩa makoniĩ makanitha mothe." 
2Corinthians11:29 Nĩ mũndũ ũrĩkũ ũngĩkorũo aagĩte hinya niĩ na niĩ ndikorũo njagĩte hinya take? Ningĩ nĩ mũndũ ũrĩkũ ũngĩhĩngithio, na niĩ ndicinwo nĩ marakara?" 
2Corinthians11:30 Ingĩtuĩka no mũhaka ndĩĩrahe-rĩ, no ndĩĩrahire na maũndũ marĩa njagĩte hinya nĩ ũndũ wamo." 
2Corinthians11:31 Ngai wa Mwathani Jesu na nowe Ithe, o we ũtũũraga e mũgathe tene na tene, nĩoĩ atĩ ndirahenania." 
2Corinthians11:32 O kũrĩa Dameski, barũthi ũrĩa waathanaga kuo ithenya rĩa mũthamaki Areta nĩaarangithĩirie itũũra rĩa Adameski, nĩ getha a’nyitithie." 
2Corinthians11:33 No rĩrĩ, ngiumĩrio ndirica, ngĩikũrũkĩrio rũthingo-inĩ ndĩ thĩinĩ wa rũgara, ngĩkĩhonoka moko-inĩ make." 
2Corinthians12:1 NO mũhaka ndĩĩrahe, o na gwatuĩka gwĩka ũguo gũtirĩ na kĩguni; no rĩu ngũkinya ũhoro-inĩ wa maũndũ marĩa nyonetio nĩ Mwathani na marĩa ndanaguũrĩrio nĩwe." 
2Corinthians12:2 Nĩnjũĩ mũndũ ũtũire thĩinĩ wa Kristo, ũrĩa woirũo na igũrũ, rĩu nĩ mĩaka ikũmi na ĩna ĩthirĩte, akĩambatio o kũrĩa gwĩtagwo igũrũ-rĩa-gatatũ, (no ndiũĩ kana aarĩ na mwĩrĩ, kana akorũo ndaarĩ naguo, hau ndiũĩ; Ngai nĩwe ũũĩ)." 
2Corinthians12:3 Njũĩ atĩ mũndũ ũcio nĩoirũo (no ndiũĩ kana aarĩ na mwĩrĩ, kana nĩaathengete mwĩrĩ-inĩ wake, hau ndiũĩ; Ngai nĩwe ũũĩ)," 
2Corinthians12:4 agĩkinyio o kũrĩa maroho ma andũ arĩa metĩkĩtie mathiaga akĩigua ciugo itangĩĩranĩka, iria mũndũ atangĩĩtĩkĩrio aarie." 
2Corinthians12:5 Mũndũ ta ũcio nĩwe ndĩrĩĩrahaga nĩ ũndũ wake, ĩndĩ ndingĩĩtĩkĩra kwĩraha nĩ ũndũ wakwa mwene, tiga o ndĩĩrahire nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa njagaga hinya nĩ ũndũ wamo." 
2Corinthians12:6 No-rĩ, o na ingĩkĩenda kwĩraha-rĩ, ndingĩtuĩka kĩrimũ, amu nĩ ũhoro-wa-ma ingĩaria; no nĩngũtiga kwĩraha, mũndũ ndakae gũtua ũhoro wakwa ta ngĩrĩte ũrĩa anyonaga ndariĩ, kana ngakĩra ũrĩa aiguaga ngĩaria." 
2Corinthians12:7 Na rĩrĩ, tondũ wa ũrĩa maũndũ macio ndanaguũrĩrio maarĩ manene ũũ, nĩguo ndikae gwĩtũũgĩria nĩ ũndũ wamo gũkĩra kwaagĩra ndarehithĩirio ũndũ ũhaana ta mũigua mũnene ũthecete mwĩrĩ wakwa, ũikarage ũrĩ mũrekio wa Shaitani a’tuukũrage, nĩ getha ndikae gwĩtũũgĩria gũkĩra kwaagĩra." 
2Corinthians12:8 Naho ha ũhoro wa ũndũ ũcio, nĩndathaithire Mwathani mahinda matatũ atĩ aũnjehererie." 
2Corinthians12:9 Nake ũrĩa aanjĩrire nĩ atĩrĩ, Wega wakwa nĩguo ũkũiganĩte, nĩ gũkorũo ũhoti wakwa ũiganagĩra harĩa harĩ ũhinyaru. Tondũ ũcio-rĩ, ndirĩ hingo itarĩĩrahaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa njagĩte hinya nĩ ũndũ wamo, ngenete mũno, nĩ getha ũhoti wa Kristo ũikarage na niĩ." 
2Corinthians12:10 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, rĩrĩa ngwaga hinya, na rĩrĩa ngũrurũkwo, na rĩrĩa ’nyamarĩkĩte, na rĩrĩa ngũnyarirũo, o na rĩrĩa ngũtuurio nĩ ũndũ wa Kristo, nĩrĩo njiguaga o wega, tondũ-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa ’hinyarĩte, nĩyo ngoragwo ndĩ na ũhoti." 
2Corinthians12:11 Hĩ! nĩnduĩkĩte o kĩrimũ-ĩ! No nĩ inyuĩ mwaningĩrĩirie, amu nĩ kũgathĩrĩrio ingĩagathĩrĩirio nĩ inyuĩ, nĩ gũkorũo ndiakĩrĩ thutha wa atũmwo acio anene ũũ na ũndũ o na ũrĩkũ, o na ndagĩtuĩka ndĩ mũndũ ũtarĩ kĩene." 
2Corinthians12:12 Ti-itherũ-ni maũndũ marĩa ma kũmenyithania atĩ mũndũ nĩ mũtũmwo ki nĩmekirũo kũrĩ inyuĩ na gũkirĩrĩria kũnene, gũkĩringagwo ciama, na gũgĩĩkwo morirũ o na maũndũ ma kuonania hinya." 
2Corinthians12:13 Nĩ ũndũ ũrĩkũ mũtaaigananirio naguo na makanitha marĩa mangĩ, tiga o ũyũ wa atĩ niĩ mwene ndiigana kũmũhinyĩrĩria? Kĩnjoherei ũũru ũcio!" 
2Corinthians12:14 Rĩu-rĩ, rĩrĩ nĩrĩo rĩa gatatũ ngoretwo ndĩĩthagathagĩte njũke kwanyu; na ndikamũhinyĩrĩria, nĩ gũkorũo ti indo cianyu ngũcaria, no nĩ inyuĩ ngũcaria. Tondũ ciana ticio ciagĩrĩirũo nĩ kũigagĩra aciari a cio mũthithũ, no nĩ aciari maagĩrĩirũo nĩ kũigagĩra ciana." 
2Corinthians12:15 Na niĩ-rĩ, ndakenio mũno nĩ gũitanga indo ciakwa, o na njitangwo niĩ mwene, nĩ getha maroho manyu magunĩke. No ndagĩkorũo nĩndĩmwendete makĩria-rĩ, githĩ niĩ no nyendagwo o hanini?" 
2Corinthians12:16 No nĩgũgĩikare o ũguo: niĩ ndirĩ ndamũhinyĩrĩria; no rĩrĩ, ngwĩrũo atĩ tondũ ndĩ mwara-rĩ, nĩndamũgwatirie na ũhinga." 
2Corinthians12:17 Kaĩ ndĩ ndamũtwarĩrĩria na ũndũ wa mũndũ o na ũmwe wa arĩa ndanamũtũmĩra? 
2Corinthians12:18 Tito-rĩ, nĩ niĩ ndamũringĩrĩirie athiĩ, o na mũndũ ũcio ũngĩ wa ariũ a Ithe witũ ngĩmũtũma matwarane. Kaĩ Tito arĩ ũndũ aamũtwarĩrĩirie naguo? Anga tũtiatongoragio nĩ Roho o ũmwe? Ningĩ githĩ tũtiakinyũkanagĩria o hamwe?" 
2Corinthians12:19 Ihinda rĩrĩ rĩothe no gũkorũo mũikaire mũgĩĩciria atĩ nĩ kwĩrindĩrĩra tũkwĩrindĩrĩra kũrĩ inyuĩ. Ũndũ kũrĩ no atĩ nĩ kwaria tũkwaria twĩ thĩinĩ wa Kristo, tũkĩonagwo nĩ Ngai. Na rĩrĩ, endwa akwa, maũndũ maya mothe no ma gũtũma inyuĩ muongererũo hinya." 
2Corinthians12:20 Tondũ ngwĩtigĩra atĩ hihi, rĩrĩa ngoka, nĩngamũkora mũtatariĩ ta ũrĩa ingĩenda mũkorũo mũtariĩ, na niĩ mwene ngorũo nĩ inyuĩ ndariĩ ta ũrĩa mũtangĩenda; ndigagĩkore hihi kũrĩ na njũgitano, na ũiru, na marakara, na ngĩrano, na njambanio, na njukũ, na mwĩtũũgĩrio, o na ngũĩ." 
2Corinthians12:21 Ngũgĩĩtigĩra atĩ hĩndĩ ĩo ngacoka gũũka, Ngai wakwa ndakanjonorithie harĩ inyuĩ, na njigue kĩeha nĩ ũndũ wa andũ aingĩ arĩa magakorũo matũire o mehagia kuuma tene, na matirĩ merira nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mathũku, na ma ũmaraya na ma ũũra thoni, marĩa matũire mekaga." 
2Corinthians13:1 RĨRĨ nĩrĩo ihinda rĩa gatatũ ngoretwo ngĩũka kwanyu. Ũhoro wothe ũrĩa uugĩtwo no mũhaka ũgekĩrũo kĩhooto na tũnua twa aira erĩ kana atatũ. 
2Corinthians13:2 Nĩndoigire ũhoro ũyũ o rĩa mbere, na rĩu ndacoka ndoiga o ũguo rĩngĩ, - o rĩu itarĩ ho - o ta ũrĩa ndoigire rĩrĩa ndaarĩ ho hĩndĩ ya kerĩ, ndakĩĩra acio matũire o mehagia kuuma tene, o na arĩa angĩ othe atĩrĩ, atĩ ndoka rĩngĩ-rĩ, ndirĩ mũndũ ngacaĩra;" 
2Corinthians13:3 tondũ mũkwenda kĩhooto gĩa kũmenyithania atĩ nĩ Kristo waragia na kanua gakwa. Nake ndamwĩkaga maũndũ make ta atarĩ na hinya, no nĩ ũhoti atũũraga naguo thĩinĩ wanyu." 
2Corinthians13:4 Amu-rĩ, kwambwo nĩaambirũo mũtĩ igũrũ nĩ ũndũ wa kwaga hinya, no gũtũũra nĩatũũraga muoyo nĩ ũndũ wa ũhoti wa Ngai. Nĩ gũkorũo o na ithuĩ nĩtwagĩte hinya tondũ wa ũrĩa tũnyitaine nake, no ha ũhoro wanyu-rĩ, nĩtũgakorũo tũtũũrainie muoyo nake, nĩ ũndũ wa ũhoti wa Ngai." 
2Corinthians13:5 Wĩgeriei ũhoro wanyu inyuene, mũmenye kana no mũtũire o mwĩtĩkĩtie; ta ĩtuĩriei inyuene. Anga mũtiũĩ ũhoro wanyu inyuene, atĩ Jesu Kristo arĩ thĩinĩ wanyu? Tiga hihi mũkorirũo mũregetwo nĩwe." 
2Corinthians13:6 No rĩrĩ, ngwĩhoka atĩ nĩmũkamenya atĩ tũtiregetwo ithuĩ." 
2Corinthians13:7 Na rĩu, ũrĩa tũhoyaga Ngai nĩ atĩ mũtikae gwĩka ũndũ o na ũmwe mũũru; na gĩtũmi ti getha ithuĩ tuonagwo atĩ nĩtwĩtĩkĩrĩtwo nĩwe, no nĩ getha inyuĩ mũkoragwo mũgĩĩka ũndũ ũrĩa mwega, o na tũngĩgĩkorũo ithuĩ ta tũregetwo." 
2Corinthians13:8 Nĩ gũkorũo tũtingĩhota gwĩka ũndũ o na ũmwe ũregaine na ũhoro-wa-ma, tiga o tũtiiragĩrĩre ũhoro-wa-ma." 
2Corinthians13:9 Tondũ atĩrĩ, rĩrĩa ithuĩ twagĩte hinya, na inyuĩ mũkagĩa naguo, nĩrĩo tũkenaga; o na ũndũ ũyũ nĩguo tũhoyaga, atĩ mũtuĩke andũ aagĩrĩru kũna." 
2Corinthians13:10 Ũndũ ũcio nĩguo ũratũma nyandĩke maũndũ maya rĩu itarĩ ho, nĩ getha rĩrĩa ngakorũo ho ndikaneke ũndũ ndĩ na wĩĩ, ta ũrĩa ’heetwo wathani nĩ Mwathani njĩkage, ndũmage andũ mongererũo hinya, na ti atĩ ndĩmagũithie." 
2Corinthians13:11 Na rĩu, ariũ a Ithe witũ, tigwoi na ũhoro. Gĩai na mĩthiĩre mĩagĩrĩru; mũũmĩrĩrie, na mũtuĩke a ngoro o ĩmwe, na ningĩ mũtũũranie na thayũ. Nake Ngai mwene wendani o na thayũ nĩarĩikaraga hamwe na inyuĩ." 
2Corinthians13:12 Geithaniai inyuene, o mũndũ akĩgeithia ũrĩa ũngĩ na ngeithi theru ya kũmumunyana." 
2Corinthians13:13 Nĩmwageithio nĩ andũ arĩa aamũre othe. 
2Corinthians13:14 Wega wa Mwathani Jesu Kristo, naguo wendani wa Ngai, nayo ngwatanĩro ya Roho Mũtheru, iroikaraga na inyuĩ inyuothe." 
Galatians1:1 NĨ niĩ Paulo, mũtũmwo, (na rĩrĩ, ndirĩ mũtũmwo ũtũmĩtwo nĩ andũ, kana na njĩra ya mũndũ, tiga gũtũmwo ndũmĩtwo nĩ Jesu Kristo, o na Ngai Ithe witũ, ũrĩa wamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ)," 
Galatians1:2 niĩ-rĩ, o na ariũ a Ithe witũ othe arĩa tũrĩ nao, nĩ ithuĩ twamũtũmĩra marũa maya, inyuĩ a makanitha ma Galatia." 
Galatians1:3 Mũrogĩa na Wega wa Ngai o na thayũ, ciumĩte kũrĩ Ngai Ithe witũ, o na Mwathani witũ Jesu Kristo," 
Galatians1:4 ũrĩa werutire nĩ ũndũ wa mehia maitũ, nĩ getha atũhonokie harĩ maũndũ marĩa moru ma mahinda maya tũrĩ, o ta ũrĩa Ngai, o we Ithe witũ endete." 
Galatians1:5 Nake arokumagio nginya tene na tene. Amen. 
Galatians1:6 Nĩ kũgega ndĩragega nĩ ũndũ wa ũrĩa mũratigana narua ũguo na Ũrĩa wamwĩtire nĩ ũndũ wa Wega wa Kristo, mũkagarũrũkĩra ũhoro-mwega wa mũthemba ũngĩ;" 
Galatians1:7 na ti ũngĩ: tiga rĩrĩ, nĩkũrĩ andũ amwe maramũtanga, mendete gũthũkia Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo." 
Galatians1:8 No rĩrĩ, o na kũngĩkorũo nĩ ithuĩ, o na kana mũraika uumĩte Igũrũ, ũkũmũhunjĩria ũhoro-mwega ũngĩ tiga o ũcio twamũhunjĩirie-rĩ, mũndũ ũcio arogwatwo nĩ kĩrumi!" 
Galatians1:9 O ta ũrĩa twanamwĩra mbere, noguo ngũcoka kũmwĩra rĩu, atĩ mũndũ o wothe angĩmũhunjĩria ũhoro-mwega ũngĩ tiga o ũcio mũheetwo mũkawĩtĩkĩra-rĩ, mũndũ ũcio arogwatwo nĩ kĩrumi!" 
Galatians1:10 Tondũ rĩrĩ, kaĩ arĩ andũ ndĩrageria kwĩendithia kũrĩ o, kana nĩ kũrĩ Ngai? Kana hihi nĩ andũ ndĩrageria gũkenia? Ingĩkorũo ndũire ngeragia gũkenia andũ-rĩ, ndingĩkorũo ndĩ ngombo ya Kristo." 
Galatians1:11 No rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, ngũmũmenyithia atĩ Ũhoro-Mwega ũrĩa ndamũhunjĩirie ndwoimire kũrĩ andũ." 
Galatians1:12 Nĩ gũkorũo ti kũheo ndaheirũo kana ngĩrutwo nĩ mũndũ; no nĩ kũguũrĩrio ndaguũrĩirio nĩ Jesu Kristo. 
Galatians1:13 Tondũ-rĩ, nĩmũiguĩte ũhoro wa mĩthiĩre yakwa ĩrĩa ndatũũraga nayo tene ũhoro-inĩ wa ndini ya Ayahudi, ũrĩa ndanyariraga kanitha wa Ngai itekũgererera, ngĩharaganagia andũ aguo." 
Galatians1:14 Na ũhoro-inĩ wa ndini ĩo ya Ayahudi, nĩnderutanĩirie ngathiĩ na mbere mũno, ngakĩra andũ aingĩ a riika rĩakwa arĩa a rũrĩrĩ ruitũ, ngagĩa na kĩyo kĩnene makĩria gĩa kũrũmia irĩra iria cia maithe maitũ." 
Galatians1:15 No rĩrĩ, Ngai, o we wanyamũrire itaanaciarũo nĩ maitũ-rĩ, nĩaanjĩtire nĩ ũndũ wa Wega wake;" 
Galatians1:16 na hĩndĩ ĩrĩa onire arĩ wega anguũrĩrie Mũrũwe ngoro-inĩ yakwa, nĩguo njoke ngahunjie ũhoro wake kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ-rĩ, o rĩmwe ndiigana kwaranĩria na andũ arĩa me na mwĩrĩ na thakame," 
Galatians1:17 o na kana ngĩambata Jerusalemu kũrĩ andũ arĩa maarĩ atũmwo mbere yakwa: no nĩndethiĩrĩire bũrũri wa Arabia, na thutha wa ũguo ngĩcoka rĩngĩ Dameski." 
Galatians1:18 Na rĩrĩ, mĩaka ĩtatũ yathira, nĩndathiire Jerusalemu tũmenyane na Kefa, ngĩikara nake matukũ ikũmi na matano." 
Galatians1:19 No tũtionanire na atũmwo arĩa angĩ, o na ũmwe, tiga o Jakubu, mũrũ wa nyina na Mwathani." 
Galatians1:20 Na rĩrĩ, ha ũhoro wa maũndũ maya ndĩramwandĩkĩra, ndamwĩra atĩrĩ, o mbere ya Ngai, atĩ ndikũhenania." 
Galatians1:21 Thutha wa ũguo ngĩcoka gũthiĩ mabũrũri ma Suriata na Kilikia. 
Galatians1:22 Na nginya hĩndĩ ĩo ndatũire itamenyekete ũthiũ wakwa nĩ makanitha ma Judea, marĩa me thĩinĩ wa Kristo:" 
Galatians1:22 Na nginya hĩndĩ ĩo ndatũire itamenyekete ũthiũ wakwa nĩ makanitha ma Judea, marĩa me thĩinĩ wa Kristo:" 
Galatians1:23 tiga atĩ nĩ kũigua maaiguaga atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa watũire atũnyariraga tene, rĩu nĩwe ũhunjagia ũhoro wa wĩtĩkio o ũrĩa tene aaharaganagĩria andũ arĩa maawĩtĩkĩtie;" 
Galatians1:24 na magakĩgoocaga Ngai nĩ ũndũ wakwa. 
Galatians2:1 NINGĨ mĩaka ikũmi na ĩna yathira-rĩ, nĩndacokire kwambata Jerusalemu, twĩ na Baranaba, o na tũgĩthiĩ na Tito." 
Galatians2:2 Na ngĩthiĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa ndaguũrĩirio atĩ ’thiĩ, ngĩmataũrĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega ũrĩa ndũire ’hunjagĩria Ndũrĩrĩ. No rĩrĩ, ndaũtaũrĩire o andũ arĩa marĩ igweta, hatarĩ andũ angĩ, nĩguo gũtigatuĩke hihi atĩ nĩ gũteng’era ndĩrateng’era tũhũ, o na kana ndanateng’era tũhũ wĩra-inĩ wakwa." 
Galatians2:3 O nake Tito, ũcio twarĩ hamwe nake, o na aarĩ Mũyunani, ndaigana kũhatĩrĩrio atĩ aruithio." 
Galatians2:4 Ũguo noguo-rĩ, o na kwarĩ na ariũ a Ithe witũ a maheni arĩa maatonyetio na hitho, mokĩte gũtuĩria ũhoro witũ wa gũikara tũtarĩ ohe nĩ watho, nĩ ũndũ wa ũrĩa twohoretwo nĩ Kristo Jesu, nĩguo macoke gũtuoha ũkombo-inĩ." 
Galatians2:5 Andũ acio-rĩ, tũtietĩkĩrire gwathĩka nĩo o na kahinda kanini, nĩ getha ũhoro-wa-ma, ũrĩa wonekete na Ũhoro-ũrĩa-Mwega, wĩkindĩre wega kũrĩ inyuĩ." 
Galatians2:6 Nao andũ acio monagwo marĩ igweta-rĩ, (ũguo matariĩ niĩ ndikuona arĩ bata, nĩ gũkorũo Ngai ndaroraga ũrĩa mũndũ atariĩ) - acio marĩ igweta-rĩ, matiigana kũnyongerera o na kaũndũ:" 
Galatians2:7 aca, no makĩria, hĩndĩ ĩrĩa monire atĩ nĩ niĩ ndatuirũo wa kũhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega kũrĩ andũ arĩa mataruaga, o ta ũrĩa Petero aatuĩtwo wa kũũhunjĩria arĩa maruaga-rĩ," 
Galatians2:8 (nĩ gũkorũo we ũrĩa wahotithirie Petero gũtuĩka mũtũmwo wa andũ acio maruaga, nowe wa’hotithirie o na niĩ nduĩke mũtũmwo wa andũ arĩa mataruaga);" 
Galatians2:9 o na ningĩ, maarĩkia kũmenya Wega wa Ngai ũrĩa ndaheetwo-rĩ, Jakubu na Kefa na Johana, o acio monagwo marĩ itugĩ cia gũtiira kanitha, nĩmaatũgeithirie na moko ma ũrĩo, twĩ na Baranaba, ta kuonania atĩ tũrĩ ngwatanĩro nao, nĩ getha ithuĩ tũthiage kũrĩ Ndũrĩrĩ, o nao mathiage kũrĩ andũ arĩa maruaga." 
Galatians2:10 Ĩndĩ ũrĩa mendaga mũno no atĩ tũririkanage athĩni; naguo ũndũ o ũcio-rĩ, nĩguo ndakoretwo ndĩ na kĩyo gĩa kũwĩka." 
Galatians2:11 No rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa Kefa okire Antiokia, nĩndamũkararirie o ũthiũ-inĩ wake, nĩ ũndũ nĩonetwo ahĩtĩtie." 
Galatians2:12 Nĩ gũkorũo, andũ amwe moimĩte kũrĩ Jakubu matanakinya-rĩ, maarĩanagĩra na andũ a Ndũrĩrĩ ingĩ: no rĩrĩ, andũ acio maakinya-rĩ, agĩgĩtiga gwĩka ũguo, akĩĩamũra, tondũ wa gwĩtigĩra andũ arĩa maruaga." 
Galatians2:13 O na Ayahudi arĩa angĩ makĩgwatanĩra nake ũhinga, o nginya o na Baranaba nake agĩtwarĩrĩrio nĩ ũhinga wao." 
Galatians2:14 No rĩrĩ, hĩndĩ ĩrĩa ndonire atĩ matiathiaga na mĩthiĩre ĩrĩa ĩrũngĩrĩirie, o ta ũrĩa ũhoro-wa-ma ũtariĩ, ũrĩa wonanĩtio nĩ Ũhoro-ũrĩa-Mwega-rĩ, ngĩkĩĩra Kefa, andũ othe marĩ ho, atĩrĩ, Ũngĩkorũo wee, ũkĩrĩ Mũyahudi, ũtũũraga na mĩtũũrĩre ya Ndũrĩrĩ, na ti ta Mũyahudi-rĩ, nĩ kĩ gĩtũmaga ũhatĩrĩrie andũ a Ndũrĩrĩ matũũre na mĩtũũrĩre ya Ayahudi?" 
Galatians2:15 Ithuĩ, tũrĩ Ayahudi gũciarũo, na tũtarĩ ehia ta andũ a Ndũrĩrĩ-rĩ," 
Galatians2:16 nĩ ũndũ wa ũrĩa tũũĩ atĩ mũndũ ndatuagwo mũthingu nĩ gwĩkaga maũndũ marĩa maathane nĩ watho, tiga o ũndũ wa kwĩhoka Jesu Kristo-rĩ, na ithuĩ nĩtwĩhokete Kristo Jesu nĩ getha tũtuwo athingu nĩ ũndũ wa ũguo tũmwĩhokete ũcio Kristo, na ti ũndũ wa gwĩkaga maũndũ marĩa maathane nĩ watho; nĩ gũkorũo gũtirĩ mũndũ ũgatuwo mũthingu nĩ ũndũ wa gwĩkaga maũndũ ma watho." 
Galatians2:17 No rĩrĩa twendaga gũtuwo athingu nĩ ũndũ wa Kristo, tũngĩkorũo ithuĩ ene tũrĩ ehia-rĩ, kaĩ Kristo angĩgĩtuĩka o ndungata ya wĩhia? Hĩ, kũroaga gũtuĩka ũguo!" 
Galatians2:18 Nĩ ũndũ-rĩ, ingĩgĩcoka gwaka rĩngĩ kũrĩa ndatharũrĩtie, nĩngwĩtua mwagarari watho." 
Galatians2:19 Nĩ ũndũ niĩ-rĩ, nĩndakuĩrĩire watho ngĩtigana naguo na ũndũ wa watho o ro ũcio-rĩ, nĩ getha ndũũre muoyo ndĩ wa Ngai." 
Galatians2:20 Nĩnyambanĩirio na Kristo mũtĩ igũrũ, no ndĩ o muoyo; ĩndĩ rĩu ti niĩ ndũũraga muoyo, nĩ Kristo ũtũũraga muoyo thĩinĩ wakwa: naguo muoyo ũrĩa ndũũraga naguo rĩu, ndĩ na mwĩrĩ, ndũũraga naguo no ũndũ wa gwĩtĩkia Mũrũ wa Ngai, o we wanyendire, agĩkĩĩruta nĩ ũndũ wakwa." 
Galatians2:21 Ndiraragia Wega wa Ngai: amu-rĩ, ũthingu ũngĩkorũo wonekaga nĩ ũndũ wa watho-rĩ, no gũtuĩke Kristo nĩaakuire tũhũ." 
Galatians3:1 ATĨRĨRĨ, inyuĩ Agalatia aya aritu, kaĩ mũrogetwo nũ, o inyuĩ mwonithirio wega Jesu Kristo e mwambe mũtĩ igũrũ?" 
Galatians3:2 Ngwenda mũ’menyithie ũndũ ũyũ ũmwe, atĩrĩ, Mwaheirũo Roho na ũndũ wa maũndũ marĩa maathane nĩ watho, kana na ũndũ wa kũigua ũhoro na kũwĩtĩkia?" 
Galatians3:3 Githĩ mũkĩrĩ aritu ũũ? Ũhoro ũrĩa mwaambĩrĩirie mũrĩ na Roho, kaĩ rĩu mũkũũrigĩrĩria na mwĩrĩ?" 
Galatians3:4 Anga mwananyamario na maũndũ maingĩ ũũ o tũhũ? Kũngĩgĩkorũo ti-itherũ no tũhũ. 
Galatians3:5 Nĩ ũndũ wa ũguo, we ũrĩa ũmũheaga Roho, na akaringaga ciama thĩinĩ wanyu-rĩ, ekaga maũndũ macio nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩkaga maũndũ marĩa maathane nĩ watho, kana nĩ ũndũ wa ũrĩa mũiguaga ũhoro mũkawĩtĩkia?" 
Galatians3:6 O ta ũrĩa Iburahimu etĩkirie Ngai, naguo ũhoro ũcio agĩtuĩrũo ta arĩ ũthingu e naguo." 
Galatians3:7 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, menyai wega atĩ andũ arĩa etĩkia nĩo ciana cia Iburahimu." 
Galatians3:8 Na tondũ wa ũrĩa kwamenyekete o mbere atĩ Ngai nĩagatua andũ a Ndũrĩrĩ athingu nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Maandĩko ma Ngai nĩmaahunjĩirie Iburahimu Ũhoro-ũrĩa-Mwega o mbere, makiuga atĩrĩ, Ndũrĩrĩ ciothe nĩikarathimwo nĩ ũndũ waku." 
Galatians3:9 Nĩ ũndũ wa ũguo, andũ othe etĩkia nĩmarathimanagĩrio na Iburahimu, ũcio warĩ mwĩtĩkia." 
Galatians3:10 Amu-rĩ, andũ arĩa othe marũmagia maũndũ marĩa maathane nĩ watho maikaraga na kĩrumi. Nĩ gũkorũo kwandĩkĩtwo ũũ, Kũgwatwo nĩ kĩrumi-rĩ, nĩ mũndũ o wothe ũtarĩrũmagia maũndũ mothe marĩa maandĩke ibuku-inĩ rĩa watho amekage." 
Galatians3:11 Na rĩrĩ, ũndũ ũyũ nĩ mũmenyeku wega, atĩ gũtirĩ mũndũ ũngĩtuwo mũthingu mbere ya Ngai nĩ ũndũ wa ũrĩa arũmagia watho: nĩ ũndũ nĩkwandĩkĩtwo atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa mũthingu agatũũrio muoyo nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia;" 
Galatians3:12 naguo watho nduumanĩte na wĩtĩkio; no rĩrĩ, kwandĩkĩtwo atĩrĩ, Mũndũ ũrĩa ũrũmagia maũndũ ma watho nĩagatũũrio muoyo nĩmo." 
Galatians3:13 Kristo nĩaatũkũũrire harĩ kĩrumi kĩrĩa kiumanĩte na watho, nĩ ũndũ wa ũrĩa aagwatirũo nĩ kĩrumi kĩu ithenya riitũ; nĩ gũkorũo kwandĩkĩtwo ũũ, Mũndũ ũrĩa ũcuurĩtio mũtĩ igũrũ nĩ mũrũme:" 
Galatians3:14 nĩ getha kĩrathimo kĩrĩa Iburahimu aarathimirũo nakĩo gĩkinyĩrĩre andũ a Ndũrĩrĩ iria ingĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu; nĩguo atĩ nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia twamũkĩre Roho ũrĩa wĩranĩirũo. 
Galatians3:15 Ariũ a Ithe witũ, rĩu ngwaria ta ũrĩa andũ maaragia: kĩrĩkanĩro o gĩothe, o na kĩngĩtuĩka no kĩa mũndũ-rĩ, kĩarĩkia kũrũmio, gĩtingĩcoka kũrario kana kuongererũo ũndũ nĩ mũndũ ũngĩ." 
Galatians3:16 Rĩu-rĩ, maũndũ marĩa meranĩirũo nĩmerĩirũo Iburahimu o na rũciaro rũake. Ndoigire Njiaro, ta arĩ ũhoro wa andũ aingĩ, no kuuga oigire ta arĩ ũhoro wa mũndũ ũmwe, ũũ: Rũciaro rũaku, nake nĩwe Kristo." 
Galatians3:17 Ngũkiuga atĩrĩ, Watho ũrĩa wacokire kũheanwo thutha wa mĩaka magana mana ma mĩrongo ĩtatũ-rĩ, ndũngĩraria kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩarũmirio nĩ Ngai mbere ĩo, ũtũme kĩĩranĩro kĩu gĩtuĩke gĩa tũhũ." 
Galatians3:18 Tondũ igai rĩngĩgayanĩrũo na ũndũ wa watho-rĩ, rĩtingĩtuĩka rĩa kĩĩranĩro: ĩndĩ Ngai nĩaaheire Iburahimu na ũndũ wa kũmwĩrĩra." 
Galatians3:19 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, watho ũkĩrĩ wa kĩ? Wonganĩrĩirio na kĩĩranĩro nĩ ũndũ wa mahĩtia, o nginya rũciaro rũgoka o rũu rũerĩirũo kĩĩranĩro; naguo watho ũcio ũgĩathanwo na ũndũ wa araika, ũkĩnenganĩrĩrio na guoko kwa mũiguithania." 
Galatians3:20 Na rĩu-rĩ, mũiguithania ti wa mũndũ ũmwe wiki; ĩndĩ Ngai no ũmwe." 
Galatians3:21 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, kaĩ watho ũreganĩte na ciĩranĩro, cia Ngai? Hĩ! kũroaga gũtuĩka ũguo! Nĩ ũndũ kũngĩagĩire na watho ũrĩa ũngĩhota gũtũma andũ magĩe na muoyo-rĩ, ti-itherũ ũthingu nĩũngĩonekire na watho ũcio." 
Galatians3:22 No rĩrĩ, Maandĩko nĩmonanĩtie atĩ maũndũ mothe nĩmahingĩrĩirio ũhoro-inĩ wa wĩhia, nĩ getha kĩĩranĩro kĩrĩa kĩonekaga nĩ ũndũ wa kwĩhoka Jesu Kristo kĩhingĩrio andũ arĩa metĩkĩtie." 
Galatians3:23 No rĩrĩ, ũhoro wa gwĩtĩkia ũtanakinya, twarangagĩrũo nĩ watho ta tuohetwo nĩguo, tũgĩgakinyĩrĩrũo nĩ wĩtĩkio ũrĩa warĩ wa gũkaguũranĩrio thutha." 
Galatians3:24 Ũguo noguo watho watuĩkire o mũtũtwari wa gũtũkinyia gwĩ Kristo, nĩguo tũtuwo athingu nĩ ũndũ wa kũmwĩtĩkia." 
Galatians3:25 No rĩu, ũhoro: wa gwĩtĩkia ũkĩrĩ mũkinyu-rĩ, nĩtũtigĩte gũtwaragwo nĩ mũtũtwari." 
Galatians3:26 Nĩ: gũkorũo inyuothe, tondũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie-rĩ, mũrĩ ciana cia Ngai nĩ ũndũ wa Kristo Jesu." 
Galatians3:27 Tondũ-rĩ, andũ anyu o arĩa othe maabatithirio thĩinĩ wa Kristo nĩ kwĩhumba mehumbĩte Kristo." 
Galatians3:28 Gũtingĩcoka gũthuranio Mũyahudi kana Mũyunani, arĩa me ngombo kana arĩa matarĩ ngombo, andũ arũme kana andũ-a-nja: nĩ ũndũ-rĩ, inyuĩ inyuothe mũtuĩkĩte o ũmwe ki thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
Galatians3:29 Na mũngĩkorũo mũrĩ a Kristo, mũkĩrĩ o a rũciaro rũa Iburahimu, na mũrĩ agai a kũgaya maũndũ marĩa meranĩirũo." 
Galatians4:1 ŨRĨA ngũkiuga nĩ atĩrĩ, atĩ hĩndĩ ĩrĩa mũgaĩrũo arĩ o mwana-rĩ, ndarĩ ũndũ atiganĩte na ngombo, o na aatuĩka nĩwe mwene indo ciothe;" 
Galatians4:2 no gwathwo aathagwo nĩ amũikaria na aramati a indo ciake o nginya hĩndĩ ĩrĩa ithe aathanĩte ĩgakinya. 
Galatians4:3 Ũguo no taguo o na ithuĩ, hĩndĩ ĩrĩa twarĩ ciana, twatũire tuohanĩtio na maũndũ marĩa ma ndũire ma gũkũ thĩ:" 
Galatians4:4 no rĩrĩ, hĩndĩ yakinya ĩrĩa njagĩrĩru kũna-rĩ, Ngai akĩrekia Mũriũ, nake agĩciarũo nĩ mũndũ-wa-nja, o na agĩciarũo arĩ wa gwathagwo nĩ watho," 
Galatians4:5 nĩ getha akũũre andũ arĩa maatũire maathagwo nĩ watho, nĩguo tũitĩke gũtuwo ciana ciake." 
Galatians4:6 Na tondũ mũkĩrĩ ciana ciake, nĩkĩo Ngai aarekirie Roho wa Mũrũ wake atonye thĩinĩ wa ngoro ciitũ, aanagĩrĩre akiugaga atĩrĩ, Abba, Baba." 
Galatians4:7 Nĩ ũndũ ũcio, rĩu ndũkĩrĩ ngombo, wĩ mũrũ wa mwene; na kuona atĩ wĩ mũrũ wa mwene-rĩ, wĩ mũgai wa indo, nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai aagwĩkire." 
Galatians4:8 Ĩndĩ hĩndĩ ĩo-rĩ, kuona atĩ mũtioĩ Ngai, nĩmwatũire mũrĩ ngombo cia ngai ingĩ, itarĩ cio ngai:" 
Galatians4:9 No rĩu, mwagĩkorũo mũrĩkĩtie kũmenya Ngai, kana hihi makĩria mũrĩkĩtie kũmenyũo nĩ Ngai, mũgũcokerera atĩa maũndũ marĩa ma ndũire marĩa maagĩte hinya na makaaga bata, mũkenda gũcoka gũtuĩka ngombo ciamo?" 
Galatians4:10 Mũgĩtindagĩrĩra ũhoro wa mĩthenya, na mĩeri na imera o na mĩaka." 
Galatians4:11 Nĩndĩmũiguagĩra guoya, gũtikae gũtuĩka atĩ kũnoga kũrĩa ndanamũnogera no gwa tũhũ." 
Galatians4:12 Atĩrĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, ndamũthaitha mũtuĩke o ta niĩ, amu niĩ nĩnduĩkĩte o ta inyuĩ. Mũtirĩ mwanjĩka ũũru:" 
Galatians4:13 no nĩmũũĩ atĩ nĩndamũhunjĩirie Ũhoro-ũrĩa-Mwega ihinda rĩa mbere tondũ wa ũrĩa ndonjete mwĩrĩ. 
Galatians4:14 Naguo wonje ũcio wakwa wa mwĩrĩ, o na warĩ wa kũmũgeria, ndwatũmire mũ’mene kana mũndurũke: no nĩmwanjĩtĩkĩrire ta ndĩ mũraika wa Ngai, kana ta ndĩ Kristo Jesu." 
Galatians4:15 Kaĩ ũndũ ũcio watũmaga mwĩone ta mũrathimĩtwo ũkĩrĩ ha? Tondũ nĩ niĩ mũira wanyu atĩ, kũngĩahotekire-rĩ, o na maitho manyu nĩmũngĩamakũũrire mũ’he." 
Galatians4:16 Githĩ rĩu nĩndĩgĩtuĩkĩte thũ yanyu, tondũ nĩndĩmwĩraga ũhoro-wa-ma?" 
Galatians4:17 Andũ acio nĩmamwĩkagĩrĩra kĩyo mũtuĩke ao, no ti ũndũ wa gĩtũmi kĩega; no kwenda mendaga kũmũrigĩrĩria, nĩ getha mwĩkagĩre kĩyo gĩa gũtuĩka ao." 
Galatians4:18 Na rĩrĩ, ti ũũru gwĩkĩrĩrũo kĩyo ũhoro-inĩ wa ũndũ mwega o mahinda mothe, na to hĩndĩ o ĩrĩa ndĩ hamwe na inyuĩ." 
Galatians4:19 Inyuĩ twana twakwa-rĩ, o inyuĩ njiguagĩra ruo rũa kũrũmwo rĩngĩ, nginya hĩndĩ ĩrĩa Kristo agakorũo eyũmbĩte thĩinĩ wanyu-rĩ," 
Galatians4:20 ngũigua nyendete gũkorũo hamwe na inyuĩ rĩu, na ngarũre mũgambo wakwa ngĩmũtaaraga; nĩ ũndũ ndĩ na nganja ũhoro-inĩ wanyu." 
Galatians4:21 Atĩrĩ, inyuĩ mwendete gwathagwo nĩ watho-rĩ, ta njĩrai ũndũ ũyũ, Kaĩ mũtaiguaga watho ũcio?" 
Galatians4:22 Nĩ ũndũ kwandĩkĩtwo atĩrĩ, atĩ Iburahimu aarĩ na ariũ erĩ, ũmwe waciarĩtwo nĩ mũndũ-wa-nja ũrĩa warĩ ngombo, na ũmwe waciarĩtwo nĩ ũrĩa ũtaarĩ ngombo." 
Galatians4:23 No rĩrĩ, mwana wa ũcio warĩ ngombo-rĩ, aaciarirũo na mũciarĩre o wa ndũire; no mwana wa ũcio ũtaarĩ ngombo aaciarirũo na ũndũ wa kũhingĩrio kĩĩranĩro." 
Galatians4:24 Namo maũndũ macio nĩ ma ngerekano: nĩ ũndũ atumia acio erĩ nĩ a kũgerekanio na irĩkanĩro igĩrĩ; kĩmwe kiumĩte kĩrĩma-inĩ gĩa Sinai, kĩrĩa gĩciaraga ciana cia ũkombo, nakĩo nĩkĩo kĩgerekanĩtio na Hagara." 
Galatians4:25 Na rĩrĩ, Hagara ũcio nĩ tawe kĩrĩma gĩa Sinai kĩĩ bũrũri wa Arabia, nake nĩwe ũgerekanĩtio na itũũra rĩa Jerusalemu, o rĩrĩa rĩĩ ho rĩu: nĩ ũndũ nĩatũire ũkombo-inĩ hamwe na ciana ciake." 
Galatians4:26 Ĩndĩ Jerusalemu, itũũra rĩrĩa rĩa kũrĩa Igũrũ, rĩtikĩrĩ ũkombo-inĩ, narĩo nĩrĩo nyina witũ." 
Galatians4:27 Nĩ ũndũ kwandĩkĩtwo atĩrĩ, Kena, wee mũtumia mũthatu ũtaciaraga, Tumũra kanua na wanĩrĩre, wee ũtarĩ waigua ruo rũa kũrũmwo: Nĩ ũndũ-rĩ, ciana cia mũndũ-wa-nja ũrĩa ũtigĩtwo wiki, nĩ nyingĩ kũrĩ ciana cia ũrĩa wĩ na mũrũme." 
Galatians4:28 Na ithuĩ, ariũ a Ithe witũ-rĩ, nĩ ithuĩ ciana iria iciarĩtwo cia kũhingia kĩrĩkanĩro, o ta Isaaka." 
Galatians4:29 No rĩrĩ, o ta ũrĩa hĩndĩ ĩo ũcio waciarĩtwo na mũciarĩre wa ndũire aanyariraga ũcio ũngĩ waciarĩtwo na mũciarĩre wa kĩĩroho-rĩ, ũguo noguo gũtariĩ rĩu." 
Galatians4:30 No rĩrĩ, Maandĩko mekuuga atĩa? Mekuuga ũũ: Ingata mũndũ-wa-nja ũrĩa ũrĩ ngombo, hamwe na mũriũ: nĩ ũndũ-rĩ, mũriũ wa ũcio ũrĩ ngombo ndakagaya igai hamwe na mũriũ wa ũrĩa ũtarĩ ngombo." 
Galatians4:31 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ariũ a Ithe witũ, tũtirĩ ciana cia mũndũ-wa-nja ũrĩa ũrĩ ngombo; tũrĩ ciana cia ũrĩa ũtarĩ ngombo." 
Galatians5:1 Nĩ kuohora Kristo aatuohorire nĩguo tũikarage tũtarĩ ngombo: nĩ ũndũ wa ũguo, ta wĩhandei wega, na tigai gũgacoka kuohwo rĩngĩ, ta arĩ icoki rĩa ũkombo muohereirũo ngingo." 
Galatians5:2 Rĩu-rĩ, niĩ Paulo ngũmwĩra atĩrĩ, atĩ mũngĩĩtĩkĩra kũruithio-rĩ, Kristo ndarĩ ũndũ angĩmũguna naguo o na atĩa." 
Galatians5:3 Na rĩrĩ, ngũmenyithia o rĩngĩ mũndũ o wothe ũrĩa ũgwĩtĩkĩra kũruithio, atĩ nĩ thirĩ arĩ naguo wa kũhingia watho wothe." 
Galatians5:4 Inyuĩ mwendaga gũtuwo athingu na ũndũ wa watho-rĩ, nĩmũtigithanĩtio na Kristo; nĩ kũgũa mũgũĩte mũgagĩtigana na Wega wa Ngai." 
Galatians5:5 Amu ithuĩ-rĩ, nĩ tondũ wa ũrĩa twĩ na Roho, tũtanyaga, o twĩtĩkĩtie, kũheo ũthingu ũrĩa tũtũire tũwĩrĩgĩrĩire." 
Galatians5:6 Nĩ ũndũ-rĩ, thĩinĩ wa Kristo Jesu ũhoro wa kũrua ndũrĩ kĩguni, o na kana wa kwaga kũrua; ũndũ ũrĩa wĩ kĩguni-rĩ, no wĩtĩkio ũrĩa ũrutaga wĩra waguo na njĩra ya wendani." 
Galatians5:7 Nĩmũrathiaga na mĩthiĩre mĩega; kaĩ mũgĩcokete kũgirio gwathĩka nĩ ũhoro-wa-ma nũ? 
Galatians5:8 Kũhatĩrĩrio kũu mũhatagĩrĩrio nakuo-rĩ, gũtiumĩte kũrĩ Ũrĩa wamwĩtire." 
Galatians5:9 Ndawa ya kũimbia mũgate ĩtarĩ nyingĩ nĩĩtũmaga kĩmere gĩothe kĩimbe. 
Galatians5:10 Niĩ-rĩ, ha ũhoro wanyu ngwĩhoka mũno, ndĩ thĩinĩ wa Mwathani, atĩ mũtingĩgarũrũka ngoro mũgĩe na meciria mangĩ: nake mũndũ ũrĩa ũmũnyariraga, o na angĩkorũo nĩ ũrĩkũ, ndakehũkĩra ituĩro rĩrĩa agatuĩrũo." 
Galatians5:11 Ĩndĩ niĩ-rĩ, ariũ a Ithe witũ, ingĩkorũo ndũire ’hunjagia ũhoro wa kũrua-rĩ, ngĩtũire ’nyariragĩrũo kĩ? Kũngĩkorũo nĩ ũguo-rĩ, ũndũ ũrĩa ũhĩngithanagia, nĩguo ũhoro wa mũtharaba, nĩ mũthengu!" 
Galatians5:12 Ndenda kaba andũ acio mamũnyariraga maambe metemenge o ene. 
Galatians5:13 Amu inyuĩ, ariũ a Ithe witũ-rĩ, nĩmwetirũo mũtuĩke andũ matarĩ ngombo; no rĩrĩ, wĩmenyererei atĩ ũhoro ũcio wa kuohorũo ũkombo-inĩ ndũgatuĩke wa gũtũma mũrũmagĩrĩre merirĩria ma mwĩrĩ; nĩ kaba o mũndũ wanyu atungatagĩre ũrĩa ũngĩ nĩ ũndũ wa kwendana." 
Galatians5:14 Tondũ-rĩ, ũhoro wothe wa watho nĩũhingĩtio na kiugo kĩmwe, nakĩo nĩ gĩkĩ, atĩrĩ, Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene." 
Galatians5:15 Ĩndĩ mũngĩrũmana mũkĩrĩanaga-rĩ, wĩmenyererei mũtikananinane inyuĩ ene." 
Galatians5:16 Na ningĩ nguuga atĩrĩ, thiagai mũtongoretio nĩ Roho, na mũtigeka maũndũ marĩa meriragĩrio nĩ mwĩrĩ." 
Galatians5:17 Nĩ ũndũ mwĩrĩ nĩwĩriragĩria maũndũ marĩa matangĩendwo nĩ Roho; nake Roho akenda maũndũ marĩa matangĩendwo nĩ mwĩrĩ; nĩ ũndũ maũndũ macio merĩ nĩmahĩtanĩtie; na nĩkĩo mũtahotaga gwĩka ũrĩa mwĩendeire inyuĩ ene. 
Galatians5:18 No akorũo mũtongoragio nĩ Roho, mũtiathagwo nĩ watho." 
Galatians5:19 Na rĩrĩ, maũndũ ma kĩĩmwĩrĩ marĩa mekagwo nĩmoĩo o wega, namo nĩ maya: ũmaraya, na merirĩria mathũku, na ũũra-thoni," 
Galatians5:20 na kũhoya mĩhianano, na kũrogana, na ũthũ, na kũũgitana, na ũiru, na marakara, na ngarari, na kwamũkana, na morutani mahĩtanu," 
Galatians5:21 ningĩ gũcumĩkĩra, na kũrĩwo, na maruga marĩa mainagĩrũo nyĩmbo itaagĩrĩire, o na maũndũ mangĩ ta macio: naho ha ũhoro wamo-rĩ, ngũmwĩra na ma, o ta ũrĩa ndamwĩrire na ma rĩa mbere, atĩ andũ arĩa mekaga maũndũ ta macio, matikagaĩrũo ũthamaki wa Ngai." 
Galatians5:22 No maciaro ma Roho nĩmo maya, nĩ wendani, na gĩkeno, na thayũ, na gũkirĩrĩria, na gũtugana, na gwĩkana wega, na kwĩhokeka," 
Galatians5:23 na kũhorera, na kwĩgirĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ: macio-rĩ, gũtirĩ watho wa kũgiria mekagwo." 
Galatians5:24 Nao andũ arĩa a Kristo Jesu nĩmarĩkĩtie kwamba mĩĩrĩ yao mũtĩ igũrũ hamwe na thuti ciayo o na merirĩria mayo. 
Galatians5:25 Tũngĩkorũo tũtũire muoyo nĩ ũndũ wa Roho, nĩtũthiage o tũtongoretio nĩ Roho mĩthiĩre-inĩ iitũ." 
Galatians5:26 Nĩtũtigage kwĩĩkĩrĩra, tũkĩũgitanaga na tũkĩiguanagĩra ũiru." 
Galatians6:1 ARIŨ a Ithe witũ, mũndũ angĩkorũo ahĩtĩtie ũndũ o na ũrĩkũ-rĩ, inyuĩ mũkoragwo mwĩ na Roho mũcokagĩrĩriei mũhoreire ngoro. Wĩmenyagĩrĩre wee mwene ndũkae kũgerio o nawe." 
Galatians6:2 Hũthanagĩriai o mũndũ na ũrĩa ũngĩ maũndũ marĩa mamũritũhagĩra, nĩ getha, mũgĩĩka ũguo, mũhingagie watho wa Kristo." 
Galatians6:3 Nĩ gũkorũo mũndũ o wothe angĩĩtua atĩ nĩ mũndũ ma, rĩrĩa arĩ mũndũ hatarĩ-rĩ, nĩ kwĩhenia ekwĩhenia." 
Galatians6:4 Nĩ kaba o mũndũ aroragie wĩra wake mwene; na hĩndĩ ĩo-rĩ, ũndũ wake wa kwĩrahĩra nĩũgakorũo wĩ wake we mwene, na ti wa mũndũ ũngĩ." 
Galatians6:5 Tondũ-rĩ, mũndũ o wothe nĩarĩĩkuuagĩra o mũrigo wake mwene." 
Galatians6:6 Na rĩrĩ, nĩ wega mũndũ ũrĩa ũkũrutwo Ũhoro wa Ngai magayanagĩre na mũmũruti indo ciothe njega." 
Galatians6:7 Mũtikanahenio; Ngai ndangĩnyũrũrio; amu kĩndũ o gĩothe kĩrĩa mũndũ ekũhanda nokĩo akagetha. 
Galatians6:8 Nĩ ũndũ-rĩ, mũndũ ũrĩa ũkũhanda o maũndũ ma kũguna mwĩrĩ wake mwene-rĩ, ũcio nĩ kũgetha akagetha ũhoro wa kũbutha uumanĩte na mwĩrĩ ũcio wake; no ũrĩa ũkũhanda maũndũ ma gũkenia Roho-rĩ, ũcio nĩakagetha muoyo ũtagathira, uumĩte kwĩ Roho ũcio." 
Galatians6:9 Ningĩ tũtikananogio nĩ gwĩkaga wega: nĩ ũndũ twaaga kũũrũo nĩ hinya, nĩtũkagetha hĩndĩ ĩrĩa yerekereire yakinya." 
Galatians6:10 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, o rĩrĩa rĩothe twona ihinda rĩagĩrĩru, nĩtwĩkage andũ othe wega, na makĩria nĩ andũ a nyũmba ya arĩa metĩkĩtie." 
Galatians6:11 Atĩrĩrĩi, onei ũrĩa ndemwa irĩ nene, ici ndamwandĩkĩra nacio na guoko gwakwa mwene." 
Galatians6:12 Andũ o arĩa mendaga kwĩonithia ta arĩ o maagĩrĩire maũndũ-inĩ ma mwĩrĩ, nĩo mamũhatagĩrĩria atĩ mũruithio; mekaga ũũ no getha matikae kũnyarirũo nĩ ũndũ wa mũtharaba wa Kristo." 
Galatians6:13 Nĩ ũndũ-rĩ, o nao andũ acio metĩkagĩra ũhoro wa kũrua matirũmagia watho o ene: no nĩmendaga mũruithio inyuĩ nĩ getha megoocage nĩ ũndũ wa mĩĩrĩ yanyu." 
Galatians6:14 No niĩ-rĩ, ndĩroaga kwĩgooca na ũndũ o wothe, tiga o ndĩĩgoocire nĩ ũndũ wa mũtharaba wa Mwathani witũ Jesu Kristo; nĩ ũndũ waguo-rĩ, maũndũ ma gũkũ thĩ nĩmaambĩtwo mũtĩ igũrũ nĩguo ma’thengere, na niĩ ngaambwo mũtĩ igũrũ nĩguo ndĩmathengere." 
Galatians6:15 Nĩ ũndũ-rĩ, ũhoro wa kũrua ndũrĩ bata, o na kana wa kwaga kũrua, tiga o atĩ mũndũ agarũrũke, atuĩke mũndũ ũngĩ mwerũ." 
Galatians6:16 Nao andũ arĩa othe marĩrũmagia ũhoro ũcio mĩthiĩre-inĩ yao marogĩa na thayũ na maroiguĩrũo tha, o na gwata Aisiraeli arĩa a Ngai." 
Galatians6:17 Atĩrĩ, kuuma rĩu mũndũ o wothe nĩatige kũndanga; amu nĩnjikaraga njoretwo njoro cia Jesu mwĩrĩ-inĩ wakwa." 
Galatians6:18 Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũrogĩa na maroho manyu, inyuĩ ariũ a Ithe witũ. Amen." 
Ephesians1:1 NĨ niĩ Paulo, mũtũmwo wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai endete, ngwandĩkĩra marũa maya andũ arĩa aamũre [marĩ Efeso], o arĩa mehokekete tondũ wa ũrĩa manyitaine na Kristo Jesu." 
Ephesians1:2 Mũroheo Wega na thayũ ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ o na Mwathani Jesu Kristo. 
Ephesians1:3 Atĩrĩrĩ, Ngai arogoocwo, o we Ngai wa Mwathani witũ Jesu Kristo, na nowe Ithe, ũrĩa ũtũrathimĩte thĩinĩ wa Kristo na irathimo ciothe cia kĩĩroho, iria ciumaga Igũrũ," 
Ephesians1:4 kũringana na ũrĩa aatũthurire thĩinĩ wake thĩ ĩtanombwo, nĩ getha tũtuĩke atheru na twage kaũũgũ agĩtuona." 
Ephesians1:5 Na tondũ wa gũtwenda-rĩ, nĩaatuorereire o mbere nĩguo tũtuĩke ciana ciake na ũndũ wa Jesu Kristo, agĩgĩĩka ũguo no ũndũ wa ũrĩa endete gũtugana," 
Ephesians1:6 na nĩ getha Wega wake ũrĩa ũiyũire rĩrĩ ũkumagio, o Wega ũcio aatũitũrũrĩire na ũtana thĩinĩ wake we ũrĩa endete mũno." 
Ephesians1:7 Na nĩ thĩinĩ wake twakũũrirũo, nĩ ũndũ wa thakame yake, o na tũkoherũo mehia maitũ kũringana na ũrĩa Wega wake ũingĩhĩte," 
Ephesians1:8 o Wega ũcio aatũingĩhĩirie na ũndũ wa ũũgĩ wake, o na ũtaũku wake," 
Ephesians1:9 aarĩkia gũtũmenyithia ũndũ ũrĩa wa hitho aatanyĩte gwĩka. Ekire ũguo na kwĩendera gwake, o kũringana na ũrĩa aatanyĩte gwĩka thĩinĩ wa Kristo;" 
Ephesians1:10 naguo nĩguo atĩ, rĩrĩa hĩndĩ ĩrĩa njagĩrĩru ĩgakorũo ĩkinyĩte-rĩ, nĩagacokanĩrĩria maũndũ mothe thĩinĩ wa Kristo, o marĩa marĩ Igũrũ na marĩa marĩ gũkũ thĩ; ĩĩ-ni, o thĩinĩ wake we." 
Ephesians1:11 Ningĩ nĩ thĩinĩ wake ithuĩ twatuirũo ũgai wa kũgayũo nĩwe, tondũ wa ũrĩa tworereirũo o mbere tũtuĩke ũguo, kũringana na kwenda gwake, we wĩkaga maũndũ mothe o ta ũrĩa aciragĩra gwĩka." 
Ephesians1:12 Ningĩ ekire ũguo nĩ getha ithuĩ tũtuĩke a gũtũma riri wake ũkumagio, o ithuĩ arĩa twaambire kwĩrĩgĩrĩra Kristo." 
Ephesians1:13 Na rĩrĩ, nĩ thĩinĩ wake o na inyuĩ, mwarĩkia kũigua ũhoro-ũrĩa-wa-ma, nĩguo Ũhoro-ũrĩa-Mwega watũmire mũhonokio-rĩ, o na ningĩ mwarĩkia kũmwĩhoka-rĩ, mũgĩĩkĩrũo rũũri nĩ kũheo Roho Mũtheru ũrĩa weranĩirũo:" 
Ephesians1:14 Na kũheo Roho Mũtheru ũguo nĩ mũtũrio wa mbere wa kuonania na ma atĩ nĩtũkagaĩrũo igai riitũ rĩothe, rĩarĩkia gũkũũrũo nĩ Ngai rĩtuĩke rĩake kĩũmbe; ũguo noguo twekirũo nĩ getha riri wake ũkumagio." 
Ephesians1:15 Nĩ ũndũ wa ũguo, o na niĩ-rĩ, tondũ nĩnjiguĩte ũhoro wa wĩtĩkio ũrĩa mwĩtĩkĩtie Mwathani Jesu naguo, o na wendani ũrĩa mwendaga andũ arĩa othe aamũre naguo," 
Ephesians1:16 nditigithagĩria gũcokia ngatho nĩ ũndũ wanyu, ngĩmũgwetaga mahoya-inĩ makwa;" 
Ephesians1:17 ngahoyaga atĩ Ngai wa Mwathani witũ Jesu Kristo, o we Ithe witũ mwene riri, amũhe o mũndũ roho wa kũmũũhĩgia na wa kũmũguũrĩria maũndũ, muongererũo ũmenyi wa kũmenyana nake;" 
Ephesians1:18 ningĩ atĩ maitho manyu ma ngoro mathererũo nĩ ũtheri, nĩ getha mũmenye wega kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa mwĩtĩirũo nĩwe mũgĩe nakĩo; o na mũmenye ũrĩa igai rĩake rĩĩ na riri rĩingĩhĩte ta arĩ ũtonga mũnene, narĩo nĩrĩo rĩa andũ ake aamũre;" 
Ephesians1:19 na ningĩ mũmenye ũrĩa ũhoti wake ũnenehete hatarĩ mũhaka, o ũcio aatũkinyĩirie ithuĩ arĩa twĩtĩkĩtie, kũringana na ũrĩa arutaga wĩra na hinya wake mũnene," 
Ephesians1:20 o hinya ũcio onanirie akĩrutaga wĩra wake thĩinĩ wa Kristo, rĩrĩa aamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ, akĩmũikaria guoko-inĩ gwake kwa ũrĩo kũrĩa Igũrũ," 
Ephesians1:21 atũũgĩrĩtio mũno igũrũ rĩa wathani o wothe, na ũthamaki, na ũhoti, na ũnene, na igũrũ rĩa marĩĩtwa mothe marĩa magwetagwo, to mahinda maya moiki, no ningĩ o na mahinda marĩa magoka." 
Ephesians1:22 Na ningĩ akĩiga maũndũ mothe ruungu rũa magũrũ make maathagwo nĩwe, agĩkĩmũtua mũnene wa gwathaga maũndũ mothe harĩ kanitha;" 
Ephesians1:23 naguo nĩguo mwĩrĩ wake, o ũiyũru wake, we ũiyũrĩte maũndũ mothe o na kũndũ guothe." 
Ephesians2:1 O na inyuĩ-rĩ, Ngai nĩaatũmire mũgĩe na muoyo, rĩrĩa mwarĩ akuũ nĩ ũndũ wa mahĩtia o na mehia manyu," 
Ephesians2:2 marĩa mwarũmanagĩrĩra namo o mbere, kũringana na ũrĩa gũtũire gwĩkagwo mahinda maya tũrĩ, o na ũrĩa ũhoro wa mũnene ũrĩa wĩ na hinya rĩera-inĩ ũtariĩ, o roho ũcio ũtabanagia maũndũ make rĩu thĩinĩ wa andũ a rũciaro rũrĩa rũremu." 
Ephesians2:3 O na ithuĩ ithuothe, kwĩ hingo twatũire hamwe na andũ acio twathagwo nĩ merirĩria ma mwĩrĩ, tũkĩhingagia maũndũ marĩa mendagwo nĩ mwĩrĩ o na magecirio nĩ ngoro, o na ha ũhoro wa kĩĩmerera-rĩ, twarĩ a rũciaro rũa kũrakarĩrũo, o ta acio angĩ." 
Ephesians2:4 Ĩndĩ Ngai-rĩ, tondũ wa ũrĩa tha ciake ciingĩhĩte, o na tondũ wa wendani ũrĩa mũnene atwendete naguo-rĩ," 
Ephesians2:5 o hĩndĩ ĩrĩa twakorirũo tũrĩ akuũ nĩ ũndũ wa mehia maitũ, nĩaatũmire tũcoke kũgĩa na muoyo hamwe na Kristo (na rĩrĩ, nĩ Wega wa Ngai watũmire mũhonokio)," 
Ephesians2:6 na agĩtũriũkanĩria hamwe nake, agĩtũikaria hamwe nake kũrĩa Igũrũ, twĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu;" 
Ephesians2:7 nĩ getha mahinda-inĩ marĩa magoka akamenyithania ũrĩa Wega wake ũingĩhĩte mũno kũrĩ ithuĩ, nĩ ũrĩa atũire atũtugaga thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
Ephesians2:8 Nĩ ũndũ-rĩ, nĩ Wega wa Ngai watũmire mũhonokio nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia; naguo ũndũ ũcio ndwoimanire na inyuĩ inyuene: no kũheo mwaheirũo nĩ Ngai:" 
Ephesians2:9 na ndwakiumanire na mawĩra marĩa mwanaruta, nĩ getha mũndũ o wothe ndakanegooce." 
Ephesians2:10 Nĩ gũkorũo nĩ ithuĩ wĩra wa moko make, tũũmbĩtwo thĩinĩ wa Kristo Jesu nĩguo twĩkage ciĩko njega, o iria Ngai aathondekire o mbere nĩguo atĩ tũtũũre tũciĩkaga." 
Ephesians2:11 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ta ririkanagai ũrĩa ũhoro wanyu watariĩ tene, inyuĩ andũ a Ndũrĩrĩ ha ũhoro wa kĩĩmwĩrĩ, o inyuĩ mwĩtagwo “andũ mataruaga” nĩ arĩa metagwo “andũ maruaga,” - na rĩrĩ, kũrua kũu no ũndũ wĩkĩtwo mwĩrĩ na moko ma andũ." 
Ephesians2:12 Hĩndĩ ĩo-rĩ, mwatũire mwamũranĩtio na Kristo, na mwarĩ ageni ahingĩrĩrie na nja mũtigatuĩke a ngwatanĩro ya Aisiraeli, na ha ũhoro wa irĩkanĩro cia maũndũ marĩa meranĩirũo mũtiarĩ aho, na mwatũire gũkũ thĩ mwagĩte ũhoro wa kwĩrĩgĩrĩra, o na mũtarĩ na Ngai." 
Ephesians2:13 No rĩu, thĩinĩ wa Kristo Jesu-rĩ, inyuĩ arĩa mwaraihĩrĩirie nĩmũreharehetwo hakuhĩ nĩ ũndũ wa thakame ya Kristo." 
Ephesians2:14 Amu nĩwe thayũ witũ, o we watũmire ithuĩ twarĩ erĩ tũtuĩke o ro ũmwe, agĩgĩtharia rũhĩrĩgo rũrĩa rũatũhakanĩtie;" 
Ephesians2:15 naguo ũthũ-rĩ, akĩũnina na ũndũ wa mwĩrĩ wake, naguo ũguo nĩ ta kuuga atĩ nĩaaninire watho ũrĩa wa maathani marĩa maatuĩtwo. Agĩgĩĩka ũguo nĩ getha ombe thĩinĩ wake mwene mũndũ ũmwe mwerũ uumĩte harĩ acio erĩ, na amaciarithanie ũguo;" 
Ephesians2:16 na ningĩ nĩ getha atũme matuĩke mwĩrĩ ũmwe, amaiguithanie na Ngai na ũndũ wa mũtharaba, tondũ wa ũrĩa aaninĩte ũthũ naguo." 
Ephesians2:17 Agĩgĩũka akĩhunjanĩria ũhoro wa thayũ, thayũ kũrĩ inyuĩ arĩa mwaraihĩrĩirie, o na thayũ kũrĩ arĩa maakuhĩhĩirie o nao," 
Ephesians2:18 nĩ gũkorũo nĩ tondũ wake we ithuĩ a iruka icio cierĩ twĩtĩkagĩrio tũkinye harĩ Ithe witũ, tũrĩ thĩinĩ wa Roho o ũmwe." 
Ephesians2:19 Nĩ ũndũ wa ũguo, rĩu mũtikĩrĩ ageni na agendi, no nĩmũtuĩkĩte ene itũũra hamwe na andũ arĩa aamũre, na mũgatuĩka a nyũmba ya Ngai," 
Ephesians2:20 mũgagĩakwo gĩtina-inĩ kĩrĩa gĩa atũmwo na anabii; nake Kristo Jesu we mwene agakorũo atuĩkĩte ihiga rĩrĩa inene rĩa koine. 
Ephesians2:21 Na rĩrĩ, nĩ thĩinĩ wake we mwako o wothe ũgwatanagio hamwe ũtuĩke o ũmwe, ũkanenehaga o nginya ũgatuĩka hekarũ theru ya gũtũũrũo nĩ Mwathani." 
Ephesians2:22 Ningĩ nĩ thĩinĩ wake o na inyuĩ mũraakwo hamwe mũtuĩke gĩikaro gĩa gũikarũo nĩ Ngai, mwĩ thĩinĩ wa Roho." 
Ephesians3:1 NĨ ũndũ ũcio-rĩ, niĩ Paulo, mũndũ muohe wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wanyu, inyuĩ andũ a Ndũrĩrĩ, -" 
Ephesians3:2 mũngĩgĩkorũo nĩmũiguĩte ũhoro wa ũramati wa Wega wa Ngai ũrĩa ’heetwo nĩ ũndũ wanyu," 
Ephesians3:3 na mũgakorũo nĩmũiguĩte ũrĩa ndamenyithirio ũhoro ũrĩa wa hitho nĩ ũndũ wa kũguũrĩrio nĩ Ngai, o ta ũrĩa ndamwandĩkĩire o kabere na ciugo itarĩ nyingĩ;" 
Ephesians3:4 na nĩ ũndũ wa ciugo icio, mwacithoma, nĩmũkũhota kũmenya ũrĩa ndakuũkire ũhoro-inĩ ũcio wa hitho wa Kristo;" 
Ephesians3:5 o ũcio ũtonirio ciana cia kĩrĩndĩ hĩndĩ ya njiaro ingĩ, ta ũrĩa rĩu ũrĩkĩtie kũguũrĩrio atũmwo ake atheru o na anabii nĩ Roho." 
Ephesians3:6 Naguo nĩ ũyũ, atĩ andũ a Ndũrĩrĩ nĩmatuĩkĩte agai hamwe na ithuĩ, na ningĩ a mwĩrĩ ũmwe na ithuĩ, magagĩtuĩka a ngwatanĩro ĩmwe na ithuĩ ũhoro-inĩ wa kĩĩranĩro kĩrĩa kĩarehirũo nĩ Kristo Jesu na ũndũ wa kũhunjanĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Ephesians3:7 Naguo Ũhoro ũcio nĩguo ndatuirũo ndungata yaguo, nĩ ũndũ wa kĩheo kĩrĩa ndaheirũo kĩa Wega wa Ngai, o ta ũrĩa ũhoti wake ũhotithanagia." 
Ephesians3:8 Nĩ niĩ ndaheirũo Wega ũcio wa Ngai, o niĩ ũrĩa mũnyinyi mũno wa arĩa othe aamũre, nĩ getha ’hunjagĩrie Ndũrĩrĩ iria ingĩ ũhoro wa ũtonga wa Kristo ũrĩa ũtangĩtuĩrĩka;" 
Ephesians3:9 na nĩ getha andũ othe mataũkĩrũo nĩ mũguũranĩrie wa ũhoro ũrĩa wa hitho, o ũrĩa ũgacoka kũguũranĩrio, o ũhoro ũcio watũire kuuma o tene tene hitho-inĩ ya Ngai ũrĩa wombire indo ciothe;" 
Ephesians3:10 na nĩguo atĩ ũũgĩ wa Ngai ũrĩa wa mĩthemba mĩingĩ ũmenyithagio rĩu anene arĩa marĩ o kũrĩa Igũrũ, o na arĩa marĩ na hinya kuo, na njĩra ya kanitha," 
Ephesians3:11 kũringana na ũrĩa aatũire atanyĩte gwĩka kuuma o tene e thĩinĩ wa Kristo Jesu Mwathani witũ. 
Ephesians3:12 Ũcio-rĩ, nĩwe ũtũũmagĩrĩria na agatũhotithia gũkinya harĩ Ngai tũtegwĩtigĩra, nĩ ũndũ wa ũrĩa tũmwĩhokete." 
Ephesians3:13 Nĩ ũndũ wa ũguo-rĩ, ndamũthaitha mũtikae kũũrũo nĩ hinya nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa ’nyariragwo namo nĩ ũndũ wanyu, amu nĩmo matũmaga mũgĩe na gĩtĩo." 
Ephesians3:14 Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga ndurĩrie Ithe witũ ndu," 
Ephesians3:15 o we ũrĩa ũhoro wothe wa gwĩtwo baba wĩtanĩtio nake kũrĩa Igũrũ o na gũkũ thĩ-rĩ," 
Ephesians3:16 ngamũhoya atĩ, kũringana na ũrĩa riri wake ũingĩhĩte-rĩ, etĩkĩre kũmwĩkĩra hinya o mũndũ, nĩguo mũndũ wanyu wa na thĩinĩ agĩe na ũhoti nĩ ũndũ wa kũheo Roho wake;" 
Ephesians3:17 ningĩ atĩ Kristo atũũrage ngoro-inĩ cianyu nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie, nĩ getha mũhandwo mũgĩe na mĩri thĩinĩ wa wendani, na mũgaakwo gĩtina-inĩ kĩaguo;" 
Ephesians3:18 na tondũ ũcio, mũrĩ hamwe na andũ arĩa othe aamũre, mũhotithio kwĩgwatĩra wega wendani wa Kristo, ũrĩa waramĩte na ũrĩa ũraihĩte, na ũrĩa ũthiĩte na igũrũ na ũrĩa ũrikĩte na thĩ," 
Ephesians3:19 na mũũmenye wega, o wendani ũcio ũkĩrĩte kũmenya guothe, nĩ getha mũiyũrio ũiyũru wothe wa Ngai." 
Ephesians3:20 Na rĩrĩ, we ũrĩa ũhotaga gwĩka maũndũ na agakĩrĩrĩria mũno mũno marĩa mothe tũhoyaga o na marĩa twĩciragia, nĩ ũndũ wa ũhoti wake ũrĩa ũrutaga wĩra thĩinĩ witũ-rĩ," 
Ephesians3:21 o we ũcio arogoocagwo thĩinĩ wa kanitha, na thĩinĩ wa Kristo Jesu, o nginya njiaro-inĩ ciothe, tene na tene. Amen." 
Ephesians4:1 NĨ ũndũ ũcio-rĩ, niĩ ndũire njohetwo nĩ ũndũ wa Mwathani, ndamũthaitha mũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yaganĩrĩire na ũhoro ũrĩa mwĩtĩirũo," 
Ephesians4:2 mwĩnyihĩtie mũno, na mũhoreire, na mũkirĩrĩirie, na ningĩ mũkiranagĩre mwendaine o mũndũ na mũndũ;" 
Ephesians4:3 na mwĩkagĩre kĩyo gĩa gũtũũra mũgwatanĩtio hamwe na ngwatanĩro ĩrĩa yumaga kũrĩ Roho, muohanĩtio na thayũ." 
Ephesians4:4 Nĩkũrĩ mwĩrĩ o ũmwe, na Roho o ũmwe, o ta ũrĩa na inyuĩ mwetirũo mwĩrĩgagĩrĩre kĩĩrĩgĩrĩro o kĩrĩa kĩmwe kĩegemaine na gwĩtwo kwanyu." 
Ephesians4:5 Nake Mwathani no ũmwe, naguo wĩtĩkio o ũmwe, nakuo kũbatithio o kũmwe," 
Ephesians4:6 nake Ngai no ũmwe, nĩwe Ithe wa andũ othe, ũrĩa ũkĩrĩte andũ othe, na akaiyũra guothe, o na agatũũra thĩinĩ wa andũ othe." 
Ephesians4:7 No rĩrĩ, o mũndũ o mũndũ witũ nĩaaheirũo Wega wa Ngai, kũringana na ũrĩa aagerereirũo kĩheo nĩ Kristo." 
Ephesians4:8 Nĩ ũndũ wa ũguo kuugĩtwo atĩrĩ, Hĩndĩ ĩrĩa aambatire Igũrũ, nĩetahĩire itaha, Na akĩhe andũ iheo." 
Ephesians4:9 (Rĩu-rĩ, ciugo ici atĩ, Aambatire Igũrũ, to cia kuonania atĩ o na gũikũrũka nĩaaikũrũkĩte gũkũ thĩ kũriku?" 
Ephesians4:10 Ũcio waikũrũkire nowe ũrĩa waambatire Igũrũ, o Igũrũ mũno, nĩ getha aiyũre kũndũ guothe)." 
Ephesians4:11 Agĩkĩheana amwe matuĩke atũmwo, na angĩ anabii, na angĩ ahunjia, na angĩ arĩithi a ngoro cia andũ, o na arutani;" 
Ephesians4:12 nĩ getha andũ arĩa aamũre matuĩke aagĩrĩru kũna, naguo wĩra wa gũtungatanĩra ũrutagwo, naguo Mwĩrĩ wa Kristo wongererũo hinya:" 
Ephesians4:13 o nginya hĩndĩ ĩrĩa ithuĩ ithuothe tũgakinyĩrĩra ũhoro wa gwĩtĩkia wĩtĩkio o ũmwe, o na wa kũmenya Mũrũ wa Ngai, na o mũndũ witũ atuĩke mũndũ mũgima ũrĩ na kĩũga kĩiganaine na kĩrĩa gĩa Kristo, arĩ we ũiyũrĩte ũgima wothe:" 
Ephesians4:14 nĩguo tũtige gũikaraga tũrĩ o ciana tũkĩagaagagio tũgĩtwarangagwo nĩ ũrutani o wothe, ta arĩ rũhuho rũgũtũhuruta, o na kana tũtwaragĩrĩrio nĩ ũhinga wa andũ, o na wara ũrĩa mahenagĩrĩria andũ naguo makamahĩtithia." 
Ephesians4:15 No rĩrĩ, nĩ kaba twaragie ũhoro-ũrĩa-wa-ma tũkĩendanaga, na tũkũrakũrage maũndũ-inĩ mothe tũkĩmũkinyagĩrĩra o we ũrĩ Mũtwe, nĩwe Kristo." 
Ephesians4:16 Naguo ũhoro ũyũ uumaga harĩ we, atĩ mwĩrĩ wothe ũthondekagwo ũkagwatanio hamwe, nĩ ũrĩa nyunĩro ciohanagia ciĩga ciaguo, o kĩĩga gĩgĩteithanagia wega na kĩrĩa kĩngĩ, naguo ũgakĩĩongagĩrĩra hinya ũgakũrakũraga nĩ ũndũ wa kwendana." 
Ephesians4:17 Nĩ ũndũ ũcio nguuga atĩrĩ, na ngamuumbũrĩra ndĩ thĩinĩ wa Mwathani, atĩ mũtigacoke gũthiaga na mĩthiĩre ĩrĩa andũ a Ndũrĩrĩ mathiaga nayo, marũmanĩrĩire na uungumania wa meciria mao." 
Ephesians4:18 Andũ acio-rĩ, ha ũhoro wa ũũgĩ no matũire nduma-inĩ, na nĩmaamũranĩtio na muoyo wa Ngai nĩ ũndũ wa ũrimũ ũrĩa ũrĩ thĩinĩ wao, uumanĩte na ũrĩa ngoro ciao ciũmĩte;" 
Ephesians4:19 nao nĩ ũndũ wa rũtũrĩko rũa ngoro ciao, nĩmetwarĩrĩirie maũndũ-inĩ ma ũũra-thoni, magekaga waganu wa mĩthemba yothe me na thuti ciaguo." 
Ephesians4:20 No inyuĩ-rĩ, ũguo tiguo mwĩrutĩte ũhoro wa Kristo;" 
Ephesians4:21 mũngĩkorũo ti-itherũ nĩmũiguĩte mũgambo wake, na mũkarutwo ũhoro mwĩ thĩinĩ wake, o ũhoro-wa-ma ũrĩa wĩ na Jesu." 
Ephesians4:22 Ha ũhoro wa mĩthiĩre yanyu ya mbere-rĩ, ĩaũrei mũndũ ũrĩa wa tene, ũrĩa ũthũkĩte nĩ ũndũ wa kũrũmĩrĩra merirĩria ma kũhenania;" 
Ephesians4:23 na mwerũhio maroho o na meciria manyu," 
Ephesians4:24 na mwĩhumbe mũndũ ũrĩa mwerũ, o ũrĩa wombirũo ahaanaine na Ngai, e na ũthingu, na ũtheru ũrĩa uumanĩte na ũhoro-wa-ma." 
Ephesians4:25 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, eheriai maheni na mwaranagĩrie ũhoro-wa-ma o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ; amu o mũndũ witũ no kĩĩga kĩa ũrĩa ũngĩ." 
Ephesians4:26 Mwarakara-rĩ, wĩmenyagĩrĩrei mũtikanehie; na mũtikanathũithie riũa mũrakaire:" 
Ephesians4:27 o na mũtikanarekererie mũcukani one kamweke. 
Ephesians4:28 Mũndũ ũrĩa ũiyaga nĩatige gũcoka kũiya; kaba arutage wĩra akĩĩnogagia, ekage na moko make maũndũ marĩa mega, nĩ getha one kĩndũ gĩa kũhe mũndũ ũrĩa ũbataire." 
Ephesians4:29 Tigagai kwaria ciugo njũru na tũnua twanyu; kaba mwaragie ciugo iria ciagĩrĩire cia kũguna andũ hĩndĩ ĩrĩa mabataire, nĩguo itũme arĩa maciiguaga magĩage na Wega wa Ngai." 
Ephesians4:30 Na rĩrĩ, mũtikanaiguithie Roho Mũtheru wa Ngai ũũru, o we ũrĩa mwekĩrirũo rũũri nĩwe o nginya mũthenya ũrĩa wa gũkũũrũo ũgakinya." 
Ephesians4:31 Eheriai kũrĩ inyuĩ ũhoro wothe wa gũtũũranĩria ũũru ngoro, o na mang’ũrĩka na marakara na gũtetania na kũrumana, na ningĩ mweherie muku wothe." 
Ephesians4:32 Tuganagai o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, na mũiguanagĩre tha, mũkĩohanagĩra mehia o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, o ta ũrĩa Ngai nake amuoheire mehia manyu, arĩ thĩinĩ wa Kristo." 
Ephesians5:1 NĨ ũndũ ũcio-rĩ, rũmanagĩriai kwĩgerekania na Ngai, ta ciana ciendetwo mũno;" 
Ephesians5:2 na mũtũũre mwendaine, o ta ũrĩa Kristo nake aamwendire inyuĩ, agĩkĩĩruta nĩ ũndũ witũ, nĩ getha atuĩke ihaki o na igongona rĩa kũrutĩrũo Ngai, rĩĩ na mũtararĩko ũnungĩte wega." 
Ephesians5:3 No rĩrĩ, ũmaraya, na waganu o wothe, o na kana gũcumĩkĩra indo ciene, macio-rĩ, tigagai o na kũmagweta thiritũ-inĩ yanyu, o ta ũrĩa andũ aamũre maagĩrĩirũo nĩ gwĩka;" 
Ephesians5:4 ningĩ maũndũ ma thoni, na kwaria ũrimũ kana itherũ rĩtarĩ rĩega, macio namo matikanagwetwo, tondũ matiagĩrĩire; kaba mũgĩage na ngatho." 
Ephesians5:5 Tondũ nĩmũũĩ wega ũndũ ũyũ, atĩ mũhũri-maraya kana mũndũ mwaganu, kana ũrĩa ũcumĩkagĩra indo ciene, (na rĩrĩ, ũrĩa wĩkaga ũguo no mũhoi mĩhianano), andũ acio-rĩ, gũtirĩ wĩ na igai o na rĩrĩkũ akagaĩrũo ũthamaki-inĩ wa Kristo na wa Ngai." 
Ephesians5:6 Menyai mũhenio nĩ mũndũ na ciugo cia tũhũ: nĩ gũkorũo maũndũ macio nĩmo matũmaga marakara ma Ngai makinyĩrĩre rũciaro rũrĩa rũa andũ aremu. 
Ephesians5:7 Tondũ ũcio-rĩ, tigagai kũgwatanĩra nao maũndũ macio:" 
Ephesians5:8 nĩ ũndũ rĩa mbere mwarĩ o nduma, no rĩu mũrĩ ũtheri nĩ ũndũ wa Mwathani. Thiagai na mĩthiĩre ĩrĩa ya ciana cia ũtheri," 
Ephesians5:9 nĩ ũndũ maciaro ma ũtheri nĩmonekaga na ũhoro wothe wa gwĩkana wega, na wa ũthingu o na ũhoro-ũrĩa-wa-ma;" 
Ephesians5:10 na mũroragie maũndũ mũmenye marĩa makenagia Mwathani. 
Ephesians5:11 Ningĩ mũtikanagĩe ngwatanĩro na arĩa marutaga mawĩra ma nduma-inĩ, marĩa matarĩ na maciaro, no kaba mũmaguũragie moimbũke." 
Ephesians5:12 Tondũ-rĩ, o na kwaria ũhoro wa maũndũ marĩa mekagwo na hitho nĩ andũ acio nĩ ũndũ wĩ thoni." 
Ephesians5:13 Ĩndĩ maũndũ mothe, rĩrĩa maguũragio moimbũke, nĩmonanagio nĩ ũtheri: amu kĩndũ o gĩothe kĩrĩa kĩonanĩtio nĩgĩtuĩkĩte o ũtheri." 
Ephesians5:14 Nĩ ũndũ ũcio ekuuga atĩrĩ; Arahũka wee ũkomete, ũriũke uume kũrĩ arĩa akuũ, nake Kristo nĩegũkwarĩra." 
Ephesians5:15 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, wĩmenyagĩrĩrei mũno mĩthiĩre ĩrĩa mũthiaga nayo, mũtigathiage na ĩrĩa ya irimũ, tiga o ĩrĩa ya andũ ogĩ," 
Ephesians5:16 na mũtigate ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩru rĩa gwĩkaga wega, nĩ ũndũ matukũ maya tũrĩ namo nĩ moru." 
Ephesians5:17 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, tigagai gũikara mũritĩte, no mũikarage mũmenyete ũrĩa Mwathani endaga gwĩkwo." 
Ephesians5:18 Ningĩ mũtikanarĩwo nĩ ndibei, nĩ ũndũ ũrĩu nĩguo ũkĩragĩrĩria ũmaramari," 
Ephesians5:19 nĩ kaba mũiyũrũo nĩ Roho, mwaranagĩrie na thaburi na nyĩmbo cia Ngai, o na nyĩmbo cia kũguna maroho ma andũ, mũkĩinagĩra Mwathani na ngoro cianyu, na mũkĩmũhũragĩra kĩnanda." 
Ephesians5:20 Ningĩ mũcokagĩrie Ngai, o we Ithe witũ, ngatho mahinda mothe nĩ ũndũ wa maũndũ mothe, thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu Kristo," 
Ephesians5:21 mũkĩĩnyihanagĩria o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtigĩrĩte Kristo. 
Ephesians5:22 Inyuĩ atumia, athĩkagĩrai athuri anyu inyuene, o ta ũrĩa mũngĩathĩkagĩra Mwathani." 
Ephesians5:23 Tondũ mũndũ mũrũme nĩwe mũtwe wa mũtumia, o ta ũrĩa Kristo nake arĩ we mũtwe wa kanitha, akĩrĩ o we mũhonokia wa mwĩrĩ ũcio." 
Ephesians5:24 Na rĩrĩ, o ta ũrĩa kanitha wathĩkagĩra Kristo, o ũguo noguo kwagĩrĩire atĩ atumia nao maathĩkagĩre athuri ao maũndũ-inĩ mothe." 
Ephesians5:25 Inyuĩ athuri-rĩ, endagai atumia anyu o ta ũrĩa Kristo nake endire kanitha, akĩya kwĩneana nĩ ũndũ waguo;" 
Ephesians5:26 nĩ getha awamũre aũtherie, nĩ kũũthambia gũthambia kũrĩa kwa maĩ hamwe na Ũhoro," 
Ephesians5:27 nĩ getha ahote kwĩrehere kanitha wĩ riri, ũtarĩ na kĩmeni, kana handũ hagũtharu, kana ũndũ o na ũmwe ta ũcio; no ũtuĩke mũtheru, na ũkaaga kaũũgũ." 
Ephesians5:28 O ũguo noguo athuri nao maagĩrĩirũo nĩ kwendaga atumia ao ene, o ta arĩ o mĩĩrĩ yao ene. Mũndũ ũrĩa wendaga mũtumia wake, nĩwe wĩendaga:" 
Ephesians5:29 nĩ ũndũ gũtirĩ kwonwo mũndũ ũthũire mwĩrĩ wake mwene; no nĩ kũũhe aũheaga irio na akaũikaragia wega, o ta ũrĩa Kristo nake ekaga kanitha:" 
Ephesians5:30 nĩ ũndũ tũrĩ ciĩga cia mwĩrĩ wake. 
Ephesians5:31 Tondũ ũcio-rĩ, mũndũ nĩatigane na ithe na nyina, agwatanio na mũtumia; nao erĩ matuĩke mwĩrĩ ũmwe." 
Ephesians5:32 Ũcio nĩ ũhoro wa hitho, wĩ bata o ma; no ngiuga ũguo-rĩ, nĩ ũhoro wa Kristo na kanitha ndĩragweta." 
Ephesians5:33 No rĩrĩ, o na gwatuĩka nĩ ũguo-rĩ, inyuĩ na inyuĩ, o mũndũ nĩendage mũtumia wake, o ta ũrĩa eendete we mwene: o nake mũtumia ndakaage gwĩtigĩra mũthuriwe." 
Ephesians6:1 INYUĨ ciana-rĩ, athĩkagĩrai aciari anyu mwĩ thĩinĩ wa Mwathani: nĩ gũkorũo gwĩka ũguo nĩkuo kwagĩrĩire." 
Ephesians6:2 Tĩa thoguo na nyũkwa, (rĩu nĩrĩo rĩathani rĩa mbere rĩrĩa rĩĩ na kĩĩranĩro)" 
Ephesians6:3 nĩ getha maũndũ maku magaacĩre, na ũtũũre hĩndĩ ndaya gũkũ thĩ." 
Ephesians6:4 Na inyuĩ maithe-rĩ, mũtikanarakarie ciana cianyu, no kũrera mũcirerage na mũrutanĩre o na mũtaarĩre ũrĩa wa Mwathani." 
Ephesians6:5 Inyuĩ mũrĩ ngombo-rĩ, athĩkagĩrai aathani arĩa mamwathaga ũhoro-inĩ wa mwĩrĩ, na mũmetigagĩre mũkĩinainaga, mũtarĩ na ũhinga ngoro-inĩ, o ta arĩ Kristo mwathĩkagĩra." 
Ephesians6:6 Mũtikanarute wĩra o hĩndĩ ĩrĩa mekũmũrora, o ta mũgwĩcukumithania nao; no rĩrĩ, mũrutage wĩra ta mũrĩ ngombo cia Kristo, mũgĩĩkaga maũndũ marĩa Ngai endaga mekwo, mwĩendeire na ngoro;" 
Ephesians6:7 ningĩ mũrutage wĩra wanyu wa ngombo mũtarĩ na kĩnyiria, ta arĩ Mwathani mũratungatĩra, ti andũ;" 
Ephesians6:8 mũkĩmenyaga atĩ o ũndũ ũrĩa wothe mwega o mũndũ ekaga, arĩ o ngombo, kana atarĩ ngombo-rĩ, nĩakagwata o kũringana naguo harĩ Mwathani." 
Ephesians6:9 O na inyuĩ aathani-rĩ, ĩkagai ngombo cianyu o ũguo, na tigagai gũciĩhĩtĩra, mũkĩririkanaga atĩ Mwathani wao, na nowe Mwathani wanyu, arĩ o kũu Igũrũ, nake-rĩ, ndatĩagĩra andũ maũthĩ." 
Ephesians6:10 Ũhoro wa kũrigĩrĩria nĩ atĩrĩ, gĩagai na hinya thĩinĩ wa Mwathani, mũkĩhotithagio na ũhoti wake." 
Ephesians6:11 Wĩohei indo ciothe cia Ngai cia ita, nĩ getha mũhote gwĩtiiria mawara ma mũcukani." 
Ephesians6:12 Nĩ ũndũ kũgiana gwitũ ti gwa kũgiana na arĩa me na mwĩrĩ na thakame, no nĩ gwa kũgiana na mothamaki, o na mahinya, o na arĩa maathanaga thĩ ĩno ĩĩ na nduma, o na mbũtũ cia maroho moru me kũrĩa igũrũ." 
Ephesians6:13 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, oyai indo ciothe cia Ngai cia ita, nĩ getha mũkahota gwĩtiiria mũthenya ũrĩa gũkarũra; na mwarĩkia gwĩka maũndũ macio mothe, no mwĩhande." 
Ephesians6:14 Nĩ ũndũ ũcio kĩĩhandei, mwĩhotorete ũhoro-wa-ma, na mwĩohete gako ga kũgitĩra gĩthũri, karĩa ga ũthingu," 
Ephesians6:15 o na mwĩkĩrĩte magũrũ manyu ũhoro wa kwĩhaarĩrĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa thayũ; 
Ephesians6:16 ningĩ gũkĩra icio ciothe-rĩ, muoe ngo ya wĩtĩkio, ĩrĩa mũrĩhotaga kũhoria nayo mĩguĩ ĩrĩa ĩĩ mwaki ya ũrĩa mũũru." 
Ephesians6:17 Na ningĩ, ĩkĩrai gĩtukũ kĩrĩa kĩa ũhonokio, na mwĩohe rũhiũ rũrĩa rũa Roho, naruo nĩruo Ũhoro wa Ngai." 
Ephesians6:18 O na kũhoya mũhoyage mũno mũgĩthaithanagĩrĩra hingo ciothe, mũrĩ na Roho: na mũgĩĩkaga ũguo-rĩ, mũikarage mwĩhũgĩte na kĩyo kĩnene, mũgĩthaithanagĩrĩra andũ arĩa aamũre othe." 
Ephesians6:19 O na niĩ mwene-rĩ, mũ’thaithanagĩrĩre nĩ getha ’heo ũhoro wa kwaria o hĩndĩ ĩrĩa ngũtumũra kanua, ’heanage nyũmĩrĩirie maũndũ marĩa ma hitho ma Ũhoro-ũrĩa-Mwega;" 
Ephesians6:20 naguo nĩguo ndĩ mwarĩrĩria waguo, njohetwo na mũnyororo. ’Hoyagĩrai nĩ getha ndĩũheanage nyũmĩrĩirie o ta ũrĩa ingĩagĩrĩrũo nĩ kũũheana." 
Ephesians6:21 Na rĩrĩ, nĩ getha o na inyuĩ mũmenye ũhoro wakwa, na ũrĩa ndũire njĩkaga-rĩ, Tukiko, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa mwende, o na ningĩ ndungata ĩĩhokekete wĩra-inĩ wa Mwathani, nĩwe ũkũmũmenyithia maũndũ mothe." 
Ephesians6:22 Na ndĩmũtũmĩte kũrĩ inyuĩ nĩ ũndũ wa ũhoro ũyũ kĩũmbe, atĩ mũmenye ũhoro witũ ũrĩa tũtariĩ, na nĩ getha amũũmĩrĩrie ngoro." 
Ephesians6:23 Thayũ ũrogĩa kũrĩ ariũ a Ithe witũ, o na wendani hamwe na wĩtĩkio, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, o na kwĩ Mwathani Jesu Kristo." 
Ephesians6:24 Wega wa Ngai ũrogĩa na arĩa othe mendaga Mwathani witũ Jesu Kristo na wendani ũrĩa ũtathiraga. 
Philippians1:1 NĨ ithuĩ Paulo na Timotheo, ngombo cia Kristo Jesu, twamũgeithia inyuĩ andũ arĩa othe aamũre mwĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu, arĩa mũtũire Filipi, hamwe na arori a maũndũ ma kanitha na atungati aguo." 
Philippians1:2 Mũrogĩa na Wega o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, o na kwĩ Mwathani Jesu Kristo." 
Philippians1:3 Atĩrĩrĩi, nĩnjokagĩria Ngai wakwa ngatho mahinda marĩa mothe ndĩmũririkanaga inyuĩ:" 
Philippians1:4 na rĩrĩa rĩothe ndĩmũthaithanagĩrĩra, nĩ kũhoya ndĩmũhoyagĩra ngenete," 
Philippians1:5 nĩ ũndũ wa ũrĩa tũgwatanĩire na inyuĩ kũhunjanĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega, kuuma o mũthenya ũrĩa wa kwambĩrĩria o nginya rĩu." 
Philippians1:6 Na ngakĩmenya ũndũ ũyũ na ma, atĩ we ũrĩa waambĩrĩirie wĩra mwega thĩinĩ wanyu nĩakaũrĩkia o nginya Mũthenya ũrĩa wa Jesu Kristo." 
Philippians1:7 Na rĩrĩ, nĩnjagĩrĩirũo nĩ kũmwĩciragĩria ũguo inyuothe, tondũ nĩmũtũũraga ngoro-inĩ yakwa, kuona atĩ inyuothe nĩmũtũire mũgwatanĩire Wega wa Ngai hamwe na niĩ, ũhoro-inĩ wakwa wa kuohwo, na wa kũrũĩrĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega, o na wa kũwĩkĩra hinya." 
Philippians1:8 Nĩ ũndũ Ngai nĩwe mũira wakwa wa ũrĩa ndĩmwĩriragĩria inyuothe ndĩ na tha o iria ii na Kristo Jesu. 
Philippians1:9 Na ũrĩa ’hoyaga nĩ atĩrĩ, atĩ wendani wanyu ũingĩhage o kũingĩha makĩria, mũkĩongagĩrĩrũo ũmenyi o na ũkuũku wothe," 
Philippians1:10 nĩ getha mũhotage gũkũũrana maũndũ mũgĩthuraga marĩa maagĩrĩire kũrĩ marĩa mangĩ, na mũtũũre mũtarĩ na ũhinga, na mũtarĩ ũndũ ũngĩmũhĩtithia, o nginya rĩrĩa Mũthenya wa Kristo ũgakinya;" 
Philippians1:11 na ningĩ atĩ mũtũũre mũiyũrĩtwo nĩ maciaro ma ũthingu, marĩa monekaga na ũndũ wa Jesu Kristo, nĩ getha Ngai agoocagwo na akumagio." 
Philippians1:12 Na rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩngwenda mũmenye atĩ maũndũ marĩa maanangora, ti-itherũ nĩmatuĩkĩte ma gũtũma Ũhoro-ũrĩa-Mwega ũthiage na mbere;" 
Philippians1:13 gũgakĩmenyeka nĩ athigari othe a mbũtũ ya mũthamaki, o na andũ arĩa angĩ othe, atĩ nĩ kuohwo njohetwo nĩ ũndũ wa Kristo;" 
Philippians1:14 nao ariũ a Ithe witũ arĩa aingĩ nĩmehokete Mwathani o makĩria tondũ wa ũhoro ũcio wakwa wa kuohwo, magakĩrĩrĩria kũũmĩrĩria kwaria Ũhoro wa Ngai matarĩ na guoya." 
Philippians1:15 Ti-itherũ nĩkũrĩ andũ amwe mahunjagia ũhoro wa Kristo nĩ ũndũ wa ũiru na ngarari; andũ angĩ maũhunjagia me na ngoro njega. 
Philippians1:16 Acio-rĩ, maũhunjagia nĩ ũndũ wa wendani, mamenyete atĩ nĩnduĩtwo wa kũrũagĩrĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega;" 
Philippians1:17 ĩndĩ acio angĩ-rĩ, no kũhunjia mahunjagia ũhoro wa Kristo nĩ ũndũ wa ũrĩa makoragwo me na muku, na ti ngoro theru, magĩĩciragia atĩ meka ũguo nĩmekũnyongererithia thĩna wa kuohwo gwakwa." 
Philippians1:18 Ũguo nĩ atĩa kũrĩ? No atĩrĩ, atĩ ũhoro wa Kristo nĩũhunjanagĩrio na njĩra ciothe, o na ingĩtuĩka nĩ cia ũhinga, o na kana cia ũhoro-wa-ma: na tondũ wa ũguo nĩngenaga, ĩĩ-ni, o na nĩndĩĩkenaga." 
Philippians1:19 Nĩ gũkorũo nĩnjũĩ atĩ ũhoro ũcio nĩũkangarũrũkĩra ũtuĩke wa kũ’honokia nĩ ũndũ wa ũrĩa mũ’hoyagĩra, na ningĩ nĩ ũndũ wa ũrĩa Roho wa Jesu Kristo ũheanagwo," 
Philippians1:20 o ta ũrĩa ndĩĩriragĩria ngĩambambaga, ngerĩgagĩrĩra atĩ hatirĩ ũndũ o wothe ngona wa kũnjonora, tiga atĩ rĩu, o ta ũrĩa ndũire hĩndĩ ciothe-rĩ, no ngoragwo nyũmĩrĩirie mũno, nĩ getha ndũme Kristo akumagio na ũndũ wa mwĩrĩ wakwa, ingĩkorũo ndĩ o muoyo o na kana nguĩte." 
Philippians1:21 Nĩ ũndũ harĩ niĩ-rĩ, gũtũũra muoyo nĩkuo Kristo; nakuo gũkua-rĩ, nĩkuo kwĩ na uumithio." 
Philippians1:22 No rĩrĩ, kũngĩkorũo gũtũũra muoyo ndĩ na mwĩrĩ nĩkuo kũngĩtũma wĩra wakwa ũciare maciaro-rĩ, hau kaĩ ndingĩmenya ũrĩa ingĩthura-ĩ!" 
Philippians1:23 Njikaraga ’hinyĩrĩirio nĩ maũndũ maya merĩ, nĩ gũkorũo ndĩĩriragĩria gũthiĩ ngatũũre na Kristo, nĩ ũndũ ũguo nĩguo wega mũno makĩria;" 
Philippians1:24 ĩndĩ nĩ ũndũ wanyu-rĩ, gũtũũra muoyo ndĩ na mwĩrĩ, nĩkuo kwĩ bata makĩria." 
Philippians1:25 Na rĩrĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa ’menyete ũguo mũno, nĩnjũĩ atĩ nĩ gũtũũra ngũtũũra muoyo, o na tũtũũranie na inyuĩ inyuothe, nĩ getha ndũme mũthiage na mbere, na mũgĩage na gĩkeno nĩ ũrĩa mwĩtĩkĩtie;" 
Philippians1:26 na nĩguo mũkaingĩhĩrũo nĩ ũhoro wa kwĩraha nĩ ũndũ wakwa, mwĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu, ndagĩkorũo ndĩmũcokereire." 
Philippians1:27 No rĩrĩ, wĩmenyagĩrĩrei mũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yaganĩrĩire na Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo, nĩ getha ingĩũka kũmũrora, o na kana njage gũũka-rĩ, njikarage ngĩiguaga ũhoro wanyu, atĩ nĩmũikaraga mũrũmĩte wega, mwĩ na roho o ro ũmwe, o na mũkarũagĩrĩra, mwĩ na ngoro o ro ĩmwe, Ũhoro-ũrĩa-Mwega ũrĩa mwĩtĩkĩtie;" 
Philippians1:28 ningĩ atĩ nĩmũikaraga mũtekũmakio nĩ amuku anyu o na hanini. Naguo ũndũ ũcio nĩguo kĩmenyithia gĩa kũmamenyithia wega atĩ makiriĩ kũũra biũ; no ha ũhoro wanyu-rĩ, nĩ kĩmenyithia gĩa atĩ mũkiriĩ kũhonokio na ũhonokio uumĩte o kwĩ Ngai." 
Philippians1:29 Nĩ ũndũ-rĩ, ha ũhoro wa Kristo, inyuĩ nĩmwĩtĩkĩrĩtio kũmwĩhoka, na to kũmwĩhoka gwiki, no ningĩ kũnyamarĩka nĩ ũndũ wake:" 
Philippians1:30 mũkĩrũaga mbaara o ro ĩrĩa mwanyonaga ngĩrũa, na noyo mũiguaga atĩ nĩndũaga o na rĩu." 
Philippians2:1 KŨNGĨGĨKORŨO kũrĩ ũndũ wa kũũmanĩrĩria wĩ thĩinĩ wa Kristo, o na kana ũndũ wa kũhorerania uumanĩte na wendani, o na kana ngwatanĩro o yothe yumĩte kwĩ Roho, o na kana ũhoro wa kũiguanĩra tha na wa kũiguanĩra ruo-rĩ," 
Philippians2:2 tũmagai gĩkeno gĩakwa kĩiganĩre kũna, nĩ gũtũũra mwĩciragia meciria ma mũthemba o ũmwe, o na mwendaine na wendani o ro ũmwe, mũkĩiguanaga, na mũrĩ a ngoro o ĩmwe." 
Philippians2:3 Ningĩ mũtikaneke ũndũ o ũrĩkũ mwĩ na muku kana mwĩgatho; nĩ kaba mũikarage mwĩnyihĩtie, o mũndũ agĩtuaga ũrĩa ũngĩ mwega kũrĩ we mwene;" 
Philippians2:4 na mũtikamenyagĩrĩre o mũndũ maũndũ make moiki, no makĩria o mũndũ nĩamenyagĩrĩre maũndũ ma andũ arĩa angĩ o namo." 
Philippians2:5 Gĩagai na ngoro o ĩrĩa yarĩ na Kristo Jesu. 
Philippians2:6 We-rĩ, o na aaikarĩte ahaanaine na Ngai, ndonire atĩ kũiganana na Ngai nĩ ũndũ wa gũkumbatĩrio," 
Philippians2:7 no gwĩcuuma ecuumire, agĩikara ahaanaine na ngombo, agĩgĩtuĩka wa kũhaananio na andũ a gũkũ thĩ." 
Philippians2:8 Nake aagĩkorũo ahaana ta mũndũ-rĩ, akĩĩnyihia we mwene, agĩgĩathĩka, o kinya akĩũragwo, o kũũragwo kũrĩa kwa mũtharaba-inĩ." 
Philippians2:9 Na nĩ ũndũ wa ũguo, Ngai nĩaamũtũũgĩririe mũno, akĩmũtua rĩĩtwa o rĩrĩa rĩkĩrĩte marĩĩtwa mothe;" 
Philippians2:10 nĩguo atĩ thĩinĩ wa rĩĩtwa rĩa Jesu maru mothe maturagio, o kũrĩa Igũrũ, o na gũkũ thĩ, o na ruungu rũa thĩ;" 
Philippians2:11 o na ningĩ atĩ nĩmĩ ciothe ciumbũrage atĩ Jesu Kristo nĩwe Mwathani, nĩ getha Ngai Ithe witũ agoocagwo." 
Philippians2:12 Tondũ ũcio, endwa akwa-rĩ, o ta ũrĩa mũtũire mwathĩkaga hingo ciothe, na to rĩrĩa ndarĩ hamwe na inyuĩ, no makĩria rĩu itarĩ ho, rutagĩrai ũhonokio wanyu wĩra, mũgĩĩtigagĩra na mũkĩinainaga:" 
Philippians2:13 nĩ gũkorũo Ngai nĩwe ũrutaga wĩra thĩinĩ wanyu, akamwendithagia maũndũ make, agagĩtũma mũmekage, nĩ ũndũ wa ũrĩa enda gũtugana." 
Philippians2:14 Ĩkagai maũndũ mothe mũtekũng’ong’oranĩra na mũtegũkararania," 
Philippians2:15 nĩ getha mũtuĩke andũ matangĩcukĩka na maagĩte ũũru, o ciana cia Ngai itarĩ na kaũũgũ, mũtũũranĩtie na andũ a rũciaro rũrĩ ruogomu na rũtũrĩku; na rĩrĩa mũrĩ hamwe nao, muonagwo ta mũrĩ motheri-ma-igũrũ matheragĩra gũkũ thĩ," 
Philippians2:16 mũkĩonanagia ũhoro wa muoyo. Ikagai ũguo nĩ getha ngagĩa na ũndũ wa kwĩrahĩra Mũthenya ũrĩa wa Kristo, na nĩguo atĩ mĩthiĩre ĩrĩa ndathiaga nayo ndĩarĩ ya tũhũ, o naguo wĩra ũrĩa ndarutaga ngĩĩnogagia ndwarĩ wa tũhũ." 
Philippians2:17 Na rĩrĩ, o na thakame yakwa ĩngĩitwo igũrũ rĩa igongona rĩanyu rĩrĩa mũrutagĩra Ngai mũkĩmũtungatagĩra, na nĩrĩo wĩtĩkio wanyu-rĩ, nĩ gũkena ngenaga na ngacanjamũka hamwe na inyuĩ inyuothe:" 
Philippians2:18 o na inyuĩ no kinya mũkenage na mũcanjamũke hamwe na niĩ. 
Philippians2:19 No rĩrĩ, nĩnjĩrĩgĩrĩire, ndĩ thĩinĩ wa Mwathani Jesu, atĩ nĩndĩĩmũtũmĩra Timotheo thutha wa matukũ manyinyi, nĩ getha nganyamarũrũo wega ngoro ndamenya ũhoro wanyu ũrĩa ũikaire." 
Philippians2:20 Nĩ gũkorũo ndirĩ na mũndũ ũngĩ ũndũkĩtie ngoro take ũrĩa ũngĩmũhang’ĩra na ma. 
Philippians2:21 Tondũ arĩa angĩ othe-rĩ, mabataragio no maũndũ mao ene, na ti maũndũ ma Jesu Kristo." 
Philippians2:22 No rĩrĩ, nĩmũũĩ ũrĩa amenyekete arĩ mwega, mũkamenya atĩ, o ta ũrĩa mwana atungatagĩra ithe, noguo aatũire atungatanagĩra hamwe na niĩ tũkĩhunjia Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Philippians2:23 Na rĩrĩ, nĩwe njĩrĩgĩrĩire atĩ ngũmũtũmĩra narua, ndarĩkia kũmenya ũrĩa ũhoro wakwa ũrĩikara:" 
Philippians2:24 no nĩndĩĩhokaga Mwathani atĩ nĩarĩ’hotithia gũũka niĩ mwene, thutha wa matukũ manyinyi." 
Philippians2:25 No rĩrĩ, nĩnyonete atĩ nĩmbatairio nĩ kũmũtũmĩra Epafarodito, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa tũrutithanagia wĩra nake, o ũrĩa ningĩ tũrũagĩrĩra Ũhoro wa Ngai nake; na nĩwe mũtũmwo wanyu o na ndungata ya kũndungatagĩra mabataro-inĩ makwa." 
Philippians2:26 Nĩ gũkorũo nĩaamwĩriragĩria inyuothe, na agatũũra aiguĩte kĩeha nĩ ũndũ wa ũrĩa mwaiguĩte atĩ aarĩ mũrũaru:" 
Philippians2:27 na ti-itherũ nĩehĩirũo mũno, agakuhĩhĩria gũkua. No Ngai nĩaamũiguĩrĩire tha: na towe wiki, o na niĩ nĩaanjiguĩrĩire tha, nĩguo ndikae kũrũndĩrĩrũo mathĩna." 
Philippians2:28 Nĩ ũndũ wa ũguo, nĩndamũtũma ndĩĩendeire mũno makĩria, nĩ getha mũgakena mwonana nake rĩngĩ, na hĩndĩ ĩo, o na niĩ ’nyihanyihĩrũo nĩ kĩeha." 
Philippians2:29 Tondũ ũcio-rĩ, mũkũngũĩrei thĩinĩ wa Mwathani, mũkenete mũno: nao andũ arĩa matariĩ take-rĩ, matĩagei:" 
Philippians2:30 nĩ gũkorũo nĩaakuhĩhĩirie gũkua nĩ ũndũ wa ũrĩa aarutaga wĩra wa Kristo, ategũcaĩra muoyo wake nĩ getha andungatagĩre ithenya rĩanyu, harĩa mwatigarĩtie." 
Philippians3:1 NAGUO ũhoro wa kũrigĩrĩria nĩ atĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, kenagai thĩinĩ wa Mwathani. Ha ũhoro wa gũcokera maũndũ mamwe rĩrĩa ngũmwandĩkĩra, ndikuona ta arĩ ũhoro wa kũ’nogia; no inyuĩ-rĩ, nĩũmwagĩrĩire nĩ ũndũ wa kũmũtiirĩrĩra." 
Philippians3:2 Wĩmenyagĩrĩrei arĩa mahaana ta magui, mwĩmenyagĩrĩre arĩa marutaga mawĩra moru, na mwĩmenyagĩrĩre andũ arĩa metemengaga mĩĩrĩ yao:" 
Philippians3:3 nĩ ũndũ nĩ ithuĩ tũruaga na ma, o ithuĩ tũinamagĩrĩra Ngai tũkĩmũhoyaga na maroho maitũ, na tũkerahaga nĩ ũndũ wa Kristo Jesu, na tũtiĩhokaga ũhoro wa mwĩrĩ." 
Philippians3:4 No ingĩkĩenda-rĩ, o na niĩ ndahota kwĩhoka ũhoro wa mwĩrĩ: kũngĩkorũo nĩkũrĩ mũndũ wĩciragia atĩ e na ũndũ angĩĩhokera ũhoro-inĩ wa mwĩrĩ-rĩ, niĩ nĩndĩmũkĩrĩtie." 
Philippians3:5 Nĩ gũkorũo nĩndaruithirio mũthenya wa ĩnana, na ndĩ wa rũciaro rũa Isiraeli, na wa mũhĩrĩga wa Benjamini, na ndĩ Mũhibirania waciarirũo nĩ Ahibirania. Ha ũhoro wa watho-rĩ, ndĩ Mũfarisai;" 
Philippians3:6 na ha ũhoro wa kĩyo-rĩ, ndatũire ’nyariraga kanitha, na ha ũhoro wa ũthingu ũrĩa uumanaga na watho-rĩ, ndiarĩ na ũcuke." 
Philippians3:7 Ĩndĩ maũndũ macio ndatuaga atĩ marĩ na uumithio-rĩ, nĩmo ndĩkĩtie gũtua atĩ nĩ ma tũhũ, tondũ wa kũgĩa na Kristo;" 
Philippians3:8 ĩĩ-ni, o na maũndũ mothe-rĩ, ndĩmatuaga ma tũhũ, kuona atĩ rĩu nĩ’menyete Kristo Jesu Mwathani wakwa na ũmenyi ũrĩa ũkĩrĩte kũna maũndũ macio mangĩ mothe. Nĩ tondũ wake ndorĩirũo nĩ indo ciothe, na ngacitua o ta mahuti ma gũteo, nĩ getha ndĩĩgĩĩre na Kristo," 
Philippians3:9 na ngoragwo ndĩ thĩinĩ wake, itakĩrĩ na ũthingu wakwa mwene, o wa mũthemba ũcio uumanaga na watho, tiga o ũrĩa uumanaga na ũhoro wa gwĩtĩkia Kristo, o ũthingu ũrĩa uumaga kũrĩ Ngai nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia." 
Philippians3:10 Na ningĩ nĩ getha ndĩmũmenye we, o na ’menye hinya ũrĩa uumanaga na kũriũka gwake, na tũgwatanĩre nake mĩnyamaro yake, na ’haananio nake ũhoro-inĩ wake wa gũkua," 
Philippians3:11 nĩguo atĩ, kũngĩkĩhoteka, ngakinyĩrĩra ũhoro wa kũriũkio nyume kũrĩ arĩa akuũ." 
Philippians3:12 Ngiuga ũguo-rĩ, ti ta kuuga atĩ nĩndĩkĩtie gũkinya hau, o na kana ngarĩkia kwagĩrĩra kũna: ĩndĩ nĩ kwĩrutanĩria ndĩĩrutanagĩria gũthiĩ na mbere, nĩguo atĩ, kwahoteka, ndĩĩnyitĩre ũndũ o ũrĩa ndanyitĩirũo nĩ Kristo Jesu." 
Philippians3:13 Ariũ a Ithe witũ, ndikwĩona ta ndĩkĩtie kũũnyita: no ũndũ ũrĩa njĩkaga no ũmwe, atĩrĩ, nĩndiganĩirũo nĩ maũndũ marĩa ndigĩte na thutha, ngatambũrũka ’nyite maũndũ marĩa marĩ mbere yakwa-rĩ," 
Philippians3:14 ngerutanĩria gũthiĩ o na mbere, nĩ getha ngakinya handũ harĩa hakinyagwo, na ngaheo kĩheo kĩrĩa kĩheanagwo, nakĩo nĩkĩo gwĩtwo nĩ Ngai thĩinĩ wa Kristo Jesu, nĩguo ’thiĩ Igũrũ." 
Philippians3:15 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, ithuĩ arĩa tũtuĩkĩte andũ agima nĩtũtũũre twĩciragia ũguo, na mũngĩkorũo mũrĩ ũndũ mwĩciragia na njĩra ĩngĩ-rĩ, ũndũ ũcio o naguo Ngai nĩarĩmũguũrĩria." 
Philippians3:16 No rĩrĩ, harĩa tũrĩkĩtie gũkinya-rĩ, nĩtũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yaganĩrĩire naho." 
Philippians3:17 Ariũ a Ithe witũ, wĩgerekanagiei na niĩ, ningĩ mũbarage wega andũ arĩa mathiaga na mĩthiĩre o ĩrĩa twamuonagĩrĩria." 
Philippians3:18 Tondũ nĩkũrĩ andũ aingĩ mathiaga na mĩthiĩre ya kuonania atĩ nĩ thũ cia mũtharaba wa Kristo, o arĩa ndanamwĩra ũhoro wao kaingĩ, o na rĩu ngũmwĩra ũhoro wao ngĩitaga maithori." 
Philippians3:19 Andũ acio-rĩ, kũrigĩrĩria kwao nĩ gũtoma magatoma; ngai yao nĩyo nda; naguo ũndũ ũrĩa wa kũmaconora, nĩguo megoocaga nĩ ũndũ waguo; ningĩ metaranagia maũndũ o ma gũkũ thĩ." 
Philippians3:20 Nĩ gũkorũo bũrũri ũrĩa tũrĩ aguo kĩũmbe nĩ kũrĩa Igũrũ, na twetagĩrĩra Mũhonokia ũrĩa ũkoima kuo, nĩwe Mwathani Jesu Kristo," 
Philippians3:21 ũrĩa ũkagarũra mwĩrĩ ũyũ witũ ũhinyaraga, ũhaananio na mwĩrĩ wake wĩ na riri, nĩ ũndũ wa hinya ũrĩa arĩ naguo wa gũtũma o maũndũ mothe maathĩkage nĩwe." 
Philippians4:1 HAKĨRĨ ũguo, ariũ a Ithe witũ-rĩ, inyuĩ nyendete na ngamwĩriragĩria, o inyuĩ mũhaana ta gĩkeno gĩakwa o na thũmbĩ yakwa-rĩ, ikaragai mũrũmĩte wega, endwa akwa, thĩinĩ wa Mwathani." 
Philippians4:2 Ngũgĩthaitha Euodia, na ngathaitha Sunutuke o nake, atĩ maikarage thĩinĩ wa Mwathani marĩ na ngoro ĩmwe." 
Philippians4:3 O nawe mũrata wakwa wa ma, wee tũrutithanagia wĩra nawe ta tuohereirũo icoki rĩmwe, nĩndakũhoya ũteithagie atumia acio, nĩ gũkorũo nĩmaarũagĩrĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega hamwe na niĩ, o na Klementi nake, o na arĩa angĩ othe twarutithanagia wĩra nao. Nao othe-rĩ, marĩĩtwa mao nĩ maandĩke ibuku-inĩ rĩrĩa rĩa muoyo." 
Philippians4:4 Ikaragai mũkenete nĩ ũndũ wa Mwathani hĩndĩ ciothe: o na nguuga o rĩngĩ atĩ mũikarage mũkenete. 
Philippians4:5 Tũmagai gũkiranĩrĩria kwanyu kũmenyũo nĩ andũ othe. Mwathani akiriĩ gũũka. 
Philippians4:6 Tigagai gwĩtanga nĩ ũndũ o na ũrĩkũ: no rĩrĩ, menyithagiai Ngai maũndũ marĩa mothe mwendaga, mũkĩmũhoyaga na mũkĩmũthaithaga, hamwe na kũmũcokeria ngatho." 
Philippians4:7 Naguo thayũ wa Ngai, ũrĩa ũtangĩmenyeka ũrĩa ũtariĩ, nĩũrĩikaragia ngoro cianyu o na gwĩciria kwanyu nakuo thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
Philippians4:8 Na ngũrĩkĩrĩria atĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, maũndũ o marĩa ma ma, namo marĩa matĩĩku, na ma kĩhooto, na marĩa matheru, na marĩa mangĩendeka, o na marĩa me na ũhoreri-rĩ; ningĩ kũngĩrĩ na ũndũ wĩ mwagĩrĩru, kana ũndũ wa kũgathwo, maũndũ macio-rĩ, wĩciragiei ũhoro wamo." 
Philippians4:9 Namo maũndũ marĩa mwerutire harĩ niĩ mũkĩmetĩkĩra, na ningĩ mũkĩmaigua harĩ niĩ, na mũkĩmona, ĩkagai mo; nake Ngai mwene thayũ nĩarĩikaraga na inyuĩ." 
Philippians4:10 Na rĩrĩ, nĩ gũkena ngenete mũno thĩinĩ wa Mwathani, nĩ ũndũ atĩ rĩu nĩmũrurumũkĩtie ũhoro wanyu wa kwĩĩnjirĩria. Na no mweĩnjiragĩria, tiga nĩ ihinda mwaagĩte." 
Philippians4:11 No ti ũhoro wa wagi ngwaria: nĩ gũkorũo nĩndĩĩrutĩte kũiganwo nĩ maũndũ o marĩa ndĩ namo. 
Philippians4:12 Ni’menyerete gũikara ndĩ mũkĩaru, na ngamenyera gũikara ndĩ mũtongu: kũndũ guothe o na maũndũ-inĩ mothe nĩndutĩtwo kũhũna o na kũhũta, na ningĩ gũtonga o na kwaga." 
Philippians4:13 Nĩ’hotaga gwĩka maũndũ mothe na ũndũ wake we ũrĩa ũ’heaga hinya. 
Philippians4:14 Ĩndĩ nĩmwekire wega nĩ kũgwatanĩra na niĩ thĩna wakwa. 
Philippians4:15 Na inyuĩ Afilipi nĩmũũĩ inyuene atĩ hĩndĩ ĩrĩa Ũhoro-ũrĩa-Mwega waambĩrĩirie kũhunjanĩrio, ndoima bũrũri wa Makedonia-rĩ, gũtirĩ kanitha wagwatanĩire na niĩ ũhoro-inĩ wa kũheana na wa kwamũkĩra, tiga o inyuĩ oiki;" 
Philippians4:16 tondũ o na ndĩ Thesalonike nĩmwandũmĩire indo cia kũndeithia, na ti rĩmwe." 
Philippians4:17 No rĩrĩ, ti atĩ ngwĩrirĩria o kĩheo kĩanyu: ũrĩa ndĩĩriragĩria kuona nĩ maciaro marĩa maingihaga ma kũmũrehere ngatho." 
Philippians4:18 Na rĩrĩ, indo ciothe ndĩ nacio, na ngakĩrĩrĩria. Nĩnjiganĩtie nĩ ũndũ nĩnyamũkĩrĩte indo iria mwandehithĩirie na Epafarodito, nacio ihaana ta mũtararĩko wa kĩndũ kĩnungĩte wega, na ta igongona rĩngĩĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai na rĩa kũmũkenia." 
Philippians4:19 Nake Ngai wakwa nĩarĩkĩragĩrĩria kũmũhe kĩrĩa o gĩothe mũngĩkorũo mwagĩte, akĩmũtanahagĩra na ũtonga wake ũrĩa wĩ na Kristo Jesu kũrĩa kwĩ na riri." 
Philippians4:20 Nake Ngai, o we Ithe witũ, arogoocagwo tene na tene. Amen." 
Philippians4:21 Geithiai mũndũ ũrĩa wothe mwamũre ũikaraga thĩinĩ wa Kristo Jesu. Ariũ a Ithe witũ arĩa twĩ hamwe nao nĩmaamũgeithia. 
Philippians4:22 Nao andũ arĩa aamũre othe nĩmaamũgeithia, na makĩria nĩ arĩa a mũciĩ wa Kaisari." 
Philippians4:23 Wega wa Mwathani Jesu Kristo ũrogĩa na maroho manyu. 
Colossians1:1 NĨ niĩ Paulo, mũtũmwo wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai endete, twĩ na Timotheo mũrũ wa Ithe witũ," 
Colossians1:2 tũkũmũtũmĩra marũa maya inyuĩ andũ arĩa aamũre, o inyuĩ ariũ a Ithe witũ mũtũire thĩinĩ wa Kristo mũrĩ ehokeku o kũrĩa Kolosai. Mũrogĩa na Wega o na thayũ ciumĩte kũrĩ Ngai Ithe witũ." 
Colossians1:3 Nĩtũcokagĩria Ngai ngatho, o we Ithe wa Mwathani witũ Jesu Kristo, tũkĩmũhoyagĩra hĩndĩ ciothe," 
Colossians1:4 nĩ ũndũ nĩtũiguĩte ũhoro wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie Kristo Jesu, o na wa ũrĩa mwendete andũ arĩa othe aamũre," 
Colossians1:5 nĩ ũndũ wa wĩrĩgĩrĩro ũrĩa mũigĩirũo Igũrũ. Naguo nĩguo mwaiguire ũhoro waguo o mbere, rĩrĩa mwahunjĩirio ũhoro-ũrĩa-wa-ma, o Ũhoro-ũrĩa Mwega" 
Colossians1:6 ũcio ũkinyĩte kũrĩ inyuĩ; naguo nĩ gũciara ũciaraga maciaro thĩ yothe, ũkĩongererekaga; na noguo wĩkaga o na thĩinĩ wanyu, kuuma mũthenya ũrĩa mwaiguire na mũkĩmenya Wega wa Ngai na ma." 
Colossians1:7 Naguo nĩguo mwarutirũo nĩ mwendwa witũ Epafara, ũrĩa tũrutithanagia wĩra nake, o we ũrĩ mũtungatĩri wa Kristo wa kwĩhokeka ithenya-inĩ riitũ;" 
Colossians1:8 nake nĩwe watũmenyithirie wega ũrĩa mũtũire mwendaine mwĩ thĩinĩ wa Roho. 
Colossians1:9 Nĩ ũndũ wa ũguo o na ithuĩ-rĩ, gwata mũthenya ũrĩa twaiguire ũhoro ũcio wanyu, tũtitigithagĩria kũmũhoera na kũmũthaithanĩrĩra, atĩ Ngai amũiyũrie ũmenyi wa kũmenyaga ũrĩa endaga, na amũheage ũũgĩ wothe na ũtaũku wothe, marĩa ma kĩĩroho," 
Colossians1:10 nĩguo mũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yagĩrĩire andũ a Mwathani, na mũmũkenagie maũndũ-inĩ mothe, mũgĩciaraga maciaro mawĩra-inĩ marĩa mothe mega mũrutaga, na mũkĩongagĩrĩrũo ũmenyi wa kũmenyana na Ngai." 
Colossians1:11 Ningĩ atĩ mũhotithagio na ũhoti wothe, kũringana na hinya wake ũrĩa wĩ na riri, nĩ getha mũkiragĩrĩrie mũno mũtegũthethũka, na mwĩ na gĩkeno;" 
Colossians1:12 na ningĩ mũcokagĩrie Ithe witũ ngatho, we ũtũtuĩte andũ aiganĩru a kũgayanĩrio igai hamwe na andũ arĩa aamũre, kũrĩa kwĩ na ũtheri." 
Colossians1:13 Nake nĩwe watũhonokirie agĩtũruta watho-inĩ wa nduma, agĩtũthamĩrĩria ũthamaki-inĩ wa Mũriũ ũrĩa endete mũno." 
Colossians1:14 Ũcio nĩwe watũkũũrire, nĩ gũtũrekera mehia maitũ." 
Colossians1:15 Nake nĩwe mũhianĩre wa ũrĩa Ngai ahaana, o we ũtonekaga, na nĩwe waambire kũrigithathwo indo ciothe itaanombwo." 
Colossians1:16 Tondũ rĩrĩ, indo ciothe ikĩũmbwo nĩciombirũo na ũndũ wake, iria irĩ Igũrũ, o nacio iria irĩ thĩ; iria cionekaga o na iria itonekaga; o na ciatuĩka nĩ itĩ cia ũnene kana ene wathani, kana mothamaki, o na kana mahinya, ciothe-rĩ, nĩ kũũmbwo ciombirũo na ũndũ wake, nĩguo ituĩke ciake." 
Colossians1:17 Nake we nĩwe ũtũire o ho mbere indo ciothe itaanagĩa, nacio ciothe itũũraga inyitanĩtio nĩwe." 
Colossians1:18 Ningĩ nĩwe Mũtwe wa mwĩrĩ, arĩ guo kanitha: nake nĩwe wa kĩambĩrĩria, na nĩwe irigithathi rĩa andũ arĩa maanakua; nĩ getha maũndũ-inĩ mothe atuĩke nowe wa mbere." 
Colossians1:19 Nĩ gũkorũo ũiyũru wothe wa Ngai nĩwetĩkĩrire gũtũũra thĩinĩ wake; 
Colossians1:20 nĩguo atĩ na ũndũ wake maũndũ mothe macoke kũiguithanio na Ngai, nĩ ũndũ wa ũrĩa aarehire thayũ na ũndũ wa thakame ĩrĩa yaitirũo mũtharaba-inĩ wake, mo mothe-rĩ, maiguithanio na Ngai no ũndũ wake, o na mangĩtuĩka nĩ ma gũkũ thĩ, o na kana ma Igũrũ." 
Colossians1:21 Na inyuĩ-rĩ, o inyuĩ mwatũire mwamũranĩtio na Ngai, mũkagĩa ũthũ nake ngoro-inĩ cianyu, na mũgekaga ũũru-rĩ, nĩ inyuĩ rĩu aiguithanĩtie na Ngai," 
Colossians1:22 nĩ ũndũ wa ũrĩa aakuire arĩ na mwĩrĩ wa gũkũ thĩ, nĩ getha amũrũgamie mbere yake mũrĩ atheru, na mũtarĩ na ũũgũ, na mũtarĩ na ũcuke:" 
Colossians1:23 mũngĩgĩkorũo mũrũmĩtie ũhoro wa gwĩtĩkia, na mwĩhandĩte thĩinĩ waguo mũtekwenyenyeka, na mũtatiganĩte na kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa kĩa Ũhoro-ũrĩa-Mwega mwaiguire - o Ũhoro ũcio ũhunjĩirio andũ othe a gũkũ thĩ; naguo nĩguo niĩ Paulo ndatuirũo ndungata yaguo." 
Colossians1:24 Na rĩu nĩ gũkena ngenaga nĩ ũndũ wa mĩnyamaro ĩrĩa ’nyamaragio nayo nĩ ũndũ wanyu, na nĩ’hingagia thĩinĩ wa mwĩrĩ wakwa mwene matigari ma mathĩna marĩa Kristo aathĩnirio namo, ngamahingia nĩ ũndũ wa mwĩrĩ wake, nĩguo kanitha:" 
Colossians1:25 naguo nĩguo ndatuirũo ndungata yaguo, kũringana na wĩra ũrĩa ndaheirũo nĩ Ngai wa kũmũroraga, nĩ getha ngahingie ũhunjia wa Ũhoro wa Ngai." 
Colossians1:26 Naguo Ũhoro ũcio no ũrĩa watũire; hitho-inĩ kuuma agu na agu, o njiaro-inĩ ciothe: no rĩu nĩũguũrĩirio andũ ake aamũre" 
Colossians1:27 o arĩa Ngai onire arĩ wega amamenyithie ũrĩa ũhoro ũcio wa hitho ũingĩhĩirio riri kũrĩ andũ a Ndũrĩrĩ - naguo nĩ atĩrĩ, atĩ Kristo nĩatũũraga thĩinĩ wanyu, arĩ we kĩĩrĩgĩrĩro gĩa gũkagĩa na riri." 
Colossians1:28 Ũcio nĩwe tũhunjagia ũhoro wake, tũgĩtaaraga mũndũ o wothe na tũkĩrutaga mũndũ o wothe, twĩ na ũũgĩ wothe, nĩ getha tũkarũgamia mũndũ o wothe aagĩrĩire kũna thĩinĩ wa Kristo." 
Colossians1:29 O na niĩ-rĩ, nĩ wĩra ũcio ndutaga ngĩũnogagĩra, ngĩĩgiaga kũringana na hinya ũrĩa andutithagia wĩra naguo arĩ thĩinĩ wakwa." 
Colossians2:1 TONDŨ rĩrĩ, ngwenda mũmenye ũrĩa ndĩĩgiaga nĩ ũndũ wanyu na kwĩgia kũnene ma, gwata arĩa a Laodikia, o na andũ arĩa othe matarĩ maanyona ũrĩa ’haana ũthiũ." 
Colossians2:2 Na ndĩĩgiaga ũguo nĩ getha ngoro ciao ciũmagĩrĩrio, tondũ wa ũrĩa mohanĩtio na wendani, nĩguo matũũre maingĩ hĩirio mũno ũmenyi hatarĩ na mathangania o na hanini, o nginya makamenya wega ũhoro ũrĩa wa hitho wa Ngai, na nĩguo Kristo." 
Colossians2:3 Nake nĩwe mĩthithũ yothe ya ũũgĩ na ya ũmenyi ĩhithĩtwo thĩinĩ wake. 
Colossians2:4 Ngũkiuga ũguo nĩ getha mũndũ o na ũrĩkũ ndakanamũhenererie na ciugo cia wara. 
Colossians2:5 Nĩ gũkorũo o na itarĩ hamwe na inyuĩ na mwĩrĩ, ndĩ hamwe na inyuĩ na ngoro, ngaikara ngĩkenaga nĩ ũrĩa nyonaga mũtabarĩre wanyu, o na ũrĩa mũrũmĩte wega ũhoro-inĩ wa kwĩhoka Kristo." 
Colossians2:6 Nĩ ũndũ wa ũguo, o ta ũrĩa mwamũkĩrĩte Kristo Jesu Mwathani, thiagai o ũguo mũrĩ thiritũ nake," 
Colossians2:7 mwĩhandĩte wega thĩinĩ wake, na mũkĩongagĩrĩrũo hinya nĩwe, o na mũgwatĩirie ũhoro ũrĩa mwĩtĩkĩtie, o ta ũrĩa mwarutirũo, mũgĩkĩragĩrĩria gũcokia ngatho." 
Colossians2:8 Wĩmenyagĩrĩrei mũtikanatahwo nĩ mũndũ o na ũrĩkũ na maũũgĩ make na mathara ma tũhũ, marĩa marũmanĩrĩire na irĩra cia andũ, na makaringana na maũndũ marĩa ma ndũire ma gũkũ thĩ, na matirũmanĩrĩire na Kristo." 
Colossians2:9 Nĩ gũkorũo ũiyũru wothe wa Ũngai nĩũtũire thĩinĩ wake arĩ na mwĩrĩ," 
Colossians2:10 na inyuĩ mũkaiyũrũo nĩ muoyo ũrĩa mwagĩrĩru nĩ ũrĩa mũtũire thĩinĩ wake, o we ũrĩ mũnene igũrũ rĩa ũhoro wothe wa gwathana na wa kũgĩa na hinya." 
Colossians2:11 Na mũkĩrĩ thĩinĩ wake, mwaruithirio irua rĩrĩa rĩtaruithanagio na moko, o rĩo rĩrĩa rĩa kũmwehereria maũndũ ma mwĩrĩ wa gũkũ thĩ, kũringana na ũrĩa ũhoro wa kũrua ũtariĩ thĩinĩ wa Kristo." 
Colossians2:12 Nĩ gũthikwo mwathikirũo hamwe nake hĩndĩ ĩrĩa mwabatithirio; na nĩ thĩinĩ wa ũhoro o ũcio mwariũkanĩirio nake, nĩ ũndũ wa kwĩhoka wĩra ũrĩa Ngai aarutire rĩrĩa aamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ." 
Colossians2:13 Na inyuĩ mwatũire mũrĩ akuũ nĩ ũndũ wa mehia manyu, na tondũ wa gũikara mũtaruĩte mĩĩrĩ yanyu-rĩ, nĩ inyuĩ Ngai ekĩrire muoyo hamwe na Kristo, nĩ ũndũ wa ũrĩa aatuoheire mahĩtia maitũ mothe;" 
Colossians2:14 na tondũ wa ũrĩa aahuurire ũhoro wa gũtũcuka ũrĩa waandĩkĩtwo mawatho-inĩ, na warĩ wa gũtũhoota-rĩ, agĩkĩweheria akĩũhũrĩrĩra mĩcumarĩ mũtharaba-inĩ wake;" 
Colossians2:15 na aarĩkia gwĩthengeria monene macio o na mahinya, akĩmonania mbere ya mũingĩ, akĩrũhagia nĩ ũrĩa aamatoririe mũtharaba-inĩ." 
Colossians2:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũtikanareke mũndũ o na ũrĩkũ amũcirithie ũhoro-inĩ wa irio iria mũrĩaga, kana wa kĩrĩa mũnyuaga, o na kana wa mũthenya mwamũre, kana wa karũgamo ka mweri, o na kana wa mũthenya wa thabatũ:" 
Colossians2:17 nĩ gũkorũo maũndũ macio no kĩĩruru kĩa maũndũ marĩa magoka; ĩndĩ ma yamo nĩ ya Kristo. 
Colossians2:18 Mũtikanareke mũndũ amũtunye kĩheo kĩrĩa mũtanyĩte kuona nĩ ũndũ wa ũrĩa endaga gwĩtua o mũnyinyi, agathathayagia araika, na agatũũra arũmĩtie cioneki iria eoneire, agĩĩtĩaga tũhũ nĩ ũndũ wa meciria make ma kĩĩmwĩrĩ." 
Colossians2:19 Mũndũ ta ũcio ndatũire egwatanĩtie na Mũtwe, o we ũtũmaga mwĩrĩ wothe ũgĩe na hinya, na ũgwatanio na nyunĩro ciohanĩtio na nga, na ũkũrakũrage mũkũrĩre o ũrĩa uumaga kwĩ Ngai." 
Colossians2:20 Mũngĩkorũo nĩmwakuire hamwe na Kristo, mũgĩtigana na maũndũ marĩa ma ndũire ma gũkũ thĩ-rĩ, nĩ kĩ gĩgĩtũmaga mwathĩkĩre irĩra, o ta mũtũire gũkũ thĩ?" 
Colossians2:21 Nacio nĩ ta ici: Ndũkananyite na guoko, kana ũcame, kana ũhutie." 
Colossians2:22 Na rĩrĩ, gwathanĩtwo ũguo ũhoro wa indo iria ininagwo ikĩhũthĩrũo; nacio irĩra icio no cia ũtaarani na ũrutani wa andũ." 
Colossians2:23 Nacio-rĩ, ti-itherũ ciĩonanagia ta arĩ cio ũũgĩ, nĩ ũndũ wa mũndũ gwĩtuĩra mĩhoere ĩrĩa arĩhoyaga Ngai nayo, na kwĩnyihagia na kũhinyĩrĩria mwĩrĩ wake; no ha ũhoro wa kũgiria mũndũ ehũnĩrĩrie merirĩria ma mwĩrĩ-rĩ, itikĩrĩ kĩene." 
Colossians3:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, mũngĩkorũo nĩmwariũkirio hamwe na Kristo, no kĩmathagei maũndũ marĩa marĩ Igũrũ, kũrĩa Kristo arĩ, aikaire guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai." 
Colossians3:2 Rũmbũyagiai maũndũ marĩa marĩ Igũrũ, na mũtigage kũrũmbũria marĩa marĩ thĩ." 
Colossians3:3 Nĩ ũndũ nĩmwakuire, naguo muoyo wanyu nĩ mũhithe hamwe na Kristo thĩinĩ wa Ngai." 
Colossians3:4 Na rĩrĩa Kristo, o we ũrĩ muoyo witũ, akonanio, hĩndĩ ĩo o na inyuĩ nĩmũkonanio hamwe nake mwĩ na riri." 
Colossians3:5 Nĩ ũndũ ũcio, tuagai ciĩga cianyu iria irĩ gũkũ thĩ ta ikuĩte; nacio nĩ ici, atĩrĩ, ũmaraya, na meciria mathũku, na thuti njũru, na kwĩrirĩria maũndũ moru, na gũcumĩkĩra, nakuo no ũndũ ũmwe na kũinamĩrĩra mĩhianano na kũmĩhoya." 
Colossians3:6 Maũndũ macio-rĩ, nĩmo matũmaga marakara ma Ngai makinyagĩre andũ a rũciaro rũrĩa rũremu;" 
Colossians3:7 namo nĩmo mwathiaga namo rĩa mbere, hĩndĩ ĩrĩa mwatũire mũmekaga." 
Colossians3:8 No rĩu kĩeheriei maya mothe o namo: marakara, na mang’ũrĩka, na muku, na kũrumana, na kwaria maũndũ ma thoni na kanua." 
Colossians3:9 Tigagai kũhenania na kanua o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, kuona atĩ nĩmwĩaũrĩte mũndũ ũrĩa wa tene, o na ciĩko ciake" 
Colossians3:10 na mũkehumba mũndũ ũngĩ mwerũ, ũrĩa werũhagio o nginya agĩe na ũmenyo, agakĩgĩa na mũhianĩre wa ũrĩa wamũũmbire." 
Colossians3:11 Na ũhoro-inĩ ũcio-rĩ, gũtingĩgĩa na Mũyunani kana Mũyahudi; mũndũ ũruĩte kana mũndũ ũtaruĩte, mũndũ mũcenji kana Mũsikuthi; o na ngombo kana mũndũ ũtarĩ ngombo; no Kristo wiki na nĩwe ũiyũire guothe." 
Colossians3:12 Tondũ ũcio-rĩ, kuona atĩ mũrĩ athure nĩ Ngai, mũgagĩtuĩka andũ atheru mendetwo nĩwe, wĩhumbei mwĩhumbĩre wa ngoro ũrĩa wa kũiguanĩra tha, na wa gũtugana, na kwĩnyihia, na kũhorera, o na gũkirĩrĩria," 
Colossians3:13 mũgĩkiranagĩra na mũkĩohanagĩra o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, angĩkorũo nĩharĩ mũndũ matetanĩtie na ũrĩa ũngĩ-rĩ; kĩohanagĩrei inyuene o ta ũrĩa Mwathani nake aamuoheire inyuĩ." 
Colossians3:14 Ningĩ gũkĩra maũndũ macio mothe-rĩ, gĩagai na wendani, na nĩguo wohanagia maũndũ mothe hamwe nĩguo maagĩrĩre kũna." 
Colossians3:15 Rekei thayũ wa Kristo ũteithũranage maũndũ mothe ngoro-inĩ cianyu; na nĩguo mwetĩirũo mwathagwo nĩguo, kuona atĩ mũrĩ a mwĩrĩ ũmwe; ningĩ mũgĩage na ngatho." 
Colossians3:16 Rekei Ũhoro wa Kristo ũikarage ũingĩhĩte mũno thĩinĩ wanyu, ũkĩmũũhĩgagia na ũũgĩ wothe; na mũrutanage inyuĩ ene, mũgĩtaaranaga na thaburi, na nyĩmbo cia Ngai, o na nyĩmbo cia kũguna maroho ma andũ, mũkĩinagĩra Ngai mũrĩ na Wega wake thĩinĩ wa ngoro cianyu." 
Colossians3:17 Na ningĩ atĩrĩ, maũndũ marĩa mothe mũrĩĩkaga, mũkĩaria o na kana mũgĩĩka ũndũ o ũrĩkũ-rĩ, mekagei na rĩĩtwa rĩa Mwathani Jesu, mũgĩcokagĩria Ngai Ithe witũ ngatho na ũndũ wake." 
Colossians3:18 Inyuĩ atumia-rĩ, athĩkagĩrai athuri anyu o ta ũrĩa kwagĩrĩire andũ arĩa maikaraga thĩinĩ wa Mwathani." 
Colossians3:19 Na inyuĩ athuri-rĩ, endagai atumia anyu, na tigagai kũmakũũma." 
Colossians3:20 O na inyuĩ ciana, iguagai aciari anyu maũndũ-inĩ mothe, nĩ ũndũ ũguo nĩguo ũkenagia Mwathani." 
Colossians3:21 Na inyuĩ maithe-rĩ, tigagai kũrakaria ciana cianyu, mũtigatũme igĩe na kĩnyiria." 
Colossians3:22 Na inyuĩ ngombo-rĩ, athĩkagai maũndũ-inĩ mothe nĩ aathani arĩa mamwathaga ũhoro-inĩ wa mwĩrĩ; to hĩndĩ ĩrĩa mekũmũrora na maitho, o ta mũgwĩcukumithania nao, no makĩria maathĩkagĩrei mũtarĩ na ũhinga ngoro, mũgĩĩtigagĩra Mwathani." 
Colossians3:23 Na rĩrĩ, ũndũ o wothe mũgwĩka-rĩ, wĩkagei na ngoro o ta arĩ wĩra wa Mwathani mũraruta, na ti wa andũ," 
Colossians3:24 mũkĩmenyaga atĩ nĩ Mwathani ũkamũhe kĩrĩa mwĩrĩirũo, arĩ kĩo igai rĩanyu: nĩ Mwathani Kristo mũtungatagĩra." 
Colossians3:25 Tondũ-rĩ, mũndũ ũrĩa wĩkaga ũũru nĩagathukĩrũo na ũũru o ta ũcio ekĩte: na gũtirĩ ũhoro wa gũtĩĩra andũ maũthĩ." 
Colossians4:1 Inyuĩ aathani-rĩ, ĩkagai ngombo cianyu maũndũ marĩa marĩ kĩhooto, na marĩa merekereire, mũkĩmenyaga atĩ o na inyuĩ mwĩ na Mwathi wanyu wĩ kũrĩa Igũrũ." 
Colossians4:2 Rũmanagĩriai kũhoya na kĩyo, na mũhoyage mwĩiguĩte, mũgĩcokagĩria Ngai ngatho," 
Colossians4:3 na ningĩ mũtũhoyagĩre o na ithuĩ, atĩ Ngai atũtiirũrĩrie riigĩ nĩguo tũhunjanagĩrie Ũhoro wake, na tũheanage ũhoro wa hitho ũrĩa wa Kristo, o ũcio ndũire njohetwo nĩ ũndũ waguo;" 
Colossians4:4 nĩguo ndĩũtaũranagĩre na mĩario o ĩrĩa njagĩrĩirũo nĩ kwaria nayo. 
Colossians4:5 Thiagai na mĩthiĩre ya ũũgĩ hĩndĩ ĩrĩa mũkoragwo mwĩ na andũ arĩa matarĩ a thiritũ iitũ, mũtegũte ihinda rĩrĩa rĩagĩrĩru rĩa gwĩkaga wega." 
Colossians4:6 Na mũkĩaria-rĩ, aragiai hingo ciothe na mĩario o ĩrĩa ĩrĩ na Wega wa Ngai, ĩtuĩke ta ĩĩkĩrĩtwo cumbĩ, nĩ getha mũmenyage ũrĩa mũngĩcokagĩria mũndũ o mũndũ ũhoro o ũrĩa ekũmũũria." 
Colossians4:7 Mohoro makwa mothe nĩmũkamenyithio nĩ Tukiko, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa twendete mũno, o we ndungata ya kwĩhokeka na ngombo ya Mwathani hamwe na niĩ" 
Colossians4:8 Nĩwe ndatũma kũrĩ inyuĩ nĩ ũndũ wa ũhoro ũyũ kĩũmbe, atĩ mũmenyithio wega ũrĩa tũtariĩ, na ningĩ atĩ amũũmĩrĩrie ngoro." 
Colossians4:9 Megũũka na Onesimo, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa wĩhokekete, na ũrĩa twendete mũno, nake nĩ mũndũ wanyu. Acio nĩo makamũmenyithia ũhoro wa ũrĩa maũndũ mothe marathiĩ gũkũ." 
Colossians4:10 Nĩmwageithio nĩ Arisitariko ũrĩa twohetwo hamwe nake, o na Mariko, mũihawe wa Baranaba. (Nĩwe mwathĩrĩirũo ũrĩa mũkamwĩka; angĩũka-rĩ, mũkũngũĩrei.)" 
Colossians4:11 Ningĩ mũkageithio nĩ Jesu ũrĩa wĩtagwo Jusito. Acio nĩo oiki a thiritũ ya andũ arĩa maruaga tũrutithanagia wĩra nao wa ũthamaki wa Ngai: nao nĩo matũire manyũmagĩrĩria. 
Colossians4:12 Ningĩ nĩmwageithio nĩ Epafara, ũrĩa wanyu, nake nĩ ngombo ya Kristo Jesu. Ũcio nĩegiaga hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu mahoya-inĩ make, nĩ getha mũikarage mwĩhandĩte ta andũ agima, na mũkinyanĩire wega maũndũ-inĩ mothe marĩa Ngai endaga." 
Colossians4:13 Amu ndĩ mũira wake wa ũrĩa enogagia mũno nĩ ũndũ wanyu, na andũ a Laodikia, o na arĩa matũire Hierapoli." 
Colossians4:14 Nĩmwageithio nĩ Luka, mũthondekani ũrĩa mwende mũno, o na Dema." 
Colossians4:15 Geithiai ariũ a Ithe witũ arĩa matũire Laodikia, o na Numifa, o na andũ a kanitha ũrĩa wĩ kwao mũciĩ." 
Colossians4:16 Na rĩrĩ, mwarĩkia gũthomerũo marũa maya, matũmei magathomerũo andũ a kanitha wa Laodikia o nao; o ũndũ ũmwe na inyuĩ mũthome marũa marĩa makoima Laodikia." 
Colossians4:17 Na mwĩre Arikipo atĩrĩ, Wĩmenyagĩrĩre ũhingie wega wĩra wa gũtungatanĩra ũrĩa waheirũo nĩ Mwathani." 
Colossians4:18 Ngeithi ciakwa, niĩ Paulo, nĩ ici ndaandĩka na guoko gwakwa mwene. Ririkanagai ũrĩa njohetwo. Wega wa Ngai ũroikaraga na inyuĩ." 
1Thessalonians1:1 NĨ ithuĩ, Paulo na Silivano na Timotheo, twatũma marũa maya kũrĩ kanitha wa Athesalonike, ũrĩa ũtũire thĩinĩ wa Ngai Ithe witũ o na Mwathani Jesu Kristo. Mũrogĩa na Wega wa Ngai, o na thayũ." 
1Thessalonians1:2 Nĩtũcokagĩria Ngai ngatho hĩndĩ ciothe nĩ ũndũ wanyu inyuothe, tũkĩmũgwetaga mahoya-inĩ maitũ;" 
1Thessalonians1:3 na rĩrĩa tũmũhoyagĩra twĩ mbere ya Ngai Ithe witũ-rĩ, nĩtũririkanaga ciĩko cianyu tũtegũtigithĩria, o iria ciumanaga na wĩtĩkio wanyu, o na mawĩra manyu ma kwĩnogia marĩa mũrutaga nĩ ũndũ wa wendani, na ningĩ ũrĩa mũkiragĩrĩria mũkĩĩrĩgagĩrĩra Mwathani witũ Jesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Ariũ a Ithe witũ, inyuĩ mwendetwo nĩ Ngai-rĩ, nĩtũũĩ atĩ nĩmwathurirũo nĩwe," 
1Thessalonians1:5 tondũ Ũhoro-ũrĩa-Mwega twahunjagia ndwakinyire kũrĩ inyuĩ ta arĩ o ciugo theri, no gũkinya wakinyire wĩ na hinya, na wĩ na Roho Mũtheru, na wĩ na ihooto itangĩthanganio; na inyuĩ nĩmũũĩ mĩthiĩre ĩrĩa twonekaga nĩ inyuĩ tũgĩthiĩ nayo nĩ ũndũ wanyu." 
1Thessalonians1:6 Na inyuĩ mũgĩgĩtuĩka a kwĩgerekanagia na ithuĩ o na Mwathani, mwarĩkia gwĩtĩkĩra Ũhoro wake mwĩ na mathĩna maingĩ o hamwe na gĩkeno kĩrĩa kiumaga kwĩ Roho Mũtheru." 
1Thessalonians1:7 Mũgĩgĩtuĩka kĩonereria kũrĩ andũ arĩa othe metĩkĩtie o kũrĩa Makedonia na Akaia. 
1Thessalonians1:8 Tondũ rĩrĩ, Ũhoro wa Mwathani nĩũmemerekete uumĩte kũrĩ inyuĩ, na to Makedonia na Akaia gwiki, no rĩrĩ, ngumo ya ũrĩa mwĩtĩkĩtie Ngai nĩĩhurunjũkĩire kũndũ guothe; tũgakĩaga bata wa kwaria kiugo kĩngĩ o na kĩrĩkũ." 
1Thessalonians1:9 Amu ha ũhoro witũ-rĩ, andũ acio nĩmaheanaga o ene ũhoro wa mũkinyĩre ũrĩa twakinyire naguo kwanyu; na wa ũrĩa mwagarũrũkĩire Ngai, mũgĩtigana na mĩhianano, nĩ getha mũtungatagĩre Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, na nĩwe wa ma," 
1Thessalonians1:10 na mwetagĩrĩre Mũriũ oime Igũrũ, o ũcio aariũkirie akĩmũruta kũrĩ arĩa akuũ, nake nĩwe Jesu, ũrĩa ũtũhonokagia harĩ marakara marĩa magoka." 
1Thessalonians2:1 NĨ gũkorũo nĩmũũĩ inyuene, ariũ a Ithe witũ, ũrĩa twakinyire kũrĩ inyuĩ, atĩ tũtiokire o tũhũ:" 
1Thessalonians2:2 no rĩrĩ, o na mbere, twanyarirũo na tũgaconorũo rĩrĩa twarĩ kũrĩa Filipi, ta ũrĩa mũũĩ-rĩ, nĩ kũũmĩrĩria twomĩrĩirie nĩ ũndũ wa Ngai witũ, tũkĩmũhe inyuĩ Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai, o tũgĩkararagio mũno." 
1Thessalonians2:3 Nĩ ũndũ ũhoro ũrĩa tũtaaranaga naguo nduumanĩte na ũhoro wa kũhĩtithania, kana ũhoro wa waganu, kana wa wara:" 
1Thessalonians2:4 no rĩrĩ, nĩ kwaria twaragia o ta ũrĩa Ngai atwĩtĩkĩrĩtie, agagĩtũigĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega tũũramatage; na ti andũ tũkenagia, no Ngai, o we ũtuĩragia ngoro ciitũ ũrĩa itariĩ." 
1Thessalonians2:5 Nĩ gũkorũo gũtirĩ hĩndĩ twanakorũo tũkĩaria ciugo cia kwĩendereria kũrĩ andũ, o ta ũrĩa mũũĩ, o na kana tũkarindĩrĩra ũhoro wa gũcumĩkĩra indo; Ngai nĩwe mũira." 
1Thessalonians2:6 Na ningĩ-rĩ, tũtiacaragia ũhoro wa gũkumio nĩ andũ, (inyuĩ kana andũ angĩ), o na tũngĩahotire kũmũritũhĩra tũkĩenda gũtĩwo, tondũ atĩ tũrĩ atũmwo a Kristo." 
1Thessalonians2:7 No rĩrĩ, twatũũrainie na inyuĩ tũrĩ ahoreri, o ta ũrĩa mũreri amenyagĩrĩra ciana ciake mwene." 
1Thessalonians2:8 Ũguo no taguo, tondũ wa ũrĩa twamwĩriragĩria twĩ na wendo-rĩ, twakenire nĩ kũmũgaĩra Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai, na to Ũhoro wiki, no makĩria o na mĩoyo iitũ nayo, nĩ ũndũ nĩmwatuĩkĩte andũ ende mũno nĩ ithuĩ." 
1Thessalonians2:9 Amu no mũkũririkana, ariũ a Ithe witũ, ũrĩa twarutaga wĩra wa hinya o tũkĩĩnogagia, na tũkarutaga wĩra ũtukũ na mũthenya, hĩndĩ ĩrĩa twamũhunjagĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai, nĩ getha tũtikae kũritũhĩra mũndũ o na ũmwe wanyu." 
1Thessalonians2:10 Inyuĩ mũrĩ aira, nake Ngai no mũira, wa ũrĩa twatũire na inyuĩ arĩa mwĩtĩkĩtie tũrĩ atheru, na tũrĩ athingu, na tũtarĩ na ũcuke." 
1Thessalonians2:11 Ningĩ nĩmũũĩ atĩ nĩtwamwĩkaga, o mũndũ o mũndũ, ta ũrĩa mũthuri ekaga ciana ciake mwene, tũkamũhatagĩrĩria, na tũkamũũmagĩrĩria, o na tũkamuumbũragĩra ũhoro," 
1Thessalonians2:12 nĩ getha mũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa yaganĩrĩire na andũ a Ngai, o we ũmwĩtaga mũtonye ũthamaki-inĩ wake mwene, o na mũgĩe na riri wake." 
1Thessalonians2:13 Ningĩ nĩtũcokagĩria Ngai ngatho tũtegũtigithĩria nĩ ũndũ wa rĩrĩ, atĩ hĩndĩ ĩrĩa mwetĩkĩrire Ũhoro wa Ngai ũrĩa mwaiguire na ithuĩ-rĩ, mũtiawamũkĩrire ta arĩ ũhoro wa andũ, no ta arĩ Ũhoro wa Ngai, - na nĩ ma, nĩguo ũtariĩ; na nĩguo ũrutaga wĩra waguo thĩinĩ wanyu inyuĩ mwĩtĩkĩtie." 
1Thessalonians2:14 Amu inyuĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩmwatuĩkire a kwĩgerekanagia na makanitha ma Ngai marĩa me thĩinĩ wa Kristo Jesu kũrĩa Judea. Nĩ ũndũ o na inyuĩ nĩmwanyamaririo nĩ andũ a kwanyu na mĩnyamaro o ĩrĩa andũ acio nao maanyamaragio nayo nĩ Ayahudi;" 
1Thessalonians2:14 Amu inyuĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩmwatuĩkire a kwĩgerekanagia na makanitha ma Ngai marĩa me thĩinĩ wa Kristo Jesu kũrĩa Judea. Nĩ ũndũ o na inyuĩ nĩmwanyamaririo nĩ andũ a kwanyu na mĩnyamaro o ĩrĩa andũ acio nao maanyamaragio nayo nĩ Ayahudi;" 
1Thessalonians2:15 o arĩa moragire Mwathani Jesu, o na anabii, na ningĩ magĩtũingata ithuĩ, na matikenagia Ngai, magaikara mareganĩte na andũ othe." 
1Thessalonians2:16 Nao nĩo matũkaanagia tũtikahunjĩrie andũ arĩa, matarĩ Ayahudi ũhoro, nĩguo mahonokio. Ũguo noguo maiyũragĩrĩria mehia mao hĩndĩ ciothe. Ĩndĩ marakara ma Ngai nĩmamakinyĩrĩire o kũmakinyĩrĩra." 
1Thessalonians2:17 No ithuĩ, ariũ a Ithe witũ, tondũ nĩtwatigithanirio na inyuĩ kahinda kanini, ha ũhoro wa mwĩrĩ, na ti wa ngoro, nĩtwageragia na kĩyo kĩnene makĩria gũcoka kuonana na inyuĩ ũthiũ na ũthiũ, tũkĩmwĩriragĩria mũno:" 
1Thessalonians2:18 tondũ nĩ kwenda twendaga gũũka kũrĩ inyuĩ, na makĩria niĩ Paulo, o kaingĩ. Nake Shaitani aanatũgiria." 
1Thessalonians2:19 Amu kĩĩrĩgĩrĩro giitũ-rĩ, kaĩ arĩ kĩrĩkũ? O na kana gĩkeno giitũ, kana thũmbĩ iitũ o ĩrĩa twĩrahaga nĩ ũndũ wayo? Githĩ to inyuĩ, rĩrĩa tũkarũgama mbere ya Mwathani witũ Jesu hĩndĩ ĩrĩa agoka?" 
1Thessalonians2:20 Nĩ ũndũ mwĩraho witũ o na gĩkeno giitũ nĩ inyuĩ. 
1Thessalonians3:1 NĨ ũndũ wa ũguo, rĩrĩa twakĩremirũo nĩ gũcoka gweterera o tũkirĩrĩirie, tũkĩona arĩ wega tũtigwo Athene ithuiki," 
1Thessalonians3:2 tũgĩgĩtũma Timotheo, mũrũ wa Ithe witũ na ndungata ya Ngai ya kũheana Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Kristo, nĩguo amuongerere hinya na amũũmĩrĩrie ũhoro-inĩ wa wĩtĩkio wanyu," 
1Thessalonians3:3 nĩ getha mũndũ o wothe wanyu ndakae gũthũngũthagio nĩ mathĩna macio; nĩ gũkorũo nĩmũũĩ inyuene atĩ nĩmo twathĩrĩirio. 
1Thessalonians3:4 Nĩ ũndũ-rĩ, o mbere, o hĩndĩ ĩrĩa twarĩ na inyuĩ, nĩtwamwĩrire atĩ tũtirĩ hĩndĩ tũtagathĩnio; na noguo gwagĩtuĩkire, ta ũrĩa mũũĩ." 
1Thessalonians3:5 Nĩ ũndũ ũcio, rĩrĩa ndaremirũo nĩ gũcoka gweterera ngirĩrĩirie-rĩ, ngĩrekania nĩguo ’menye ũhoro wa wĩtĩkio wanyu, gũtigakorũo hihi atĩ mũgerania nĩaamũgeretie, naguo wĩra wa kwĩnogia ũrĩa twanaruta ũkaagio kĩene." 
1Thessalonians3:6 No rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, Timotheo oka kũrĩ ithuĩ o ica-ikuhĩ oimĩte kũrĩ inyuĩ-rĩ, nĩaratũreheire ndeto njega cia ũrĩa mũtũire mwĩtĩkĩtie na mwendaine, aratwĩra atĩ nĩmũtũire mũtũririkanaga wega hingo ciothe, na mũkeriragĩria gũtuona rĩngĩ, o ta ũrĩa ithuĩ twĩriragĩria kũmuona inyuĩ." 
1Thessalonians3:7 Twaigua ũguo-rĩ, o na twatũire tũiguĩte ũũru ngoro na twĩ na thĩna-rĩ, tũgĩkĩũmĩrĩrio ngoro nĩ ũndũ wanyu, tondũ wa ũrĩa mũtũire mwĩtĩkĩtie." 
1Thessalonians3:8 Amu rĩu ithuĩ tũgũtũũra muoyo, inyuĩ mwatũũra o mũrũmĩte thĩinĩ wa Mwathani." 
1Thessalonians3:9 Kaĩ tũngĩgĩcokeria Ngai ngatho ĩigana atĩa nĩ ũndũ wanyu, tondũ wa gĩkeno kĩrĩa gĩothe tũkenaga nakĩo nĩ ũndũ wanyu, twĩ mbere ya Ngai witũ?" 
1Thessalonians3:10 Ũtukũ o na mũthenya tũkĩragĩrĩria kũhoya atĩ nĩguo tũkonana na inyuĩ ũthiũ na ũthiũ, na tũmũhingĩrie ũndũ ũrĩa ũngĩkorũo ũtigaire ũhoro-inĩ wanyu wa gwĩtĩkia." 
1Thessalonians3:11 Rĩu-rĩ, Ngai we mwene, o we Ithe witũ, na Mwathani witũ Jesu arotũrũngĩrĩria njĩra tũkinye kũrĩ inyuĩ." 
1Thessalonians3:12 Nake Mwathani aromuongerera na amũkĩrĩrĩrie wendani wa kwendana o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, o na wa kwendaga andũ othe, o ta ũrĩa na ithuĩ tũmwendete inyuĩ;" 
1Thessalonians3:13 nĩ getha agatũma ngoro cianyu ciikarage irũmĩte wega, na ikorũo itarĩ na ũcuke na ii na ũtheru mbere ya Ngai, o we Ithe witũ, hĩndĩ ĩrĩa Mwathani witũ Jesu akoneka me hamwe na andũ ake othe aamũre." 
1Thessalonians4:1 NAGUO ũhoro wa kũrigĩrĩria nĩ atĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, twamũthaitha na twamũringĩrĩria thĩinĩ wa Mwathani Jesu, atĩ o ta ũrĩa mwarutirũo nĩ ithuĩ ũhoro wa mĩthiĩre ĩrĩa mwagĩrĩirũo nĩ gũthiaga nayo nĩguo mũkenagie Ngai, (na noguo mwĩkaga-rĩ), mũkĩragĩrĩrie gwĩka ũguo mũno." 
1Thessalonians4:2 Tondũ nĩmũũĩ maũndũ marĩa twamũtaarire namo nĩ ũndũ wa Mwathani Jesu. 
1Thessalonians4:3 Tondũ rĩrĩ, ũũ nĩguo Ngai enda, atĩ mũtuĩke andũ aamũre; atĩ mũthemage ũmaraya;" 
1Thessalonians4:4 na atĩ o mũndũ wanyu amenyage ũrĩa angĩhota gũikaragia mwĩrĩ wake mwene wĩ mũtheru, akĩũtĩaga," 
1Thessalonians4:5 atekwĩrirĩria maũndũ ma ũmaramari ta andũ a Ndũrĩrĩ iria itoĩ Ngai; 
1Thessalonians4:6 na ningĩ atĩ mũndũ o na ũrĩkũ ndakanatwarĩrĩrie mũrũ wa ithe ũhoro-inĩ wa indo ciake, o na kana amuogoge; nĩ ũndũ Mwathani nĩwe ũrĩhagia andũ arĩa mekaga maũndũ macio mothe, o ta ũrĩa twamwĩraga mbere na tũkamuumbũragĩra." 
1Thessalonians4:7 Amu Ngai ndaatwĩtĩire maũndũ ma waganu, tiga o marĩa ma ũtheru." 
1Thessalonians4:8 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mũndũ wa gũkararia ũhoro ũcio, ti mũndũ akararagia, no Ngai ũrĩa ũmũheaga inyuĩ Roho wake Mũtheru." 
1Thessalonians4:9 No rĩrĩ, ha ũhoro wa kwendana na ariũ a Ithe witũ-rĩ, mũtirĩ na bata mũtindage mũkĩandĩkĩrũo, nĩ ũndũ inyuene nĩmũrutĩtwo kwendana nĩ Ngai:" 
1Thessalonians4:10 na ti-itherũ ũguo noguo mwĩkaga ariũ a Ithe witũ othe marĩ Makedonia guothe. No rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, twamũhatĩrĩria atĩ mũkĩragĩrĩrie gwĩka ũguo mũno;" 
1Thessalonians4:11 ningĩ atĩ mwĩkagĩre kĩyo gĩa gũkindĩria, na mũhang’agĩre o mabata marĩa mamũkoniĩ, na mũrutage wĩra na moko manyu, o ta ũrĩa twamũtaarire;" 
1Thessalonians4:12 nĩ getha mũthiage na mĩthiĩre ĩrĩa ĩngĩtĩĩka, mũgĩtwarana na andũ arĩa matarĩ a thiritũ iitũ, na ningĩ mũikarage mwĩhotete, mũtekwaga kĩndũ." 
1Thessalonians4:13 No rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, tũtikwenda mũikare mũrigĩtwo nĩ ũhoro wa andũ arĩa makomete, nĩ getha mũtikae kũgĩa na kĩeha, ta andũ arĩa angĩ matarĩ na ũndũ merĩgĩrĩire." 
1Thessalonians4:14 Nĩ ũndũ tũngĩkorũo nĩtwĩtĩkĩtie atĩ Jesu nĩaakuire na agĩcoka kũriũka, no twĩtĩkie atĩ ũguo noguo Ngai akarehanĩrie hamwe na Jesu arĩa makomete me thĩinĩ wake." 
1Thessalonians4:15 Nĩkĩo twamwĩra na ũhoro wa Mwathani atĩrĩ, atĩ ithuĩ arĩa tũgakorũo tũtũire muoyo, o ithuĩ tũtigaire o nginya rĩrĩa Mwathani akoneka-rĩ, tũtikahĩta arĩa makomete o na hanini." 
1Thessalonians4:16 Nĩ gũkorũo Mwathani we mwene nĩagaikũrũka oime Igũrũ agĩĩtanaga na kayũ, o na mũgambo wa mũraika ũrĩa mũnene, naguo coro wa Ngai ũkĩhuhagwo: nao andũ arĩa makuĩte me thĩinĩ wa Kristo nĩo makaamba kũriũka:" 
1Thessalonians4:17 na thutha wa ũguo, ithuĩ arĩa tũgakorũo tũrĩ muoyo, o ithuĩ tũtigaire-rĩ, nĩtũkoyanĩrio hamwe nao tũtwarũo matu-inĩ, nĩguo tũgacemanie na Mwathani o kũu rĩera-inĩ: tũgagĩtũũrania ũguo na Mwathani o nginya tene." 
1Thessalonians4:18 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ũmanagĩrĩriai o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ na ciugo icio." 
1Thessalonians5:1 NO rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, ha ũhoro wa mahinda na ciathĩ-rĩ, mũtirĩ na bata mũtinde mũkĩandĩkĩrũo." 
1Thessalonians5:2 Nĩ gũkorũo nĩmũũĩ wega inyuene atĩ Mũthenya wa Mwathani nĩũgoka o ta ũrĩa mũici okaga ũtukũ. 
1Thessalonians5:3 Hĩndĩ ĩrĩa andũ moigaga atĩ, Nĩkũrĩ thayũ, na gũtirĩ mburuga-rĩ, o hĩndĩ ĩo nĩyo makahobanĩrio nĩ kwanangwo kwa narua, o ta ũrĩa mũtumia wĩ na ihu akoragĩrĩrũo nĩ ruo rũa kũrũmwo; nao matikahonoka o na atĩa." 
1Thessalonians5:4 No inyuĩ, ariũ a Ithe witũ-rĩ, mũtikĩrĩ nduma-inĩ, atĩ mũthenya ũcio ũmũkorerere ta mũici;" 
1Thessalonians5:5 nĩ gũkorũo inyuothe mũrĩ ciana cia ũtheri na ciana cia mũthenya. Tũtikĩrĩ a ũtukũ kana a nduma; 
1Thessalonians5:6 nĩ ũndũ ũcio nĩtũtigei gũkoma toro ta acio angĩ, no makĩria nĩtũikarage twĩiguĩte na tũterigĩtwo." 
1Thessalonians5:7 Nĩ gũkorũo andũ arĩa makomaga toro-rĩ, makomaga ũtukũ; nao andũ arĩa arĩu marĩagwo ũtukũ." 
1Thessalonians5:8 No ithuĩ-rĩ, kuona atĩ tũrĩ a mũthenya, nĩtũikaragei tũterigĩtwo, twĩohete gako ga kũgitĩra gĩthũri karĩa ka wĩtĩkio na ka wendani; na tũgekĩra ũhoro wa kwĩrĩgĩrĩra ũhonokio ta arĩ gĩtukũ." 
1Thessalonians5:9 Tondũ Ngai ndaatũtuire a kũrakarĩrũo, no gũtua aatũtuire a kũhonokio nĩ ũndũ wa Mwathani witũ Jesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 o we wakuire nĩ ũndũ witũ, nĩ getha tũgatũũrania nake, o na tũngĩkorũo twĩiguĩte kana tũkomete." 
1Thessalonians5:11 Tondũ wa ũguo-rĩ, ũmanagĩrĩriai o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, na mwĩkanagĩre hinya, o ta ũrĩa mũtũire mwĩkaga." 
1Thessalonians5:12 Na rĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, twamũthaitha atĩ mũtĩage andũ arĩa mamũnogagĩra makĩmũrutĩra wĩra, o arĩa matuĩtwo arori anyu maũndũ-inĩ ma Mwathani, makamũtaaraga," 
1Thessalonians5:13 na mũmekagĩrĩre mũno makĩria, mũkĩmendaga, nĩ ũndũ wa wĩra ũcio marutaga. Gĩagai na ũiguano thiritũ-inĩ yanyu." 
1Thessalonians5:14 Na ningĩ twamũhatĩrĩria, ariũ a Ithe witũ, atĩrĩ, atĩ mũtaarage andũ arĩa mathiaga na mĩthiĩre ĩtaagĩrĩire, na mũũmagĩrĩrie arĩa ahũthũ ngoro, na mũtiiragĩrĩre arĩa maagĩte hinya, nao othe-rĩ, mũtige kũmathethũkĩra." 
1Thessalonians5:15 Menyai mũndũ o na ũrĩkũ akanerĩhĩria ũũru na ũũru kũrĩ mũndũ ũngĩ; no hingo ciothe mũrũmanagĩrie gwĩkana wega inyuene, o na gwĩkaga andũ othe wega." 
1Thessalonians5:16 Kenagai hingo ciothe; 
1Thessalonians5:17 hoyagai mũtegũtigithĩria; 
1Thessalonians5:18 maũndũ-inĩ mothe-rĩ, cokagĩriai Ngai ngatho; nĩ ũndũ ha ũhoro wanyu-rĩ, ũguo noguo Ngai endaga, e thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
1Thessalonians5:19 Mũtikanahorie mwaki wa Roho; 
1Thessalonians5:20 mũtikanararie mohoro marĩa marathagwo; 
1Thessalonians5:21 roranagiai maũndũ mothe; mũrũmagie ũndũ o wothe ũrĩa mwega; 
1Thessalonians5:22 na mũthemage ũndũ o wothe ũngĩonwo wĩ mũũru. 
1Thessalonians5:23 Nake Ngai Mwene thayũ we mwene aromwamũra amũtherie kũna. Namo maroho manyu, na ngoro cianyu, o na mĩĩrĩ yanyu iroikario irĩ ng’ima, na igakorũo itarĩ na ũcuke, hĩndĩ ĩrĩa Mwathani witũ Jesu Kristo akoneka." 
1Thessalonians5:24 Ũcio ũmwĩtaga nĩ wa kwĩhokeka, nake nĩakahingia ũhoro ũcio." 
1Thessalonians5:25 Ariũ a Ithe witũ, tũhoyagĩrei." 
1Thessalonians5:26 Geithiai ariũ a Ithe witũ othe na ngeithi theru cia kũmumunyana. 
1Thessalonians5:27 Nĩndamwĩhĩtithia na Mwathani atĩ mũtikaage gũthomera ariũ a Ithe witũ othe marũa maya. 
1Thessalonians5:28 Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũrogĩa na inyuĩ. 
2Thessalonians1:1 NĨ ithuĩ Paulo na Silivano na Timotheo twatũma marũa maya kũrĩ Kanitha wa Athesalonike, ũrĩa wĩ thĩinĩ wa Ngai Ithe witũ o na Mwathani Jesu Kristo." 
2Thessalonians1:2 Mũrogĩa na Wega na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ o na Mwathani Jesu Kristo." 
2Thessalonians1:3 Nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũcokagĩria Ngai ngatho hĩndĩ ciothe nĩ ũndũ wanyu, ariũ a Ithe witũ, o ta ũrĩa kwagĩrĩire gwĩkagwo, nĩ ũndũ wa ũrĩa wĩtĩkio wanyu wongererekaga mũno, naguo wendani ũkaingĩha ũrĩa mũtũire mwendanaga naguo o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ." 
2Thessalonians1:4 Na tondũ ũcio nĩ kwĩraha twĩrahaga nĩ ũndũ wanyu thĩinĩ wa makanitha ma Ngai, tũkĩganaga ũrĩa mũkiragĩrĩria, mũgaikara mwĩtĩkĩtie mĩnyamaro-inĩ yanyu yothe, o na mathĩna marĩa mũthĩnagio namo." 
2Thessalonians1:5 Naguo ũndũ ũcio nĩguo wonanagia wega ũrĩa Ngai atuaga cira na kĩhooto, nĩguo mũtuwo aagĩrĩru a gũtonya ũthamaki-inĩ wa Ngai, o ũcio mũthĩnĩkaga nĩ ũndũ waguo;" 
2Thessalonians1:6 kuona atĩ Ngai nĩonaga arĩ kĩhooto kũmarĩha na mathĩna, o arĩa mamũthĩnagia inyuĩ," 
2Thessalonians1:7 ĩndĩ na inyuĩ mũtũire mũnyariragwo-rĩ, amũrĩhe na ũhurũko hamwe na ithuĩ, hĩndĩ ĩrĩa Mwathani witũ Jesu akaguũranĩrio oimĩte Igũrũ, me hamwe na araika ake arĩa me na ũhoti," 
2Thessalonians1:8 mokĩte me na mwaki ũkũrĩrĩmbũka. Nake nĩakerĩhĩria kũrĩ andũ arĩa matoĩ Ngai, o na arĩa mataathĩkaga nĩ Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Mwathani witũ Jesu." 
2Thessalonians1:9 Nao nĩmakaherithio na kwanangwo kũrĩa gũtagathira, matikanae kuona ũthiũ wa Mwathani, o na kana riri wake ũrĩa wĩ na ũkaru," 
2Thessalonians1:10 hĩndĩ ĩrĩa agoka kũgoocagwo e thĩinĩ wa andũ ake aamũre, o na kuugĩrĩrio agĩkũngũyagĩrũo mũthenya ũcio e thĩinĩ wa andũ othe arĩa magakorũo mamwĩtĩkĩtie, (tondũ nĩ gwĩtĩkia mwetĩkirie ũira ũrĩa twaheanire kũrĩ inyuĩ)." 
2Thessalonians1:11 Ũndũ ũcio nĩguo ũtũmaga tũmũhoyagĩre hingo ciothe, atĩ Ngai witũ amũtue andũ arĩa maaganĩrĩire na ũhoro ũrĩa mwĩtĩirũo, na atĩ amũhingagĩrie na hinya wake ũndũ o wothe mwega ũrĩa mwĩriragĩria kuona, o na wĩra o wothe ũrĩa uumanĩte na wĩtĩkio;" 
2Thessalonians1:12 nĩ getha rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu rĩgakumagio thĩinĩ wanyu, na inyuĩ mũkumagio thĩinĩ wake, o kũringana na Wega wa Ngai witũ, na wa Mwathani Jesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 RĨU-RĨ, ariũ a Ithe witũ, ha ũhoro wa gũũka kwa Mwathani witũ Jesu Kristo, na wa ũrĩa tũkonganio mbere yake, twamũthaitha" 
2Thessalonians2:2 atĩ mũtikae kwagaagio narua ngoro, kana mũhahũrũo nĩ roho o wothe, kana ũhoro o wothe, o na kana marũa merĩtwo atĩ nĩmoimĩte kũrĩ ithuĩ, ma kũmwĩra atĩ Mũthenya wa Mwathani nĩ mũkinyu." 
2Thessalonians2:3 Menyai mũkahenio nĩ mũndũ na ũndũ o na ũrĩkũ; nĩ gũkorũo mũthenya ũcio ndũgakinya, ũhoro ũrĩa wa ngariũkũ ũtaambĩte gũkinya, o nake mũndũ ũrĩa mũregi watho ataanaguũranĩrio, o ũcio mwana wa kũũra," 
2Thessalonians2:4 ũrĩa ũreganaga na ũndũ o wothe wĩtanĩtio na Ũngai, o na kana kĩndũ o gĩothe gĩturagĩrio ndu gĩkahoyũo, agĩĩtũũgĩragia aciũkĩrĩre; agagĩkorũo aikaire thĩ hekarũ-inĩ ya Ngai, agĩĩtuaga we mwene atĩ nĩwe Ngai." 
2Thessalonians2:5 Kaĩ mũtekũririkana atĩ hĩndĩ ĩrĩa ndarĩ hamwe na inyuĩ nĩndamwĩraga maũndũ macio? 
2Thessalonians2:6 Na rĩu mũgakĩmenya kĩrĩa kĩgiragia mũndũ ũcio akinye, nĩguo akaguũranĩrio o hĩndĩ yake yakinya." 
2Thessalonians2:7 Nĩ gũkorũo ũhoro wa hitho ũrĩa wa kũrega watho nĩũraruta wĩra waguo o na rĩu: ĩndĩ nĩkũrĩ ũmwe ũgiragia ũhoro ũcio woneke rĩu, o nginya rĩrĩa agakorũo eheretio." 
2Thessalonians2:8 Na hĩndĩ ĩo-rĩ, nĩrĩo mũndũ ũrĩa mũregi watho akaguũranĩrio, nake nĩwe Mwathani Jesu akoraga na mĩhũmũ ya kanua gake na amwagie kĩene, nĩ ũndũ wa ũrĩa akonanio acokete gũkũ thĩ." 
2Thessalonians2:9 Nake ũcio mũregi watho nĩagoka kũringana na ũrĩa Shaitani agakorũo amũhotithĩtie gũũka, agĩũke arĩ na ũhoti wothe, na ciama, o na morirũ ma kũhenania," 
2Thessalonians2:10 ningĩ oke na wara wothe ũtarĩ wa ũthingu, nĩguo ahenie na maũndũ macio andũ arĩa marĩ njĩra ya kũũra; na gĩtũmi nĩ tondũ matiigana gwĩtĩkĩra kwenda ũhoro-ũrĩa-wa-ma, nĩguo mahonokio." 
2Thessalonians2:11 Na tondũ ũcio Ngai amarehithagĩrie ũndũ wĩ na hinya wa kũhĩtithania, nĩ getha metĩkie mathara:" 
2Thessalonians2:12 nao meka ũguo magatuĩrũo ituĩro rĩa ũũru, acio othe maagĩte gwĩtĩkia ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na matũire makenagĩra maũndũ marĩa matarĩ ma ũthingu." 
2Thessalonians2:13 No rĩrĩ, nĩtwagĩrĩirũo nĩ gũcokagĩria Ngai ngatho hingo ciothe nĩ ũndũ wanyu, inyuĩ ariũ a Ithe witũ mwendetwo nĩ Mwathani, nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai aamũthurire kuuma o kĩambĩrĩria, nĩguo mũtuĩke andũ a kũhonokio nĩ ũndũ wa gũtherio nĩ Roho, o na gwĩtĩkia ũhoro-wa-ma." 
2Thessalonians2:14 Naguo ũhonokio ũcio nĩguo aamwĩtĩire na ũndũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega twamũhunjĩirie, nĩ getha mũkagĩe na riri wa Mwathani witũ Jesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Tondũ ũcio, ariũ a Ithe witũ, ikaragai mũrũmĩte na mũkĩrũmagia irĩra o iria mwarutirũo na kanua, o na kana marũa maitũ." 
2Thessalonians2:16 Na rĩu-rĩ, Mwathani witũ Jesu Kristo we mwene, nake Ngai Ithe witũ, we ũtwendete na agatũũmĩrĩria na ũũmĩrĩru ũrĩa ũtathiraga, o na agatũhe kĩĩrĩgĩrĩro kĩega na ũndũ wa Wega wake-rĩ," 
2Thessalonians2:17 aromũũmĩrĩria ngoro, na arotũma mũikarage mũrũmĩte wega ũhoro-inĩ wa ciĩko o na ciugo iria ciothe njega." 
2Thessalonians3:1 NAGUO ũhoro wa kũrigĩrĩria nĩ atĩrĩ, ariũ a Ithe witũ, tũhoyagĩrei nĩguo Ũhoro wa Mwathani ũtambage narua, na ũkumagio o ta ũrĩa ũtũire ũkumagio kũu kwanyu:" 
2Thessalonians3:2 na ningĩ atĩ tũhonokio kũrĩ andũ arĩa matangĩigua kĩhooto, o na arĩa oru; nĩ gũkorũo ti andũ othe metĩkĩtie." 
2Thessalonians3:3 Ĩndĩ Mwathani nĩ wa kwĩhokeka, nake nĩwe ũgatũma mũikarage mũrũmĩte wega, na amũgitagĩre kũrĩ ũrĩa mũũru." 
2Thessalonians3:4 Na nĩtwĩhokete Mwathani ũhoro-inĩ wanyu atĩ gwĩka nĩmwĩkaga, o na mũgũtũũra o mwĩkaga maũndũ marĩa tũmwathaga." 
2Thessalonians3:5 Nake Mwathani aroonagĩrĩria ngoro cianyu kũgĩa na wendani wa Ngai, na gũkirĩrĩria na ũkirĩrĩria ũrĩa wa Kristo." 
2Thessalonians3:6 Rĩu-rĩ, ariũ a Ithe witũ, nĩtũkũmwatha na rĩĩtwa rĩa Mwathani witũ Jesu Kristo, atĩ mũtiganage na mũrũ wa Ithe witũ o wothe ũrĩa ũikaraga ta mũndũ ũtarĩ kĩhaarĩro, akaaga kũrũmia kĩrĩra kĩrĩa mwatigĩirũo nĩ ithuĩ." 
2Thessalonians3:7 Nĩ gũkorũo nĩmũũĩ inyuene ũrĩa mwagĩrĩirũo nĩ kwĩgerekanagia na ithuĩ: amu tũtiatũũraga ta andũ matarĩ kĩhaarĩro hĩndĩ ĩrĩa twatũire na inyuĩ," 
2Thessalonians3:8 o na kana tũkarĩa irio cia mũndũ o na ũrĩkũ tũhũ; no nĩ kũruta twarutaga wĩra wa hinya ũtukũ na mũthenya tũkĩĩnogagia, nĩ getha tũtikae kũritũhĩra mũndũ o na ũmwe wanyu." 
2Thessalonians3:9 Na rĩrĩ, ti atĩ tũtirĩ na kĩhooto gĩa kũmũritũhĩra, no nĩ kũruta twarutaga wĩra ũguo nĩ getha tũtuĩke cionereria kũrĩ inyuĩ, nĩguo mũtũũre mwĩgerekanagia na ithuĩ." 
2Thessalonians3:10 Nĩ ũndũ-rĩ, o na hĩndĩ ĩrĩa twatũire hamwe na inyuĩ, ũndũ ũyũ nĩguo twamwathaga atĩ, Mũndũ o na ũrĩkũ angĩrega kũruta wĩra-rĩ, o na kũrĩa nĩatigage kũrĩa." 
2Thessalonians3:11 Amu nĩtũiguaga atĩ nĩkũrĩ andũ amwe anyu matũũraga ta andũ matarĩ kĩhaarĩro, matarĩ na wĩra marutaga, no gwĩtonyereria metonyagĩrĩria maũndũ-inĩ ma andũ arĩa angĩ." 
2Thessalonians3:12 Acio nĩo tũgwatha na tũkamahatĩrĩria, twĩ thĩinĩ wa Mwathani Jesu Kristo, atĩ marutage wĩra makindĩirie, na marĩage o irio ciao ene." 
2Thessalonians3:13 No inyuĩ-rĩ, ariũ a Ithe witũ, mũtikananogio nĩ gwĩkaga wega." 
2Thessalonians3:14 Na rĩrĩ, mũndũ o na ũrĩkũ angĩkorũo nĩekũrega kũigua ũhoro witũ ũrĩa wĩ marũa-inĩ maya-rĩ, wĩhũgũragĩrei mũndũ ũcio mũtigatwarane nake, nĩ getha aconoke." 
2Thessalonians3:15 Ĩndĩ mũtikamũtue thũ yanyu, no kaba mũmũtaarage ta arĩ mũrũ wa Ithe wanyu." 
2Thessalonians3:16 Na rĩrĩ, Mwathani mwene thayũ we mwene aromũhe thayũ hingo ciothe, o na maũndũ-inĩ mothe. Mwathani aroikara na inyuĩ inyuothe." 
2Thessalonians3:17 Ngeithi ici ngwandĩka na guoko gwakwa mwene, niĩ Paulo, naguo ũguo nĩguo kĩmenyithia kĩa marũa makwa mothe: nĩ ũguo nyandĩkaga." 
2Thessalonians3:18 Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. 
1Timothy1:1 NIĨ Paulo, mũtũmwo wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wa ũrĩa gwathanĩtwo nĩ Ngai, Mũhonokia witũ, O na Kristo Jesu ũrĩa tũtũire twĩrĩgagĩrĩra-rĩ," 
1Timothy1:2 nĩ niĩ ndakwandĩkĩra marũa maya, wee Timotheo, mũrũ wakwa wa ma njiarĩte ũhoro-inĩ ũrĩa twĩtĩkĩtie. Ũrogĩa na Wega, na kũiguĩrũo tha, o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, na gwĩ Kristo Jesu Mwathani witũ." 
1Timothy1:3 O ta ũrĩa ndakũhatĩrĩirie, hĩndĩ ĩrĩa ndathiaga Makedonia, atĩ ũikare Efeso, noguo ngũcoka gũkũhatĩrĩria rĩu; nĩ getha ũkaanagie andũ amwe matikarutanage ũrutani ũngĩ," 
1Timothy1:4 o na kana mathikagĩrĩrie ng’ano cia tũhũ, na ũhoro wa njiarũa iria itathiraga, o iria itũmaga andũ magĩe na njiriri na matirũmie maũndũ marĩa Ngai atabarĩire ma gwĩkĩra andũ hinya, o marĩa makonainie na wĩtĩkio." 
1Timothy1:5 No rĩrĩ, muoroto wa ũhoro ũrĩa ũtaaranagwo naguo nĩ rĩrĩ, nĩ gũtũma wendani wonekage o ũrĩa uumanĩte na ngoro theru, na thamiri njega, o na wĩtĩkio ũtarĩ na ũhinga." 
1Timothy1:6 Maũndũ macio-rĩ, kũrĩ andũ amwe mahĩtanĩtie namo, makerekera ndereti cia tũhũ;" 
1Timothy1:7 magakĩenda gũtuĩka arutani a watho, o na matoĩ gĩtũmi kĩa mohoro marĩa maheanaga, o na kana gĩtũmi kĩa maũndũ marĩa maaragia magwatĩirie." 
1Timothy1:8 Rĩu-rĩ, nĩtũũĩ atĩ watho nĩ ũndũ mwega, mũndũ angĩkorũo nĩaũhũthagĩra na njĩra ĩrĩa njagĩrĩru," 
1Timothy1:9 akĩmenyete atĩ watho ũcio ndwathanĩtwo nĩ ũndũ wa mũndũ ũrĩa mũthingu, tiga o ũndũ wa andũ arĩa aregi watho na wa arĩa aremi, na wa arĩa matatĩaga Ngai, o na ehia, o na arĩa matarĩ atheru, na arĩa matetigagĩra Ngai, o na arĩa mahũraga maithe mao na manyina mao, o na oragani," 
1Timothy1:10 o na ningĩ nĩ ũndũ wa arĩa ahũri-maraya, na arũme arĩa magwataga arũme arĩa angĩ, o na arĩa maiyaga andũ, na ahenania, na arĩa mehĩtaga na mathara, o na arĩa mekaga ũndũ ũngĩ o wothe ũterekanĩrĩire na ũrutani ũrĩa wagĩrĩire:" 
1Timothy1:11 arĩ guo ũrĩa ũringaine na Ũhoro-ũrĩa-Mwega wĩ na riri wa Ngai ũrĩa mũgathe, o Ũhoro ũcio ndehokeirũo niĩ ndĩũramatage." 
1Timothy1:12 Nĩngũcokeria Kristo Jesu Mwathani witũ ngatho, o we wa’hotithirie gwĩka ũguo, nĩ ũndũ wa ũrĩa aanduire wa kwĩhokeka, agĩgĩ’thura nduĩke wa kũmũtungatagĩra;" 
1Timothy1:13 o na ndatuĩka mbere ndarĩ mũrumi Ngai, na mũnyarirani, o na ndũrĩka. No nĩ kũiguĩrũo ndaiguĩrĩirũo tha, tondũ ndekaga ũguo itarĩ ũndũ njũĩ, nĩ ũrĩa ndaagĩte gwĩtĩkia;" 
1Timothy1:14 naguo Wega wa Mwathani witũ ũgĩkĩrĩrĩria kũnjiyũrĩrĩra, hamwe na wĩtĩkio o na wendani ũrĩa uumaga gwĩ Kristo Jesu." 
1Timothy1:15 Ũhoro ũyũ nĩguo wa kwĩhokeka, na nĩguo wagĩrĩire gwĩtĩkĩrũo kũna, atĩ Kristo Jesu okire thĩ ĩno ahonokie ehia; nao acio-rĩ, ũrĩa wa mbere nĩ niĩ." 
1Timothy1:16 No rĩrĩ, ũndũ ũrĩa watũmire njiguĩrũo tha nĩ ũyũ, atĩrĩ, atĩ thĩinĩ wakwa, o ũguo ndĩ mwĩhia wa mbere-rĩ, Jesu Kristo onanie ũkirĩrĩria wake wothe, nĩguo nduĩke kĩonereria harĩ andũ arĩa marĩkoragwo mamwĩtĩkĩtie thutha ũyũ, makagĩa na muoyo ũrĩa ũtagathira." 
1Timothy1:17 Na rĩu, Mũthamaki ũrĩa ũtũũraga tene na tene, na ndathiraga na ndonekaga-rĩ, o we Ngai we wiki, arotĩagwo na agoocagwo o mĩndĩ na mĩndĩ. Amen." 
1Timothy1:18 Ũtaaro ũcio nĩguo ndagũtaara naguo, wee Timotheo mwana wakwa, o kũringana na mohoro marĩa maarathirũo o mbere ũhoro-inĩ waku, nĩ getha ũhotithagio nĩmo kũrũa mbaara ta mũthigari mwega;" 
1Timothy1:19 na ũtũũre o ũrũmĩtie wĩtĩkio, wĩ na thamiri ĩtarĩ na mĩĩcuko. Nĩ thamiri andũ amwe maregete kũigua, naho ha ũhoro wa maũndũ ma Wĩtĩkio magagĩkorũo morĩte, o ta ũrĩa andũ moragĩra iria-inĩ marikabu yeha." 
1Timothy1:20 Nao amwe ao nĩ aa Humenayo na Alekisandero; nĩo ndĩmaneanĩte gwĩ Shaitani, nĩguo marutwo matigage kũruma Ngai." 
1Timothy2:1 NĨ ũndũ wa ũguo, ũrĩa ngwamba gũtaarana nĩ atĩrĩ, atĩ kũhoyagwo mahoya ma gũthaithanĩrĩra, na ma kũhoyanĩra, na ma gũcokeria Ngai ngatho, nĩ ũndũ wa andũ othe:" 
1Timothy2:2 na makĩria, atĩ kũhoyagĩrũo athamaki, na arĩa othe maathanaga, nĩ getha tũtũũre na ũhoreri o na twĩkindĩire, tũgĩtĩaga Ngai tũtarĩ na itherũ." 
1Timothy2:3 Ũndũ ũcio nĩguo mwega na wa gwĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai Mũhonokia witũ," 
1Timothy2:4 o we wendaga andũ othe mahonokio na matuĩke a kũmenya ũhoro-wa-ma. 
1Timothy2:5 Amu kwĩ na Ngai o ro ũmwe, na mũiguithania o ũmwe wa kũiguithania Ngai na andũ, nake nĩ mũndũ, o Kristo Jesu," 
1Timothy2:6 ũrĩa werutire atuĩke wa gũkũũra andũ othe; naguo ũira wa ũhoro ũcio nĩwaheanirũo ihinda rĩaguo rĩrĩa rĩagĩrĩru rĩakinya. 
1Timothy2:7 Naguo nĩ niĩ ndatuirũo mũhunjia o na mũtũmwo waguo, (ngwaria o ma, ndikũhenania), na ningĩ ngĩtwo mũrutani wa kũrutaga Ndũrĩrĩ ũhoro wa gwĩtĩkia, o na ũhoro-wa-ma." 
1Timothy2:8 Tondũ wa ũguo-rĩ, ngwenda atĩ kũndũ guothe arũme mahoithagie arĩ o, makĩoyaga moko matheru na igũrũ, hatarĩ na marakara o na kana ngarari." 
1Timothy2:9 Ningĩ no taguo ngwenda atĩ andũ-a-nja megemagie na nguo itarĩ cia mwĩonanio, me na thoni na ũũgĩ wa ngoro: matikanegemie na kũrama njuĩrĩ, kana na thahabu kana ruru, kana nguo iria ii goro mũno;" 
1Timothy2:10 no nĩmegemagie na ciĩko cia ũthingu, (ũguo nĩguo wagĩrĩire andũ-a-nja arĩa metuaga atĩi Ngai)." 
1Timothy2:11 Nĩ wega mũndũ-wa-nja erutage maũndũ akindĩirie, na aathĩkĩte na njĩra ciothe." 
1Timothy2:12 No rĩrĩ, ndingĩĩtĩkĩria mũndũ-wa-nja arutanage, kana aathage mũndũ mũrũme, no nĩaikarage akindĩirie." 
1Timothy2:13 Nĩ ũndũ-rĩ, Adamu nĩwe waambire kũũmbwo, Hawa agĩcokererũo:" 
1Timothy2:14 nake Adamu-rĩ, tiwe wahenereirio, nĩ mũndũ-wa-nja wahenereirio agĩtuĩka wa kũhĩtia." 
1Timothy2:15 No rĩrĩ, andũ-a-nja makahonokio na ũndũ wa gũciara twana, mangĩgĩtũũra metĩkĩtie na me na wendani, na marĩ andũ aamũre, o na marĩ na ũũgĩ wa ngoro." 
1Timothy3:1 ŨHORO ũyũ nĩguo wa kwĩhokeka, atĩ mũndũ angĩenda gũtuwo mũrori wa maũndũ ma kanitha, nĩ wĩra mwega eriragĩria." 
1Timothy3:2 Nĩ ũndũ ũcio, mũrori wa maũndũ ma kanitha nĩaagĩrĩirũo nĩ gũtuĩka mũndũ ũtarĩ ũcuke, na mũthuri wa mũtumia o ũmwe, mũndũ wĩgiragĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ, akagĩa na ũũgĩ wa ngoro, na mĩthiĩre yake ikaagĩrĩra, agatuĩka mwendi gũtugana, na ningĩ ũrĩa ũũĩ kũrutana maũndũ;" 
1Timothy3:3 ĩndĩ ndakanatuĩke wa ngũĩ iria ciumanaga na ũrĩu, kana mũhũri andũ; no nĩatuĩke mũhoreri, na mũndũ ũtarĩ wa ngarari, na ũtarĩ thuti ya mbia;" 
1Timothy3:4 ningĩ nĩakorũo amenyete gwathaga wega mũciĩ wake mwene, na agaathĩkagĩrũo nĩ ciana ciake hatarĩ ũhoro wa itherũ." 
1Timothy3:5 (Tondũ-rĩ, mũndũ angĩkorũo atekũmenya gwatha nyũmba yake mwene-rĩ, angĩkĩhota atĩa kũmenyerera kanitha wa Ngai?)" 
1Timothy3:6 Na ningĩ ndagakorũo arĩ mũndũ wa mwĩtĩkanio, nĩ getha ndakae kũgũa nĩ ũndũ wa mwĩgatho, atuĩke wa gũtuĩrũo cira ta ũrĩa mũcukani aatuĩrĩirũo." 
1Timothy3:7 Ningĩ no mũhaka akorũo arĩ na ngumo njega harĩ andũ arĩa matarĩ a thiritũ iitũ, nĩ getha ndagatuĩke mũndũ wa gũcambio, kana agwatio nĩ mũtego wa mũcukani." 
1Timothy3:8 Atungati a kanitha nao nĩmaagĩrĩirũo nĩ gũtuĩka andũ matarĩ na itherũ, na matarĩ a mĩnua ĩĩrĩ, na makorũo matarĩ andũ a gũkorokera ndibei, ningĩ arĩa matarĩ ahahamĩri indo na njĩra ĩtaagĩrĩire;" 
1Timothy3:9 no makorũo marĩ andũ marũmĩtie ũrutani wa Wĩtĩkio ũrĩa ũtũire hitho-inĩ, me na thamiri itarĩ na mĩĩcuko." 
1Timothy3:10 Nao no kinya maambe magerio; na thutha ũcio manyite wĩra wa atungati a kanitha, mangĩkorũo matarĩ na ũcuke." 
1Timothy3:11 O ũndũ ũmwe andũ-a-nja no makorũo matarĩ na itherũ na matarĩ acambania, andũ athemi ũrĩu, na a kwĩhokeka maũndũ-inĩ mothe." 
1Timothy3:12 Ningĩ atungati a kanitha-rĩ, no matuĩke o arĩa me mũtumia o ũmwe, ũmwe, na maathage ciana ciao o na mĩciĩ yao wega." 
1Timothy3:13 Tondũ-rĩ, andũ arĩa marutĩte wega wĩra ũcio wa mũtungati wa kanitha nĩmegĩagĩra na ngumo njega, na magatuĩka omĩrĩru mũno ũhoro-inĩ wa wĩtĩkio ũrĩa wa gwĩtĩkia Kristo Jesu." 
1Timothy3:14 Ndakwandĩkĩra maũndũ macio ndanyĩte atĩ nĩndĩũka kũrĩ wee narua; 
1Timothy3:15 ndakĩmaandĩka nĩguo atĩ ingĩaga gũũka narua-rĩ, ũmenye mĩthiĩre ĩrĩa andũ maagĩrĩirũo nĩ gũthiaga nayo thĩinĩ wa nyũmba ya Ngai, na nĩyo kanitha wa Ngai ũrĩa ũrĩ muoyo, naguo nĩguo gĩtugĩ kĩrĩa gĩa gũtiirĩrĩra ũhoro-ũrĩa-wa-ma, o na gĩtina kĩaguo kĩrĩa kĩrũmu." 
1Timothy3:16 Na rĩrĩ, hatirĩ nganja atĩ ũhoro wa kwĩamũrĩra Ngai nĩ hitho nene ma: naguo nĩ wake o We, Ũrĩa wonanirio e na mwĩrĩ, Agĩtuwo mũthingu nĩ Roho, Akĩonwo nĩ araika, Ningĩ ngumo yake ĩkĩhunjanĩrio kũrĩ andũ a ndũrĩrĩ ciothe, Agĩgĩĩtĩkio nĩ andũ a gũkũ thĩ, Na akĩiyũkio riri-inĩ kũrĩa Igũrũ." 
1Timothy4:1 NO rĩrĩ, Roho nĩoigaga, atekũhithĩrĩra, atĩ matukũ marĩa ma thutha, andũ amwe nĩmakeherera ũrutani ũrĩa wa Wĩtĩkio, marũmbũyagie maroho marĩa mahenanagia, na morutani ma ndaimono," 
1Timothy4:2 nĩ ũndũ wa ũhinga wa andũ arĩa maaragia mathara, o arĩa matũire ta moretwo thamiri ciao na ruoro." 
1Timothy4:3 Acio nĩo makaananagia gũtikanahikanio, na makagirĩrĩria andũ kũrĩa irio mĩthemba ĩmwe, o iria Ngai ombire nĩguo ciamũkagĩrũo na ngatho nĩ arĩa metĩkĩtie makamenya ũhoro-ũrĩa-wa ma." 
1Timothy4:4 Tondũ-rĩ, kĩndũ o gĩothe kĩombirũo nĩ Ngai nĩ kĩega, na gũtirĩ gĩa kũregwo o gĩothe, kĩngĩkorũo nĩkĩamũkĩrĩtwo na ngatho:" 
1Timothy4:5 tondũ nĩkĩrĩkĩtie gũtherio na Ũhoro wa Ngai o na kũhoya. 
1Timothy4:6 Ũngĩririkanagia ariũ a Ithe witũ maũndũ macio-rĩ, nĩũgũtuĩka ndungata njega ya Kristo Jesu, ĩrĩa ĩreretwo na ciugo cia Wĩtĩkio, o na cia ũrutani ũrĩa mwega ũrĩa ũtũire ũũrũmagia:" 
1Timothy4:7 no rĩrĩ, ndeto itarĩ cia gũtĩa Ngai, o na ng’ano cia tũhũ ta iria iganagwo nĩ iheti, ũciregage. Wĩmenyagĩrie ũhoro wothe wa kwĩamũrĩra Ngai:" 
1Timothy4:8 amu mũndũ akĩĩmenyeria maũndũ ma gwĩkĩra mwĩrĩ wake hinya kwĩ bata o kahinda, no kwĩmenyeria kwĩamũrĩra Ngai kwĩ bata maũndũ-inĩ mothe, nĩ ũndũ kwĩ na kĩĩrĩgĩrĩro gĩa kũguna mũndũ muoyo-inĩ ũyũ tũrĩ, o na muoyo-inĩ ũrĩa ũgoka." 
1Timothy4:9 Ũhoro ũcio nĩguo wa kwĩhokeka, na nĩguo wagĩrĩire gwĩtĩkĩrũo o biũ." 
1Timothy4:10 Na tũrutaga wĩra wa mĩnoga tũkerutanĩria nĩ ũndũ wa ũhoro o ro ũcio; amu-rĩ, Ngai, we ũrĩ muoyo, nĩwe tũtũire twĩrĩgĩrĩire, nake nĩwe mũhonokia wa andũ othe, o na makĩria wa andũ arĩa etĩkia." 
1Timothy4:11 Athanaga atĩ maũndũ macio mekagwo, na ũmarutanage." 
1Timothy4:12 Menya ũreke mũndũ o wothe akũire, nĩ ũndũ atĩ wĩ mũndũ mwĩthĩ; nĩ kaba ũtuĩke kĩonereria kũrĩ andũ arĩa etĩkia ũhoro-inĩ wa mĩarĩrie, na wa mĩthiĩre ĩrĩa yagĩrĩire, na wa kwendana, na wa gwĩtĩkia, o na wa gũikaraga na mĩtugo mĩtheru." 
1Timothy4:13 Rũmanagĩria ũhoro wa gũthomera andũ Maandĩko marĩa matheru, na wa gũtaarana, o na wa kũrutana, o nginya hĩndĩ ĩrĩa ngoka." 
1Timothy4:14 Menya ũkaaga kũhũthĩra kĩheo kĩrĩa ũrĩ o nakĩo, kiumanĩte na Wega wa Ngai, o kĩrĩa waheirũo na ũndũ wa mohoro marĩa maarathirũo hĩndĩ ĩrĩa waigĩrĩirũo moko nĩ athuri monganĩte." 
1Timothy4:15 Ĩkagĩra maũndũ macio kĩyo, na ũikarage ũmarũmĩtie, nĩ getha andũ othe mahote kuona ũrĩa ũthiaga na mbere." 
1Timothy4:16 Wĩmenyagĩrĩre wee mwene, na ũmenyagĩrĩre ũrutani ũrĩa ũrutanaga. Tũũra o wĩkaga maũndũ macio: nĩ ũndũ weka ũguo nĩũkwĩhonokia wee mwene, o na andũ arĩa makũiguaga." 
1Timothy5:1 NDŨKANATETIE mũthuri, kaba ũmũthaithage ta arĩ thoguo; nao andũ arĩa matarĩ akũrũ o taguo, ta arĩ ariũ a thoguo;" 
1Timothy5:2 nao atumia akũrũ-rĩ, ta arĩ aa nyũkwa; nao arĩa matarĩ akũrũ ta arĩ airĩtu a thoguo, ũgĩikaraga na mĩthiĩre yothe ya ũthingu." 
1Timothy5:3 Tĩaga atumia a ndigwa o arĩa a ndigwa ki. 
1Timothy5:4 No rĩrĩ, mũtumia wa ndigwa angĩkorũo arĩ na ciana kana ciana cia ciana ciake-rĩ, reke ciana icio ciambage kwĩruta gũteithia andũ a cio, cio nyene, ikĩmekagĩrĩra, na icokagĩrie aciari ngatho cia ũrĩa maacirerire: tondũ ũguo nĩguo ũngĩĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai." 
1Timothy5:5 Na rĩrĩ, mũtumia ũrĩa ũrĩ wa ndigwa ki, atigĩtwo atarĩ na mũteithia, ũcio nĩehokaga o Ngai, agatũũra amũhoyaga akĩmũthaithaga ũtukũ na mũthenya." 
1Timothy5:6 No mũtumia ũrĩa ũtũire ekenagia na maũndũ marĩa eriragĩria, nĩ ta akuĩte arĩ o muoyo." 
1Timothy5:7 Athanaga maũndũ macio namo nĩ getha acio maikarage matarĩ ũcuke. 
1Timothy5:8 Mũndũ angĩikara ategũteithia andũ ao, o na makĩria andũ a gwake mũciĩ-rĩ, nĩ gũkaana akaanĩte ũrutani ũrĩa wa Wĩtĩkio, na nĩ mũũru gũkĩra mũndũ ũtarĩ etĩkia." 
1Timothy5:9 Menya ũkaandĩka mũtumia mũtaratara-inĩ wa atumia a ndigwa ũrĩa ũtahingĩtie mĩaka mĩrongo ĩtandatũ, na agakorũo aarĩ wa mũthuri o ũmwe," 
1Timothy5:10 na akamenyeka ũrĩa atũire ekaga maũndũ mega; na ningĩ akorũo nĩarerete ciana, na agatũũra atugaga ageni, na agathambagia andũ arĩa aamũre magũrũ, o na ningĩ akorũo nĩaateithagia andũ arĩa mathĩnĩkĩte, na akarũmanagĩria na kĩyo gwĩkaga maũndũ marĩa mothe mega." 
1Timothy5:11 No rĩrĩ, rega kwandĩka atumia a ndigwa arĩa matarĩ akũrũ; amu-rĩ, maatigana na Kristo nĩ ũndũ wa kũgucĩrĩrio nĩ merirĩria mao, macokaga kwenda kũhikio:" 
1Timothy5:12 magagĩtuĩka a gũtuwo ehia nĩ ũndũ wa ũrĩa mareganĩte na ũhoro ũrĩa maambire gwĩtĩkia. 
1Timothy5:13 Ningĩ nĩmemenyagĩria ũgũta, makĩũrũrangaga nyũmba o nyũmba; na to kũgũtara gwiki, no nĩmatuĩkaga andũ a mũhuhu, o na magetonyagĩrĩria maũndũ-inĩ ma andũ angĩ, makaaragia maũndũ marĩa mataagĩrĩirũo nĩ kwaria." 
1Timothy5:14 Nĩ ũndũ wa ũguo ngwenda atĩrĩ, atĩ atumia a ndigwa acio matarĩ akũrũ macoke kũhikio, na maciarage twana, na matabanagie maũndũ ma mũciĩ, na matikareke mwene muku one kamweke ga gũcambania:" 
1Timothy5:15 amu o na rĩu kũrĩ amwe moimĩte njĩra makerekera kũrĩ Shaitani. 
1Timothy5:16 Na rĩrĩ, mũndũ-wa-nja ũrĩa wĩtĩkĩtie angĩkorũo arĩ na atumia a ndigwa, nĩamateithagie arĩ we, kanitha ũtige kũritũhĩrũo nĩo, nĩ getha ũhote gũteithagia arĩa marĩ a ndigwa kũna." 
1Timothy5:17 Nĩkwagĩrĩire atĩ athuri a kanitha arĩa maathanaga wega mekagĩrĩrũo o gwĩkĩrĩrũo mũno, na makĩria nĩ arĩa menogagia wĩra-inĩ wa kũheana ũhoro na wa kũrutana." 
1Timothy5:18 Nĩ gũkorũo kwandĩkĩtwo Maandĩko-inĩ atĩrĩ, Ndũkanohe ndegwa kanua hĩndĩ ĩrĩa ĩkũranga ngano ĩkĩmĩhũra. O na ningĩ atĩrĩ, Mũndũ wa wĩra nĩaagĩrĩirũo nĩ kũheo mũcara wake." 
1Timothy5:19 Menya ũkanetĩkĩra mũthuri wa kanitha athitakwo, tiga o hakorirũo harĩ ũira wa andũ erĩ kana atatũ." 
1Timothy5:20 Ĩndĩ arĩa maikaraga makĩĩhagia-rĩ, ũmakaanagie andũ othe marĩ ho, nĩ getha arĩa angĩ maikarage metigĩrĩte." 
1Timothy5:21 Ndakwĩra atĩrĩ na ma, Ngai arĩ ho, o na Kristo Jesu, o na araika arĩa athure, atĩ ũhingagie maũndũ macio hatarĩ gũthurania, kana kwenda mũndũ." 
1Timothy5:22 Ndũkanaigĩrĩre mũndũ moko na kĩhĩko, kana ũgwatanĩre na andũ angĩ mehia mao: wĩikaragie wĩ mũthingu." 
1Timothy5:23 Tiga kũnyuaga o maĩ matheri, kaba ũnyuage ndibei nyinyi nĩ ũndũ wa nda yaku, o na wa ũrĩa ũrũaraga kaingĩ." 
1Timothy5:24 Mehia ma andũ amwe nĩ moimĩru, makamatongoragia cira-inĩ: andũ amwe angĩ-rĩ, mehia mao nĩmamoimaga thutha." 
1Timothy5:25 Na no taguo kũrĩ maũndũ mega moimĩru; namo marĩa matarĩ moimĩru-rĩ, matingĩhota kũhithĩka." 
1Timothy6:1 NĨKWAGĨRĨIRE atĩ ngombo ciothe, o icio ciikaraga ta ciĩkĩrĩtwo icoki ngingo-rĩ, ituage atĩ ene cio nĩ a gũtĩagwo mũno, nĩ getha rĩĩtwa rĩa Ngai rĩtikanacambio, o na kana ũrutani ũrĩa ũrutanagwo." 
1Timothy6:2 Nacio ngombo iria ii na ene metĩkĩtie-rĩ, itikamaime gĩtĩo, kuona atĩ nĩ a Ithe ũmwe nao; nĩ kaba imatungatagĩre wega makĩria, tondũ acio ene cio matũire monaga uumithio nĩ ũndũ wa wĩra wacio nĩ andũ metĩkĩtie, na nĩ andũ mendetwo. Rutanaga maũndũ macio, na ũtaaranage namo." 
1Timothy6:3 Mũndũ o na ũrĩkũ angĩkorũo nĩarutanaga ũrutani ũngĩ, atetĩkanĩtie na mohoro marĩa maagĩrĩire, o macio ma Mwathani witũ Jesu Kristo, o na ũrutani ũrĩa ũrũmanĩrĩire na ũhoro wa kwĩamũrĩra Ngai-rĩ," 
1Timothy6:4 mũndũ ũcio nĩ kwĩgatha egathĩte, na ndarĩ ũndũ oĩ, no thuti arĩ nayo ya kũũranganagia ciũria itarĩ bata, na gũkararanĩria o ciugo theri; na nĩho hoimaga ũiru, na ngũĩ, na gũcambania, na gwĩkũũa maũndũ moru," 
1Timothy6:5 na kũgiana kwa andũ arĩa marĩ na meciria mathũku na matiganĩte na ũhoro-ũrĩa-wa-ma, magakĩĩgereria atĩ ũhoro wa kwĩamũrĩra Ngai nĩguo wa gũtũma mũndũ atonge." 
1Timothy6:6 Na rĩrĩ, mũndũ kwĩamũrĩra Ngai hamwe na kũiganwo nĩ kĩrĩa arĩ nakĩo, ũguo nĩguo ũtonga mũnene:" 
1Timothy6:7 nĩ ũndũ-rĩ, tũtiarehire kĩndũ gũkũ thĩ, o na gũtirĩ kĩndũ tũngĩhota kũruta kuo;" 
1Timothy6:8 ĩndĩ tũngĩgĩa na irio na nguo-rĩ, no tũiganio nĩcio." 
1Timothy6:9 No andũ arĩa mendaga gũtonga-rĩ, nĩ kũgũa magũaga magerio-inĩ o na mũtego-inĩ, magathũkio nĩ merirĩria maingĩ ma ũrimũ, o marĩa mathũkagia andũ, namo makamaninũkia magatũma more biũ o ta mahorokerete thĩinĩ wamo." 
1Timothy6:10 Tondũ rĩrĩ, kwĩrirĩria mbia nĩ kĩhumo kĩa maũũru ma mĩthemba yothe; na andũ amwe, tondũ wa kũhahanya mbia ũguo, nĩmatwarĩrĩirio njĩra-inĩ njũru, magatigana na ũrutani wa Wĩtĩkio, na nĩ gwĩtheca methecete ngoro na kĩeha kĩingĩ." 
1Timothy6:11 No wee mũndũ wa Ngai-rĩ, kĩũragĩre maũndũ macio, na ũrũmagie ũhoro wa ũthingu, na wa kwĩamũrĩra Ngai, na wa gwĩtĩkia, o na wendani, na ũkirĩrĩria, o na ũhoreri." 
1Timothy6:12 Rũaga mbaara ĩrĩa njega ya kũrũĩrĩra maũndũ marĩa metĩkĩtio, na wĩnyitĩre muoyo ũrĩa ũtagathira, o ũcio wetirũo ũgĩe naguo hĩndĩ ĩrĩa woimbũrire uumbũri ũrĩa mwega, aira aingĩ marĩ ho." 
1Timothy6:13 Ndakwĩra atĩrĩrĩ na ma, twĩ mbere ya Ngai, ũrĩa wĩkagĩra indo ciothe muoyo, o na twĩ mbere ya Kristo Jesu, we woimbũrire uumbũri ũrĩa mwega e mbere ya Pontio Pilato-rĩ," 
1Timothy6:14 atĩ ũrũmagie rĩathani rĩu wathĩtwo narĩo, rĩikare rĩtathũkĩtio na rĩtacambĩtio, o nginya rĩrĩa Mwathani witũ Jesu Kristo akonanio:" 
1Timothy6:15 nake nĩ kuonanio akonanio, ihinda rĩake rĩakinya, nĩ ũrĩa wĩ Mwene-hinya-wothe we wiki na ũrĩa Mũgathe, o we Mũthamaki wa athamaki na Mwathani wa aathani." 
1Timothy6:16 Nake nĩwe wiki ũtũũraga muoyo ũrĩa ũtathiraga, agatũũra ũtheri-inĩ ũrĩa ũtarĩ mũndũ ũngĩhota kũũkuhĩhĩria. Gũtirĩ mũndũ o na ũrĩkũ wanamuona, o na kana ũngĩhota kũmuona. Nake arotĩagwo na arogĩa na wathani ũrĩa ũtagathira. Amen." 
1Timothy6:17 Athaga andũ arĩa matongete na indo matukũ maya atĩ matikae kwĩgatha, o na kana mehoke indo icio itamenyagĩrũo, no mehokage Ngai, we ũtũheaga indo ciothe agĩtũtanahagĩra, nĩ getha tũcihũthagĩre na gĩkeno;" 
1Timothy6:18 ningĩ atĩ mekage wega, atĩ matonge na ũtonga o ũrĩa wa gwĩkaga maũndũ mega, na maikarage mehaarĩirie kũheana indo, matekũrega kũgaĩra andũ angĩ indo na ũtana:" 
1Timothy6:19 nĩguo atĩ meigagĩre mũthithũ ũrĩa ũngĩtuĩka gĩtina gĩa gwakwo maũndũ mega ma kũmaguna mahinda marĩa magoka, nĩ getha makona muoyo ũrĩa muoyo ma." 
1Timothy6:20 Atĩrĩrĩ, Timotheo, menyerera wega ũndũ ũrĩa ũigĩtwo kũrĩ wee ũũramatage, na ũthemage ndereti cia mũhũhũto iria ireganĩte na Ũhoro wa Ngai, na ngarari iria ciĩragwo atĩ nĩciumanĩte na ũmenyo, naguo ti ũmenyo kũrĩ." 
1Timothy6:21 Andũ amwe-rĩ, tondũ wa ũrĩa mawĩtĩkĩrĩte, nĩmahĩtanĩtie na ũrutani ũrĩa wa Wĩtĩkio. Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ." 
2Timothy1:1 NIĨ Paulo, mũtũmwo wa Kristo Jesu nĩ ũndũ wa ũrĩa Ngai endete, kũringana na kĩĩranĩro kĩrĩa eranĩire kĩa muoyo ũrĩa wĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu," 
2Timothy1:2 nĩ niĩ ndakwandĩkĩra marũa maya, wee Timotheo mwana wakwa ũrĩa nyendete mũno. Ũrogĩa na Wega na kũiguĩrũo tha o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, o na Kristo Jesu Mwathani witũ." 
2Timothy1:3 Nĩnjokagĩria Ngai ngatho, o we ũrĩa ndungatagĩra ndĩ na thamiri ĩtarĩ na mĩĩcuko, o ta ũrĩa maithe maitũ nao maamũtungatagĩra, ngĩkũririkanaga mahoya-inĩ makwa itegũtigithĩria; ngagĩtũũra ũtukũ na mũthenya" 
2Timothy1:4 ndĩĩriragĩria tuonane nawe, ngĩririkanaga maithori maku, nĩ getha gĩkeno gĩakwa kĩiganĩre." 
2Timothy1:5 Nĩ kũririkanio ndirikanĩtio ũrĩa ũikaire wĩtĩkĩtie ũtarĩ na ũhinga, o ta ũrĩa ũcũguo Loisi aambire gwĩtĩkia, o na nyũkwa Eunike; o na ngamenya wega atĩ ũguo o nawe ũikaraga wĩtĩkĩtie." 
2Timothy1:6 Tondũ ũcio nĩngũkũririkania atĩ ũhuhagĩrĩrie kĩheo kĩrĩa ũheetwo nĩ Ngai kiumanĩte na Wega wake, o kĩu wagĩire nakĩo na ũndũ wa ũrĩa ndakũigĩrĩire moko." 
2Timothy1:7 Amu-rĩ, Ngai ndaigana gũtũhe roho wa gũtũma tũiguage guoya, no makĩria nĩ wa gũtwĩkĩra hinya na wendani na ũũgĩ wa ngoro." 
2Timothy1:8 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ndũkanaconoke ũkiumbura ũhoro wa Mwathani witũ kana ũconoke nĩ ũndũ wakwa niĩ njohetwo nĩ ũndũ wake; no rĩrĩ, ĩtĩkĩra kũnyariranĩrio na niĩ nĩ ũndũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega, kũringana na ũrĩa ũheagwo hinya nĩ Ngai." 
2Timothy1:9 Nĩwe watũhonokirie, na agĩtwĩta na gwĩtana kũrĩa gũtheru etanaga nakuo; ti tondũ wa ciĩko ciitũ iria twĩkaga, no tondũ wa ũrĩa aatanyĩte gwĩka we mwene, na tondũ wa Wega wake ũrĩa aatũheire thĩinĩ wa Kristo Jesu mbere ya mĩndĩ na mĩndĩ;" 
2Timothy1:10 naguo rĩu nĩũguũranĩirio nĩ ũndũ wa ũrĩa Mũhonokia witũ Kristo Jesu okire akĩoneka, o we waninire gĩkuũ, agĩgĩtũma muoyo o na ũhoro wa kwaga kũbutha cianĩkwo ũtheri-inĩ na ũndũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega," 
2Timothy1:11 o ũcio niĩ ndatuirũo mũhunjia na mũtũmwo o na mũrutani waguo. 
2Timothy1:12 Nĩkĩo ndũire nyamarĩkĩte ũguo: ĩndĩ ndingĩconoka; nĩ ũndũ-rĩ, Ũrĩa njĩtĩkĩtie nĩndĩmũũĩ, na ngamenya wega atĩ nĩwe ũngĩhota kũmenyerera wega ũndũ ũrĩa ndahithirie kũrĩ we, kinya o rĩrĩa Mũthenya ũcio ũgakinya." 
2Timothy1:13 Rũmagia wega mohoro marĩa maagĩrĩru monanĩrĩirio o mbere, o marĩa waiguire na niĩ, wĩ na wĩtĩkio na wendani, o iria irĩ thĩinĩ wa Kristo Jesu." 
2Timothy1:14 Menyagĩrĩra wega ũndũ ũrĩa mwega waigirũo kũrĩ wee ũũramatage, ũgĩteithagio nĩ Roho Mũtheru ũrĩa ũtũũraga thĩinĩ witũ." 
2Timothy1:15 Rĩu-rĩ, nĩũũĩ ũndũ ũyũ, atĩ andũ arĩa othe marĩ Asia nĩmaandiganĩirie; nao amwe nĩ aa Fugelo na Herimogene." 
2Timothy1:16 Mwathani aroiguĩra andũ a nyũmba ya Onesiforo tha; nĩ ũndũ aana’nyamarũra kaingĩ. Ningĩ ndaaconokaga nĩ ũndũ wa ũrĩa ndarĩ muohe na mũnyororo; 
2Timothy1:17 no rĩrĩa okĩte Roma, nĩaanduĩririe na kĩyo o nginya akĩnyona." 
2Timothy1:18 (Mwathani aroetĩkĩra akaiguĩrũo tha nĩ Mwathani o Mũthenya ũcio wakinya). Na rĩrĩ, nĩũũĩ wega mũno ũrĩa maũndũ maingĩhĩte marĩa aandungatagĩra namo kũrĩa Efeso." 
2Timothy2:1 NĨ ũndũ wa ũguo, wee mwana wakwa-rĩ, gĩaga na hinya na ũndũ wa Wega ũrĩa uumaga gwĩ Kristo Jesu." 
2Timothy2:2 Na maũndũ marĩa ũiguĩte na niĩ, aira aingĩ me ho, ũmaigage kũrĩ andũ ehokeku nĩguo mamaramatage, nĩ getha makahota kũmarutaga andũ angĩ o nao." 
2Timothy2:3 Itĩkĩra kũnyariranĩrio na niĩ, ta ũrĩ mũthigari mwagĩrĩru wa Kristo Jesu." 
2Timothy2:4 Rĩu-rĩ, gũtirĩ mũthigari, ũthiĩte ita, wĩtĩkagĩra kũrigicwo nĩ mabata marĩa ma ndũire; ndetĩkagĩra, nĩ getha akenagie ũrĩa wamwandĩkire atuĩke mũndũ wa ita." 
2Timothy2:5 Ningĩ-rĩ, mũndũ aahĩtahĩtana mathako-inĩ, ndekagĩrũo thũmbĩ tiga o akorirũo aathĩkĩire ũrĩa gwathanĩtwo." 
2Timothy2:6 Nake mũrĩmi ũrĩa wĩnogagia akĩrĩma mũgũnda-rĩ, no mũhaka atuĩke wa kwamba kũgwata igai rĩa irio ciaguo." 
2Timothy2:7 Cũranagia wega ũrĩa ndĩroiga; nĩ ũndũ Mwathani nĩarĩkũũhĩgagia maũndũ-inĩ mothe. 
2Timothy2:8 Tũũra ũririkanaga Jesu Kristo, we wariũkire akiuma kũrĩ arĩa akuũ, na aarĩ wa rũciaro rũa Daudi, o ta ũrĩa kwonanagio nĩ Ũhoro-ũrĩa-Mwega ndũire ’hunjagia." 
2Timothy2:9 Ũhoro ũcio-rĩ, nĩguo ndũire ’nyariragĩrũo, o nginya ngaya kuohwo ta ndĩ mũgeri ngero; ĩndĩ Ũhoro wa Ngai ti muohe." 
2Timothy2:10 Tondũ wa ũguo-rĩ, ngiragĩrĩria maũndũ mothe nĩ ũndũ wa andũ arĩa athure, nĩ getha o nao makahonokio na ũhonokio ũrĩa uumaga gwĩ Kristo Jesu, na magĩe na riri ũrĩa ũtagathira." 
2Timothy2:11 Ũhoro ũyũ nĩ wa kwĩhokeka, atĩrĩ, Tũngĩkorũo nĩtwakuire hamwe nake, nĩtũgatũũra muoyo hamwe nake:" 
2Timothy2:12 na tũngĩkirĩrĩria-rĩ, nĩtũgacoka gũthamaka hamwe nake: ĩndĩ tũngĩmũkaana-rĩ, o nake aaya gũtũkaana na ithuĩ:" 
2Timothy2:13 na tũngĩaga kwĩhokeka-rĩ, we mwene atũũraga arĩ o mwĩhokeku; nĩ ũndũ ndangĩhota gwĩkaana ũrĩa atariĩ." 
2Timothy2:14 Ririkanagia andũ maũndũ macio, na ũmerage na ma mbere ya Mwathani, atĩ matigage gũkararanĩria ndeto iria itarĩ kĩguni, o iria ing’aũranagia andũ arĩa maciiguaga." 
2Timothy2:15 Ĩkĩra kĩyo gĩa kwĩonania kũrĩ Ngai wĩ mũndũ mwĩtĩkĩrĩku, na wĩ mũruti-wĩra ũtarĩ ũndũ ũngĩmũconora, o na wĩ mũndũ ũheanaga ũhoro-ũrĩa-wa-ma na mũheanĩre ũrĩa mũrũngarũ." 
2Timothy2:16 No rĩrĩ, themaga ndereti cia mũhũhũto iria ireganĩte na Ũhoro wa Ngai, tondũ nĩcio igatwarĩrĩria andũ makĩria ũhoro-inĩ wa gũtũũra matetigagĩra Ngai;" 
2Timothy2:17 nacio ndeto cia andũ acio itheaga ta kĩronda kĩa ndĩĩra. Nao-rĩ, amwe nĩ aa Humenayo na Fileto;" 
2Timothy2:18 nao nĩo mahĩtanĩtie na ũhoro-wa-ma, makoigaga atĩ ũhoro wa kũriũka rĩu nĩũrĩkĩtie kũhĩtũka, na makagarũrania wĩtĩkio wa andũ amwe." 
2Timothy2:19 Ĩndĩ gĩtina kĩrĩa kĩrũmu kĩrĩa kĩhande nĩ Ngai no gĩtũire, nakĩo kĩoretwo rũũri rũrũ, atĩrĩ, Mwathani nĩamenyaga andũ arĩa marĩ ake: ningĩ-rĩ, Mũndũ o wothe ũrĩa ũgwetaga rĩĩtwa rĩa Mwathani no atiganage na maũndũ marĩa matarĩ ma ũthingu." 
2Timothy2:20 Rĩu-rĩ, thĩinĩ wa nyũmba o yothe nene-rĩ, to indo cia thahabu na betha irĩ kuo ciiki, no nĩkũrĩ ingĩ cia mĩtĩ na cia rĩũmba; na imwe ciacio nĩ cia wĩra ũrĩa mũtĩe, na ingĩ nĩ cia wĩra ũrĩa ũtangĩtĩĩka." 
2Timothy2:21 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, mũndũ angĩĩtheria, atiganage na maũndũ marĩa matarĩ gĩtĩo, no atuĩke ta kĩndũ gĩa gũtĩwo, kĩndũ kĩamũre, o kĩrĩa kĩagĩrĩire mwene nyũmba arutage wĩra nakĩo, na kĩrĩa kĩhaarĩrĩirio wĩra o wothe mwega." 
2Timothy2:22 No rĩrĩ, ũragĩra merirĩria marĩa moru ma wanake-rĩ, na ũrũmagie ũhoro wa ũthingu, na wa wĩtĩkio, na wa wendani, o na wa thayũ, mwĩ hamwe na arĩa makayagĩra Mwathani me na ngoro theru." 
2Timothy2:23 No rĩrĩ, regana na maũndũ marĩa moranganagio na ũrimũ, na marĩa moranganagio nĩ andũ arĩa maagĩte ũmenyo, nĩ ũrĩa ũkũmenya atĩ nĩmo maciaraga njũgitano." 
2Timothy2:24 Nayo ngombo ya Mwathani ndiagĩrĩirũo nĩ gũtuĩka mũũgitani, nĩ kaba atuĩke mũndũ wĩkindĩire harĩ andũ othe, mũndũ ũũĩ kũrutana, na mũkirĩrĩria," 
2Timothy2:25 ningĩ ataarage, ahoreire, andũ arĩa mamũkararagia; nĩguo atĩ, kũngĩhoteka, Ngai aaya gũtũma mahere nĩguo mamenye ũhoro-ũrĩa-wa-ma," 
2Timothy2:26 na magakorũo macokete kwĩigua, moime mũtego-inĩ wa mũcukani, nĩ ũndũ wa ũrĩa matahĩtwo nĩ ngombo ĩo ya Mwathani nĩ getha macoke gwĩkaga ũrĩa Ngai enda." 
2Timothy3:1 NO rĩrĩ, ũndũ ũyũ ũmenye wega, atĩ matukũ marĩa ma kũrigĩrĩria nĩgũkagĩa mahinda ma ũgwati." 
2Timothy3:2 Tondũ andũ nĩmagatuĩka eendi, na endi mbia, na egani, na egathi, na arumani, andũ matangĩigua aciari ao, na matarĩ ngatho, na matarĩ atheru;" 
2Timothy3:3 ningĩ makorũo maagĩte wendani ũrĩa wa ndũire, andũ matangĩteithũrĩkana, na magacambanagia, na arĩa matoĩ kwĩgirĩrĩria, andũ eĩ, na arĩa matenda maũndũ mega," 
2Timothy3:4 na arĩa makunyanagĩra andũ arĩa angĩ, na arũũgĩrĩri, na eĩkĩrĩri, o na arĩa mendaga gwĩkenia gũkĩra ũrĩa mendaga Ngai;" 
2Timothy3:5 nĩo metuaga ta meamũrĩire Ngai, no kũrega nĩmaregaga hinya ũrĩa uumaga ũhoro-inĩ ũcio: acio nao ũmathemage." 
2Timothy3:6 Amu-rĩ, thĩinĩ wao nĩharĩ andũ arĩa makungagĩrĩra nyũmba ciene, makagucagĩrĩria tũmũndũ-mũka tũkĩgu, tũrĩa tũtitikanĩtie mehia, na tũgatwarĩrĩrio nĩ merirĩria ma mĩthemba mĩingĩ;" 
2Timothy3:7 natuo gũthoma no tũthomaga hingo ciothe, tũtarĩ hingo tũngĩhota kũmenya ũhoro-ũrĩa-wa-ma;" 
2Timothy3:8 Na rĩrĩ, o ta ũrĩa Janne na Jambare mehotoreire Musa-rĩ, ũguo noguo andũ acio mehotoraga makararie ũhoro-ũrĩa-wa-ma; nao nĩ andũ mathũkĩte meciria-inĩ mao, na ha ũhoro wa maũndũ marĩa ma Wĩtĩkio-rĩ, nĩ a kũregwo biũ." 
2Timothy3:9 No rĩrĩ, matingĩkĩra hau makinyĩte: nĩ ũndũ ũrimũ wao nĩũkaguũka kũrĩ andũ othe, o ta ũrĩa ũrimũ wa andũ acio naguo waguũkire." 
2Timothy3:10 No wee-rĩ, nĩũtũire ũrũmĩtie ũrutani wakwa, ũkarũmanĩrĩra na mĩtũũrĩre yakwa, na maũndũ marĩa ndanyaga gwĩka, o na wĩtĩkio wakwa, na ũrĩa njetagĩrĩra itegũthethũka, o na ũrĩa ndũire nyendanaga, na ngakiragĩrĩria;" 
2Timothy3:11 ũgakĩgwatanĩra na niĩ ũhoro-inĩ wa kũnyarirũo na wa mathĩna makwa, ta marĩa maangorereire kũrĩa Antiokia, na Ikonio, o na Lusitera; o na maũndũ marĩa ndakiragĩrĩria ngĩnyarirũo namo. Namo mothe-rĩ, nĩ Mwathani wa’honokirie kũrĩ mo." 
2Timothy3:12 O na rĩrĩ, arĩa othe mendete gũtũũra meamũrĩire Ngai, me thĩinĩ wa Kristo Jesu-rĩ, matirĩ hingo matarĩnyariragwo." 
2Timothy3:13 No andũ arĩa aaganu na ahenania-rĩ, nĩmarĩkĩragĩrĩria kwagana o kwagana, makĩhenanagia na makĩhenekaga." 
2Timothy3:14 Ĩndĩ wee-rĩ, tũũra ũrũmĩtie maũndũ marĩa wĩrutĩte, ũkamamenya wega atĩ nĩ ma ma; nĩũũĩ arĩa werutire maũndũ macio harĩ o," 
2Timothy3:15 ũkamenya atĩ gwata hĩndĩ ĩrĩa warĩ kaana, ũtũire ũmenyete Maandĩko marĩa matheru, o marĩa mahotaga gũkũũhĩgia, nĩguo ũkahonokio nĩ ũndũ wa kwĩhoka Kristo Jesu." 
2Timothy3:16 Ũhoro o wothe wandĩkĩtwo Maandĩko-inĩ nĩwekĩrirũo nĩ Ngai ngoro-inĩ ya mũwandĩki, na wĩ na kĩguni ũhoro-inĩ wa kũrutana, na wa kũmenyithia andũ ũũru wao, na wa kũmakaania, o na wa kũmamenyeria mĩtũũrĩre ĩrĩa ĩringaine na ũthingu;" 
2Timothy3:17 nĩ getha mũndũ wa Ngai atuĩke mũkinyanĩru o gũkinyanĩra, na aikarage athagathagĩtwo kũna, nĩguo arutage wĩra ũrĩa wothe mwega." 
2Timothy4:1 NDAKWĨRA atĩrĩ na ma, Ngai arĩ ho, o nake Kristo Jesu, o we ũrĩa ũgacirithia andũ arĩa marĩ muoyo o na arĩa makuĩte, na nĩ ũndũ wa ũrĩa akaguũranĩrio na athamakage," 
2Timothy4:2 atĩrĩ, kĩhunjagie Ũhoro wa Ngai, na wĩkagĩre kĩyo hĩndĩ ĩrĩa njagĩrĩru o na ĩrĩa ĩtarĩ njagĩrĩru; ningĩ rũithagĩria andũ ũũru wao, na ũmakaanagie, na ũmahatagĩrĩrie, ũgĩkiragĩrĩria mũno o ũkĩrutanaga." 
2Timothy4:3 Nĩ gũkorũo hĩndĩ nĩirĩũka rĩrĩa andũ matagakirĩrĩria kũrutagwo ũrutani ũrĩa wagĩrĩire, no nĩmakeyũnganagĩria arutani a kũrutanaga o maũndũ marĩa makerirĩria kũrutagwo o ene, tondũ wa ũrĩa magakorũo mategete matũ mao maigue maũndũ moru;" 
2Timothy4:4 na nĩmakahũgũraga matũ mao matikaigue ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na merekagĩre ndeto cia mũhuhu." 
2Timothy4:5 No wee-rĩ, ikaraga maũndũ-inĩ mothe ũterigĩtwo, na ũkiragĩrĩrie ũkĩnyamario, na ũtũũre ũrutaga wĩra wa kũhunjia Ũhoro wa Ngai, na ũhingie ũtungatĩri waku wothe." 
2Timothy4:6 Nĩ ũndũ niĩ-rĩ, thakame yakwa nĩyambĩrĩirie gũitwo ĩtuĩke ya igongona, na hingo yakwa nĩ nginyu ndĩĩeherere." 
2Timothy4:7 Nĩndũĩte mbaara ĩrĩa njega, nakĩo kĩhĩtahĩtano gĩakwa-rĩ, nĩnginyĩte gĩturi gĩakĩo, naguo ũrutani ũrĩa wa Wĩtĩkio-rĩ, nĩndũire ndĩũmenyereire." 
2Timothy4:8 Gwata rĩu nĩnjigĩirũo thũmbĩ ĩrĩa ya ũthingu, o ĩrĩa Mwathani, we mũtuanĩri cira na kĩhooto, aka’he Mũthenya ũcio: na to niĩ nyiki, no ningĩ ahe andũ othe arĩa magakorũo matanyĩte kũguũranĩrio gwake me na wendo." 
2Timothy4:9 Geria na kĩyo gũũka kũrĩ niĩ narua: 
2Timothy4:10 nĩ gũkorũo Dema nĩaandiganĩirie, nĩ ũrĩa endete maũndũ ma mahinda maya, agĩthiĩ Thesalonike: Keresike nake agĩthiĩ Galatia, nake Tito agĩthiĩ Dalamatia." 
2Timothy4:11 No Luka wiki tũrĩ nake. Ũka ũkĩoya Mariko, mũũke nake; nĩ ũndũ nĩwe wagĩrĩire wa kũndungatagĩra." 
2Timothy4:12 Nake Tukiko nĩndĩmũtũmĩte Efeso. 
2Timothy4:13 Kabuti karĩa ndatigire gwa Karipo kũrĩa Teroa, njũkĩra nako ũgĩũka, na ningĩ ũnjũkĩre na mabuku, na makĩria njũa iria cia kwandĩkwo." 
2Timothy4:14 Alekisandero ũrĩa mũturi wa icango cia rũthuku nĩaanjĩkire ũũru mũno: Mwathani nĩwe ũkamũthukĩra kũringana na ciĩko ciake. 
2Timothy4:15 Nawe ũmwĩmenyerere, nĩ gũkorũo nĩehotorete akararie mohoro maitũ mũno." 
2Timothy4:16 Rĩrĩa ndatwarirũo cira-inĩ rĩa mbere-rĩ, hatirĩ mũndũ o na ũmwe wandũgamĩrĩire: no kũndiganĩria maandiganĩirie othe. Maroaga gũtarĩrũo ũndũ ũcio!" 
2Timothy4:17 No Mwathani nĩwe wandũgamĩrĩire akĩnjĩkĩra hinya, nĩ getha ndũmĩrĩri ĩrĩa ya Ngai ĩhunjio ĩmemereke wega na ũndũ wakwa, nao andũ othe a Ndũrĩrĩ mamĩigue: ngĩgĩtunyũkithio kanua-inĩ ka mũrũthi ũcio." 
2Timothy4:18 Nake Mwathani nĩwe ũkandunyũkithia ũndũ-inĩ ũrĩa wothe mũũru, na a’honokie nĩguo ngakinya ũthamaki-inĩ wake wa Igũrũ: nake we arogoocagwo mĩndĩ na mĩndĩ. Amen." 
2Timothy4:19 Geithia Pirisika na Akula, o na andũ a mũciĩ wa Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasito nĩaatigirũo aikare Korintho: nake Terofimo ngĩmũtiga Mileto arĩ mũrũaru. 
2Timothy4:21 Ikĩra kĩyo gĩa gũũka hĩndĩ ya heho ĩtanakinya. Nĩwageithio nĩ Eubulu, na Pudene, na Lino, na Kilaudia, o na ariũ a Ithe witũ othe." 
2Timothy4:22 Mwathani aroikara na roho waku. Naguo Wega wa Ngai ũroikara na inyuĩ. 
Titus1:1 MARŨA maya nĩ makwa, niĩ Paulo ngombo ya Ngai na mũtũmwo wa Jesu Kristo, ndũmĩtwo nĩ getha andũ arĩa athure nĩ Ngai mongagĩrĩrũo wĩtĩkio, o na ũmenyi wa kũmenya ũhoro-wa-ma ũrĩa ũtwaranĩte na ũhoro wa kwĩamũrĩra Ngai," 
Titus1:2 nĩguo merĩgagĩrĩre muoyo ũrĩa ũtagathira, o muoyo ũcio weranĩirũo mbere ya mĩndĩ na mĩndĩ nĩ Ngai, o we ũtangĩhota kũhenania." 
Titus1:3 Nake nĩaaguũranĩirie Ũhoro wake, mahinda make marĩa maagĩrĩire maakinya, nĩgũtũmĩra andũ ndũmĩrĩri yake, o ĩrĩa ndehokeirũo ndĩmĩkinyanagĩrie, kũringana na ũrĩa gwathanĩtwo nĩ Ngai Mũhonokia witũ." 
Titus1:4 Atĩrĩrĩ, nĩwe ndaandĩkĩra marũa maya, wee Tito, wĩ mwana wakwa kũna nĩ ũndũ wa wĩtĩkio ũrĩa ũmwe tũgwatanĩire nawe. Ũrogĩa na Wega na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai witũ, o na Kristo Jesu Mũhonokia witũ." 
Titus1:5 Rĩu-rĩ, gĩtũmi kĩrĩa gĩatũmire ngũtige o kũu Kirete nĩ atĩ ũtabaragĩre maũndũ marĩa maatigaire matarĩ matabarĩre, na ũthurage o itũũra athuri ũmatue atabania akuo, o ta ũrĩa ndatigire ndakwĩra." 
Titus1:6 Mũndũ wa gũthurũo nĩatuĩke mũndũ ũtarĩ ũcuke, mũndũ ũhikĩtie mũtumia o ũmwe, ningĩ arĩ na ciana ciĩtĩkĩtie, na itarĩ kaũndũ ingĩthitakwo nako nĩ ũndũ wa ũmaramari, o na itarĩ cia kũrega watho." 
Titus1:7 Tondũ rĩrĩ, no mũhaka mũrori wa maũndũ ma kanitha atuĩke mũndũ ũtarĩ ũcuke, nĩ ũndũ nĩwe mũrori wa indo cia Ngai; na ndakanatuĩke mwĩathi kana mũrakari narua, kana wa ngũĩ iria ciumanaga na ũrĩu, kana mũhũri andũ, kana mũhahamĩri indo na njĩra ĩtaagĩrĩire;" 
Titus1:8 nĩ kaba atuĩke mwendi gũtugana, na mwendi gwĩkana wega, mũndũ wĩ na ũũgĩ wa ngoro, na wĩ mũthingu, na mũtheru, na ũrĩa wĩgiragĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ;" 
Titus1:9 ningĩ nĩatũũre arũmagia ũhoro ũrĩa wa kwĩhokeka, o ũrĩa ũringaine na ũrutani ũrĩa ũrutanagwo, nĩ getha ahote kũhatanĩrĩria na ũrutani ũrĩa mwagĩrĩru, o na ahootage andũ arĩa maũkararagia." 
Titus1:10 Nĩ ũndũ nĩkũrĩ andũ aingĩ aregi watho, andũ a mũhũhũto na ahenania, na makĩria nĩ arĩa a thiritũ ya arĩa maruaga." 
Titus1:11 Nĩo mabataire nĩ gũtumio kanua, nĩ ũndũ kwĩ nyũmba imwe magarũranagia andũ a cio othe, makarutanaga maũndũ marĩa mataagĩrĩirũo nĩ kũrutana, nĩ getha monage mbia iria itamaagĩrĩire." 
Titus1:12 Mũndũ ũmwe wa rũrĩrĩ rũao, na aarĩ mũnabii wao oigire atĩrĩ, Andũ a Kirete, gũtirĩ hingo matakoragwo marĩ ahenania, na mahaana ta nyamũ njũru, na nĩ igũta ngoroku." 
Titus1:13 Naguo ũira ũcio nĩ wa ma. Tondũ wa ũguo ũmakaanagie ũgwatĩirie, nĩ getha matuĩke andũ agima ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia," 
Titus1:14 na matikarũmbũyagie ng’ano cia Ayahudi, na maathani ma andũ arĩa mahutatagĩra ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
Titus1:15 Maũndũ mothe nĩ matheru kũrĩ andũ arĩa me na meciria matheru; ĩndĩ kũrĩ andũ arĩa a meciria mathũku na matetĩkĩtie-rĩ, gũtirĩ ũndũ o na ũmwe mũtheru; no rĩrĩ, ngoro ciao o na thamiri ciao no thũku o cierĩ." 
Titus1:16 Kuuga nĩmoigaga atĩ nĩmoĩ Ngai; no maũndũ marĩa mekaga nĩmo monanagia atĩ nĩmamũkaanĩte, nĩ ũndũ wa ũrĩa maikaraga marĩ imaramari na marĩ aremi, na ha ũhoro wa wĩra o wothe mwega magakorũo marĩ andũ matarĩ kĩene." 
Titus2:1 NO wee-rĩ, aragia maũndũ o marĩa merekanĩrĩire na ũrutani ũrĩa mwagĩrĩru:" 
Titus2:2 nĩguo atĩ athuri arĩa akũrũ mathemage ũrĩu, na maikarage matarĩ na itherũ, na marĩ na ũũgĩ wa ngoro, na marĩ andũ agima ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia, na wa kwendana, na wa gũkirĩrĩria:" 
Titus2:3 na ningĩ atĩ atumia arĩa akũrũ o nao maikarage na mĩikarĩre ĩrĩa ya ũtheru, na matigacambanie, o na matikamenyere kũnyuaga ndibei nyingĩ matuĩke ta ngombo ciayo, no nĩmatuĩke arutani a maũndũ marĩa maagĩrĩire;" 
Titus2:4 nĩ getha mamenyagĩrie atumia arĩa ethĩ ũrĩa mangĩendaga athuri ao o na ciana ciao," 
Titus2:5 na maikarage marĩ na ũũgĩ wa ngoro, na matuĩke a mĩtugo mĩtheru, na marutage wĩra o wa kwao mũciĩ, na matuĩke atugi, na maathĩkage nĩ athuri ao ene, nĩ getha Ũhoro wa Ngai ndũkanacambio." 
Titus2:6 Aanake nao ũmataarage atĩ maikarage marĩ na ũũgĩ wa ngoro. 
Titus2:7 Na maũndũ-inĩ mothe-rĩ, wĩtuage wa kuonanĩrĩria gwĩkaga maũndũ mega: naguo ũrutani waku wage ũndũ mũthũku, na wage itherũ," 
Titus2:8 na ũrutanagwo na ciugo iria ciagĩrĩire, o iria itangĩhota gũtuwo njũru; nĩ getha mũndũ ũrĩa ũtũkararagia aconoke nĩ ũndũ wa ũrĩa aagĩte ũndũ mũũru wa kwaria ũhoro-inĩ witũ." 
Titus2:9 Taaraga ngombo nacio atĩ ciathĩkagĩre ene cio, na imakenagie maũndũ-inĩ mothe, itekũmakararia," 
Titus2:10 na itekũnyitanga indo ciao, no makĩria cionanagie ũrĩa ciĩhokekete wega, nĩ getha itĩithagie ũrutani ũrĩa wa Ngai Mũhonokia witũ maũndũ-inĩ mothe." 
Titus2:11 Nĩ ũndũ Wega wa Ngai nĩwonekete, ũrĩa ũreheire andũ othe ũhonokio," 
Titus2:12 naguo nĩguo ũtũmenyagĩria kũregana na maũndũ mothe marĩa mataiguaine na ũhoro wa kwĩamũrĩra Ngai, o na merirĩria marĩa moru ma gũkũ thĩ, na tũikarage twĩ na ũũgĩ wa ngoro, na tũrĩ athingu, na twĩamũrĩire Ngai mahinda maya tũrĩ," 
Titus2:13 tũgĩtanyaga gũkahingĩrio kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa kĩĩ na kĩrathimo, hĩndĩ ĩrĩa gũkaguũranĩrio riri wa Jesu Kristo, ũrĩa wĩ Ngai witũ mũnene na Mũtũhonokia." 
Titus2:14 Nake nĩwe werutire nĩ ũndũ witũ, nĩ getha atũkũũre waganu-inĩ wothe, na atherie andũ a gũtuĩka ake kĩũmbe, arĩa marĩ na kĩyo gĩa gwĩkaga maũndũ mega." 
Titus2:15 Rĩu-rĩ, aragia maũndũ macio, na ũhatanagĩrĩrie, na ũkaananagie ũrĩ na wathani wothe. Ndũkanareke mũndũ o na ũmwe akũmene." 
Titus3:1 MARIRIKANAGIE atĩ maathĩkagĩre anene na andũ arĩa maathanaga, na mamaiguage, na maikarage mehaarĩirie kũruta wĩra o wothe mwega," 
Titus3:2 ningĩ matikanacambie mũndũ, kana mogitanage, no nĩmatuĩke acayanĩrĩri, na monagie andũ othe mĩtugo ya ũhoreri." 
Titus3:3 Nĩ ũndũ kwarĩ hĩndĩ o na ithuĩ twarĩ akĩgu, na twarĩ aremi, na tũkahenekaga; twarĩ ngombo ciohetwo nĩ merirĩria moru na maũndũ ma gwĩkenia ma mĩthemba mĩingĩ, na twatũire tũiganagĩra muku na tũkaiguanagĩra ũiru, ningĩ tũgathũũrũo, o na tũgathũũrana o mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ." 
Titus3:4 Ĩndĩ rĩrĩa ũtugi wa Ngai Mũhonokia witũ naguo wendani ũrĩa endete andũ naguo ciaguũkire-rĩ," 
Titus3:5 nĩ kũhonokia aatũhonokirie, ti tondũ wa ciĩko iria twekaga ithuene cia gwĩtua athingu, no nĩ ũndũ wa tha ciake, nĩ gũtũthambia o gũthambio kũrĩa gũtũmaga mũndũ aciarũo rĩngĩ na erũhio na Roho Mũtheru." 
Titus3:6 Na nĩ Roho ũcio aatũitĩrĩirie na ũtana na ũndũ wa Jesu Kristo Mũhonokia witũ," 
Titus3:7 nĩ getha tũtuwo athingu nĩ ũndũ wa Wega wake, na agai a gũkagaĩrũo muoyo ũrĩa ũtagathira, kũringana na ũrĩa tũtũire tũwĩrĩgĩrĩire." 
Titus3:8 Ũhoro ũcio nĩ wa kwĩhokeka; ngũkĩenda waragie ũhoro wa maũndũ macio ũmagwatĩirie, nĩ getha andũ arĩa metĩkĩtie Ngai mekagĩre kĩyo gĩa kwĩmenyeria kũrutaga mawĩra mega. Maũndũ macio nĩ mega na nĩ ma kũguna andũ." 
Titus3:9 No rĩrĩ, themaga maũndũ marĩa moranganagio na ũrimũ, na ũhoro wa njiarũa, na ngarari, na kũrũĩra maũndũ ma watho; nĩ ũndũ matirĩ na uumithio marehage, na nĩ ma tũhũ." 
Titus3:10 Na ha ũhoro wa mũndũ wĩtĩkĩtie ũrutani mũhĩtanu-rĩ, warĩkia kũmũkaania hĩndĩ ya mbere na ya kerĩ, regana nake:" 
Titus3:11 ũkĩmenyaga atĩ mũndũ ũrĩa ũtariĩ ũguo nĩ mũgariũkanu na akahĩtia, nake nĩ gwĩtuĩra etuĩrĩire cira atĩ nĩ mwĩhia." 
Titus3:12 Atĩrĩrĩ, ndatũma Aritema kana Tukiko kũrĩ wee, geria na kĩyo gũũka kũrĩ niĩ o kũrĩa Nikopoli: tondũ nĩkuo nyonete arĩ wega atĩ njikare hĩndĩ ya heho." 
Titus3:13 Zena ũrĩa wakiri, na Apolo-rĩ, ũmohere rũgendo na kĩyo, nĩguo matikae kwaga kĩndũ." 
Titus3:14 Nao andũ aitũ-rĩ, nĩmakĩĩmenyerie kũrutaga mawĩra mega, nĩguo mateithanagie kwagĩa na mabata marĩa matangĩtigĩka, nĩ getha matigatuĩke ta mathatĩte ũhoro-inĩ wa gwĩkaga wega." 
Titus3:15 Andũ arĩa othe tũrĩ nao nĩmaakũgeithia. Wee nawe ũgeithie andũ othe arĩa matwendete, me rũmwe na ithuĩ ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia. Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ inyuothe." 
Philemon1:1 NĨ niĩ Paulo, njohetwo nĩ ũndũ wa Kristo Jesu, o na Timotheo, mũrũ wa Ithe witũ, twagũtũmĩra marũa maya, wee Filemona, ũrĩa twendete mũno, na ũtũire ũrutaga wĩra o ũndũ ũmwe na ithuĩ," 
Philemon1:2 na tũgatũmĩra Apufia, mwarĩ wa Ithe witũ, o nawe Arikipo, o wee ũrũagĩrĩra Ũhoro wa Ngai hamwe na ithuĩ, o na andũ a kanitha ũrĩa ũrĩ gwaku mũciĩ." 
Philemon1:3 Mũrogĩa na Wega o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, o na Mwathani Jesu Kristo." 
Philemon1:4 Atĩrĩrĩ, rĩrĩa ngũgwetaga mahoya-inĩ makwa-rĩ, nĩnjokagĩria Ngai wakwa ngatho hĩndĩ ciothe," 
Philemon1:5 nĩ ũndũ wa kũigua ũrĩa ũtũire wendaga na ũkehoka Mwathani Jesu, o na andũ arĩa othe aamũre." 
Philemon1:6 Na nĩ’hoyaga atĩ ngwatanĩro ĩo yao, yumanĩte na wĩtĩkio waku, ĩgĩe na ũhoti wa kũmahotithia kũmenya mawega mothe marĩa monekaga kũrĩ ithuĩ nĩ ũndũ wa Kristo." 
Philemon1:7 Nĩ gũkorũo nĩ gũkena ngenete mũno na ngomĩrĩrio ngoro nĩ ũndũ wa wendani waku, kuona atĩ ngoro cia andũ arĩa aamũre nĩicanjamũrĩtwo nĩwe, wee mũrũ wa Ithe witũ." 
Philemon1:8 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, o na ndahota kũũmĩrĩria gũgwatha, nĩ ũndũ wa Kristo, atĩ wĩke ũrĩa wagĩrĩire-rĩ," 
Philemon1:9 ndenda kaba ngũthaithe ũwĩke nĩ ũndũ wa wendani. Ũguo noguo niĩ Paulo, ndĩ mũthuri mũkũrũ, na rĩu ndĩ muohe nĩ ũndũ wa Kristo Jesu-rĩ," 
Philemon1:10 ngũgĩgũthaitha nĩ ũndũ wa mwana wakwa ũrĩa njiarĩire gũkũ kĩoho-inĩ, nĩwe Onesimo." 
Philemon1:11 Nake tene ndaarĩ na kĩene harĩ wee, no rĩu nĩ mũndũ wĩ na kĩene harĩ wee o na harĩ niĩ." 
Philemon1:12 Nake nĩwe ũyũ ndamũcokia kũrĩ wee, na no ta gũtũma ndagũtũmĩra ngoro yakwa mwene." 
Philemon1:13 Na nĩingĩendete tũikare nake, nĩ getha andungatagĩre ithenya rĩaku kĩoho-inĩ gĩkĩ njohetwo nĩ ũndũ wa Ũhoro-ũrĩa-Mwega." 
Philemon1:14 Ĩndĩ ndirĩ ũndũ o na ũrĩkũ ingĩĩka itoĩ ũrĩa ũngĩenda, nĩ getha wega ũrĩa ũngĩĩka ndũgagĩtuĩke wa kũringĩrĩrio, no ũtuĩke wa kwĩendera." 
Philemon1:15 Tondũ no gũkorũo gĩtũmi kĩrĩa kĩratũmire eherio kũrĩ wee kahinda no getha, aarĩkia gũgũcokerera, mũtũũranie nake o tene na tene;" 
Philemon1:16 na ningĩ atĩ ndagacoke arĩ o ngombo, tiga o akĩrĩte ngombo, acoke arĩ mũrũ wa Ithe witũ mwende mũno. Na rĩrĩ, akorũo nĩ mũndũ mwende mũno nĩ niĩ-rĩ, githĩ ndaagĩrĩirũo nĩ kwendwo nĩwe mũno makĩria ũhoro-inĩ wa mwĩrĩ, o na wa Mwathani?" 
Philemon1:17 Tondũ wa ũguo, ũngĩkorũo nĩũtuaga atĩ tũrĩ rũmwe nawe, mwĩtĩkĩre o ta ũrĩa ũngĩnjĩtĩkĩra niĩ mwene." 
Philemon1:18 Nake angĩkorũo nĩagwĩkĩte ũũru o na ũrĩkũ kana hihi arĩ na thirĩ waku-rĩ, ũwandĩke ũtuĩke wakwa." 
Philemon1:19 Nĩ niĩ Paulo ndaandĩka na guoko gwakwa mwene atĩrĩ, niĩ nĩ niĩ ngarĩha thirĩ ũcio: ndingĩkĩenda kũgweta thirĩ witũ nawe, o ũrĩa wa muoyo waku." 
Philemon1:20 Ĩĩ, nĩguo, mũrũ wa Ithe witũ, reke nyone ũteithio uumĩte kũrĩ wee thĩinĩ wa Mwathani: ta njanjamũra ngoro, ndĩ o thĩinĩ wa Kristo." 
Philemon1:21 Ngũkwandĩkĩra marũa maya ndĩĩhokete atĩ ndũngĩnema, na ngamenya atĩ nĩũgwĩka maũndũ macio njugĩte, o na ũkĩrĩrĩrie." 
Philemon1:22 Hamwe na ũguo-rĩ, ’thondekera handũ ha gũikara: amu nĩnjĩrĩgĩrĩire atĩ nĩndĩrĩĩtĩkĩrio njũke kũrĩ inyuĩ, nĩ ũndũ wa mahoya marĩa mũ’hoyagĩra." 
Philemon1:23 Epafara, ũrĩa tuohetwo ũndũ ũmwe nake nĩ ũndũ wa Kristo Jesu, nĩaakũgeithia;" 
Philemon1:24 nao aa Mariko na Arisitariko, na Dema, na Luka, arĩa tũrutithanagia wĩra nao, nĩmaakũgeithia o nao." 
Philemon1:25 Wega wa Mwathani witũ Jesu Kristo ũrogĩa na maroho manyu. Amen. 
Hebrews1:1 NGAI ũrĩa waaragĩria maithe maitũ matukũ-inĩ ma tene na tũnua twa anabii, akaaragia na ikĩro nyingĩ na njĩra nyingĩ-rĩ," 
Hebrews1:2 o matukũ-inĩ maya ma kũrigĩrĩria nĩatwarĩirie ithuĩ na kanua ka Mũriũ, ũrĩa aatuire mũgai wa kũgaya indo ciothe; o nacio thĩ ciothe aaciũmbire na njĩra ya Mũriũ o ũcio." 
Hebrews1:3 Nake we, tondũ wa ũrĩa akengete, nĩonithanagia riri wa Ngai, na nĩwe mũhianĩre kũna wa ũrĩa Ngai atariĩ, na ningĩ nĩwe ũtiiragĩrĩra indo ciothe na kiugo gĩake nĩ ũrĩa kĩĩ na ũhoti. Ũcio-rĩ, aarĩkia kũhoroheria andũ mehia, agĩikara thĩ guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa ũrĩa Mwene-Ũkaru o kũu Igũrũ." 
Hebrews1:4 Nake nĩ gũtuwo aatuirũo mũnene gũkĩra araika, o kũringana na ũrĩa aagaĩirũo rĩĩtwa rĩagĩrĩte gũkĩra rĩao." 
Hebrews1:5 Nĩ ũndũ araika-rĩ, nĩ ũrĩkũ wao aanera ũũ o na rĩ, atĩ, Wee, nĩwe Mũrũ wakwa, Niĩ ũmũthĩ nĩndagũciara? O na kana ningĩ-rĩ, Nĩ niĩ ngũtuĩka Ithe, Nake atuĩke Mũrũ wakwa?" 
Hebrews1:6 Na ningĩ, aarehe irigithathi rĩake gũkũ thĩ, akoiga atĩrĩ, Na araika othe a Ngai nĩmamũturagĩrie ndu." 
Hebrews1:7 Na ha ũhoro wa araika akoiga atĩrĩ, Ũrĩa ũtũmaga araika ake matuĩke huho, Na atungati ake matuĩke o rũrĩrĩmbĩ rũa mwaki." 
Hebrews1:8 No rĩrĩ, ha ũhoro wa Mũriũ akoiga atĩrĩ, Gĩtĩ gĩaku gĩa ũthamaki, wee Ngai, nĩ gĩa gũtũũra tene na tene; Naguo mũthĩgi ũrĩa ũthamakanagĩra naguo nĩ mũthĩgi ũrĩ ũgerereri." 
Hebrews1:9 Ũthingu nĩguo wendete naguo ũremi ũkaũthũũra, Nĩ ũndũ ũcio Ngai, o Ngai ũrĩa waku, nĩagũitĩrĩirie maguta, Maguta ma gĩkeno, gũkĩra arĩa a thiritũ yaku." 
Hebrews1:10 Na ningĩ-rĩ, Wee, Mwathani, o kĩambĩrĩria-inĩ nĩwaarire gĩtina gĩa thĩ, O narĩo Igũrũ-rĩ, no wĩra wa moko maku." 
Hebrews1:11 Icio no gũthira igathira: no wee nĩ gũikara ũgaikara o ho; Nacio ciothe nĩ gũkũra igakũra itambuthĩke o ta nguo. 
Hebrews1:12 Ũgacikũnja o ta ũrĩa itonyo rĩkũnjagwo, Nacio igarũrũke o ta nguo. Ĩndĩ wee-rĩ, nowe ũrĩa we, Nayo mĩaka yaku ndĩgatura." 
Hebrews1:13 No araika-rĩ, nĩ ũrĩkũ wao aanera ũũ o na rĩ, atĩ, Ikara thĩ guoko-inĩ gwakwa kwa ũrĩo, Kinya ngatũma thũ ciaku ituĩke gaturũa ka makinya maku?" 
Hebrews1:14 Githĩ acio othe tio maroho marĩa matungatanagĩra, magatũmwo mateithanagie, nĩguo andũ monage ũteithio, o arĩa makiriĩ kũgaya igai rĩa kũhonokio?" 
Hebrews2:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, nĩtwagĩrĩirũo nĩ kũrũmbũiya makĩria mohoro marĩa maanaiguwo, tũtikanae gũtwarĩrĩrio tũtigithanio namo." 
Hebrews2:2 Tondũ rĩrĩ, kũngĩkorũo ũhoro ũrĩa wanaario nĩ araika nĩwatuĩkire mũrũmu, na ningĩ kũhĩtia guothe o na ũremi wothe nĩwarehithanagĩria kĩherithanio kĩrĩa kĩwagĩrĩire-rĩ," 
Hebrews2:3 kaĩ ithuĩ na ithuĩ tũkahonoka atĩa, tũngĩnyarara ũhonokio mũnene ũũ? Naguo nĩguo waambire kwario nĩ Mwathani, ũgĩcoka ũgĩĩkĩrũo hinya kũrĩ ithuĩ nĩ andũ arĩa maamũiguire." 
Hebrews2:4 O nake Ngai nĩaawĩkagĩra ũira hamwe na andũ acio atĩ nĩ wa ma, nĩ ũrĩa aaringaga ciama, agekaga morirũ na ciĩko nyingĩ cia hinya, o na akagayanagia iheo cia Roho Mũtheru, o ta ũrĩa we mwene endaga kũgayania." 
Hebrews2:5 Nĩ ũndũ araika-rĩ, tio maatuirũo a gwathaga thĩ ĩrĩa ĩgoka thutha, o ĩrĩa tũkwaria ũhoro wayo." 
Hebrews2:6 Ĩndĩ mũndũ mũna nĩaaheanire ũhoro gĩkĩro kĩmwe, akiuga atĩrĩ, Kaĩ mũndũ akĩrĩ kĩ, tondũ ũmũririkanaga? Kana mũrũ wa mũndũ nĩ kĩ, tondũ ũũkaga kũmũrora?" 
Hebrews2:7 Ũmũtigarĩtie hanini aringane na araika, Ũgakĩmwĩkĩra riri o na ũkaru ta thũmbĩ ya ũnene, O na wamũtuire wa gwathaga mawĩra marĩa marute nĩ moko maku." 
Hebrews2:8 Nacio indo ciothe ũgaciiga thĩ ya makinya make, ciathagwo nĩwe. Kuona atĩ nĩaaigire indo ciothe watho-inĩ wake-rĩ, ndarĩ kĩndũ atigarĩtie gĩtaigĩtwo watho-inĩ wake. Ĩndĩ rĩu tũtirĩ tũrakinya kuona indo ciothe ciigĩtwo watho-inĩ wake." 
Hebrews2:9 No ũrĩa tuonaga-rĩ, nĩ ũcio watigarĩtio hanini aringane na araika, nake nĩwe Jesu, tũkamuona ekĩrĩtwo thũmbĩ ya riri o na ũkaru tondũ wa ũrĩa onire thĩna wa gũkua, nĩ getha atĩ, nĩ ũndũ wa Wega wa Ngai, atuĩke wa gũcama gĩkuũ ithenya rĩa andũ othe." 
Hebrews2:10 Nĩ ũndũ nĩkwamwagĩrĩire, we Ngai, ũrĩa indo ciothe ciombirũo ituĩke ciake, o na nowe waciũmbire-rĩ, akĩrehithie ciana nyingĩ kũrĩa kwĩ riri, atũme Mũtongoria ũrĩa wa kũmatongoria magĩe na ũhonokio aagĩrĩre o kwagĩrĩra nĩ ũndũ wa ũrĩa aanyamarĩkire." 
Hebrews2:11 Tondũ rĩrĩ, we ũtheragia andũ, nao andũ arĩa matheragio, othe hamwe moimĩte o kĩhumo kĩmwe: na nĩ ũndũ ũcio ndaconokaga akĩmeta ariũ a Ithe," 
Hebrews2:12 akoiga atĩrĩ, Nĩngamemerekeria ariũ a Awa ngumo ya rĩĩtwa rĩaku, Nĩngũina ũhoro wa gũgũkumia kĩũngano-inĩ kĩa andũ arĩa aamũre gatagatĩ." 
Hebrews2:13 Ningĩ akoiga atĩrĩ, Niĩ-rĩ, nĩwe ngũtũũra ndĩmwĩhokaga. O na ningĩ atĩrĩ, Onei, niĩ ũyũ, twĩ hamwe na ciana iria ndaheirũo nĩ Ngai." 
Hebrews2:14 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuona atĩ ciana icio nĩigwatanĩire mwĩrĩ na thakame-rĩ, we nake no taguo egwatĩire mũthemba o ũcio, nĩ getha atĩ, tondũ wa gũkua, aanange ũrĩa mwene hinya wa gĩkuũ, nĩwe mũcukani;" 
Hebrews2:15 acoke ahonokie andũ arĩa othe maatũire mohetwo ũkombo-inĩ matukũ mao mothe nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra gĩkuũ. 
Hebrews2:16 Tondũ ti-itherũ ti mũthemba ũrĩa wa araika aagwatire, no nĩ ũrĩa wa rũciaro rũa Iburahimu." 
Hebrews2:17 Nĩ ũndũ ũcio nĩaagĩrĩirũo nĩ kũhaananio na ariũ a Ithe maũndũ-inĩ mothe, nĩ getha atuĩke mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene wĩ mũigua-tha na wa kwĩhokeka maũndũ-inĩ marĩa ma Ngai, nĩguo arute horohio nĩ ũndũ wa mehia ma kĩrĩndĩ." 
Hebrews2:18 Amu-rĩ, kuona atĩ we mwene nĩaathĩnĩkire akĩgeragio, nĩahotaga gũteithia andũ arĩa mageragio." 
Hebrews3:1 TONDŨ ũcio, ariũ a Ithe witũ atheru, o inyuĩ mũgwatanĩire ũhoro wa gwĩtwo ũrĩa uumĩte Igũrũ-rĩ, cũraniai ũhoro wa Jesu, o we wĩ Mũtũmwo na Mũthĩnjĩri-Ngai-Mũnene wa ũhoro ũrĩa tuumbũraga." 
Hebrews3:2 Aarĩ wa kwĩhokeka nĩ ũrĩa wamũtuire ũguo, o ta ũrĩa Musa nake aarĩ wa kwĩhokeka maũndũ-inĩ mothe ma nyũmba ya Ngai." 
Hebrews3:3 Amu Jesu atuĩtwo wa kũheo riri mũnene gũkĩra Musa, kũringana na ũrĩa mwaki wa nyũmba arĩ wa gũtĩwo gũkĩra nyũmba yo nyene." 
Hebrews3:4 Nĩ ũndũ-rĩ, gũtirĩ nyũmba ĩtarĩ na ũrĩa wamĩakire; ĩndĩ mwaki wa indo ciothe no Ngai." 
Hebrews3:5 Nake Musa ti-itherũ aarĩ wa kwĩhokeka maũndũ-inĩ mothe ma nyũmba ya Ngai arĩ o ndungata, nĩ getha atuĩke mũira wa kũmenyithanagia mohoro marĩa ma gũkaheanwo thutha;" 
Hebrews3:6 No Kristo, akĩrĩ Mũriũ, aarĩ wa kwĩhokeka atuĩtwo mũnene wa nyũmba ya Ngai. Nayo nyũmba ĩo yake nĩyo ithuĩ, tũngĩikara o nginya ithirĩro o tũrũmĩtie mũno ũhoro witũ wa kũũmĩrĩria, o na kĩĩrĩgĩrĩro kĩrĩa twĩrahaga nĩ ũndũ wakĩo." 
Hebrews3:7 Nĩ ũndũ ũcio, o ta ũrĩa Roho Mũtheru ekuuga-rĩ, Ũmũthĩ, mwetĩkĩra kũigua mũgambo wake," 
Hebrews3:8 Tigai kũũmia ngoro cianyu, ta hĩndĩ ĩrĩa mwanjũkĩrĩire, O mũthenya ũrĩa ndagereirio werũ-inĩ," 
Hebrews3:9 O kũrĩa maithe manyu maangereirie nĩ kũndoria, Magĩkĩona mawĩko makwa mĩaka mĩrongo ĩna." 
Hebrews3:10 Nĩ ũndũ ũcio ngĩira ngoro nĩ ũndũ wa rũciaro rũu, Ngĩkiuga, Aya nĩ kĩruka gĩtũire kĩĩ na ngoro nyũngũtũki, Na njĩra ciakwa nĩmaregete gũcimenya." 
Hebrews3:11 O ta ũrĩa ndehĩtire nĩ ũrĩa ndarakaire, ngiuga atĩrĩ, Matigatonya kĩhurũko-inĩ gĩakwa." 
Hebrews3:12 Wĩmenyererei, ariũ a Ithe witũ, atĩ mũndũ o na ũrĩkũ wanyu ndakanagĩe na ngoro njũru ĩtetĩkagia, ĩrĩa ĩngĩtũma atigane na Ngai ũrĩa wĩ muoyo:" 
Hebrews3:13 nĩ kaba mũtaaranage o mũthenya o mũthenya, mũira wa ihinda rĩrĩa rĩĩtagwo “Ũmũthĩ” rĩgũtũũra, nĩ getha mũndũ o wothe wanyu ndakae kũũmio ngoro nĩ maheni ma wĩhia." 
Hebrews3:14 Nĩ ũndũ-rĩ, ũhoro ũrĩa twaambĩte kwĩrĩgĩrĩra o mbere-rĩ, tũngĩtũũra tũũrũmĩtie o nginya ithirĩro-inĩ, nĩtũgakorũo tũtuĩkĩte a ngwatanĩro ĩmwe na Kristo:" 
Hebrews3:15 o ihinda rĩrĩa rĩothe kuugagwo atĩ, Ũmũthĩ-rĩ, mwetĩkĩra kũigua mũgambo wake, Tigai kũũmia ngoro cianyu, ta hĩndĩ ĩrĩa mwanjũkĩrĩire." 
Hebrews3:16 Tondũ rĩrĩ, nĩ andũ arĩkũ maaiguire na makĩmũũkĩrĩra? Githĩ ti arĩa othe moimire Misiri matongoretio nĩ Musa?" 
Hebrews3:17 Na rĩrĩ, nĩ arĩkũ maamũiririe ngoro mĩaka ĩo mĩrongo ĩna? Githĩ ti arĩa maahĩtirie magĩgĩkua, na ciimba ciao igĩtigwo werũ-inĩ?" 
Hebrews3:18 Ningĩ nĩ arĩkũ ehĩtĩire atĩ matigatonya kĩhurũko-inĩ gĩake, tiga o andũ acio maamũremire?" 
Hebrews3:19 Tũgakĩona atĩrĩ, atĩ matiahotire gũtonya kuo nĩ ũndũ wa ũrĩa mataigana gwĩtĩkia." 
Hebrews4:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, kuona atĩ nĩkũrĩ kĩĩranĩro kĩrĩa tũtigĩirũo gĩa gũtonya kĩhurũko-inĩ gĩake, nĩtũikarage twĩtigĩrĩte atĩ mũndũ wanyu o na ũrĩkũ ndakanonwo ta ahĩtanĩtie nakĩo." 
Hebrews4:2 Amu-rĩ, o na ithuĩ nĩtũhunjĩirio ũhoro mwega o tao; ĩndĩ ũhoro ũrĩa maaiguire ndũigana kũmaguna, tondũ ndwatonyanĩte na wĩtĩkio thĩinĩ wa andũ acio maaũiguire." 
Hebrews4:3 Tondũ ithuĩ twĩtĩkĩtie-rĩ, nĩ ithuĩ tũtonyaga kĩhurũko-inĩ kĩu; o ta ũrĩa oigire mbere atĩrĩ, O ta ũrĩa ndehĩtire nĩ ũrĩa ndarakaire, ngiuga atĩrĩ, Matigatonya kĩhurũko-inĩ gĩakwa: o na mawĩra make maakorirũo marĩ marĩku o kuuma rĩrĩa thĩ yaambĩrĩirie kũũmbwo." 
Hebrews4:4 Amu nĩoigire handũ hana ha ũhoro wa mũthenya wa mũgwanja atĩrĩ, Nake Ngai akĩhurũka mũthenya wa mũgwanja atiganĩte na mawĩra make mothe." 
Hebrews4:5 Ningĩ haha naho akoiga atĩrĩ, Matigatonya kĩhurũko-inĩ gĩakwa." 
Hebrews4:6 Tondũ ũcio-rĩ, kuona atĩ nĩgũtigarĩte ũndũ wĩranĩirũo atĩ andũ amwe nĩmagatonya kuo, nao acio maahunjĩirio ũhoro ũcio mwega o mbere nĩmaagire gũtonya nĩ ũndũ wa kũrema-rĩ," 
Hebrews4:7 Ngai nĩaacokire agĩtua mũthenya mũna, akiuga na kanua ka Daudi, matukũ maingĩ maathira, atĩrĩ, Ũmũthĩ, o ta ũrĩa kwoigĩtwo o mbere-rĩ, Ũmũthĩ mwetĩkĩra kũigua mũgambo wake, Tigai kũũmia ngoro cianyu." 
Hebrews4:8 Nĩ gũkorũo Joshua angĩamakinyirie kĩhurũko-inĩ kĩu, Ngai ndangĩacokire kwaria thutha ũcio ũhoro wa mũthenya ũngĩ." 
Hebrews4:9 Tondũ ũcio gũgagĩtuĩka atĩ andũ a Ngai nĩmatigarĩirũo nĩ thabatũ ya kũhurũka. 
Hebrews4:10 Amu mũndũ ũrĩa ũrĩkĩtie gũtonya kĩhurũko-inĩ gĩake, nĩahurũkĩte o nake agatigana na mawĩra make, o ta ũrĩa Ngai aahurũkire, agĩtigana na mawĩra make." 
Hebrews4:11 Nĩ ũndũ ũcio nĩtwĩrutanagĩrie na kĩyo tũgatonye kĩhurũko-inĩ kĩu, nĩ getha mũndũ o na ũrĩkũ ndakae kũgũa nĩ ũndũ wa kũrema ta ũguo andũ acio maaremire." 
Hebrews4:12 Nĩ ũndũ Ũhoro wa Ngai wĩ muoyo, na wĩ na ũhoti, na wĩ ũũgĩ gũkĩra rũhiũ o ruothe rũnoretwo mĩena yerĩ, ũgatheca ũgakĩgayũkania muoyo na roho, o na ũgaatia mĩthimo na ũkagayũkania mahĩndĩ na maguta, ningĩ nĩũhiũhaga gũkũũrana meciria ma ngoro o na ũrĩa ĩcirĩire gwĩka." 
Hebrews4:13 Na gũtirĩ kĩndũ o gĩothe kĩũmbe gĩtonekete mbere yake; no rĩrĩ, indo ciothe ciikaraga itarĩ humbĩre, na iguũrĩtio maitho-inĩ make, we mwene ũhoro witũ." 
Hebrews4:14 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kuona atĩ twĩ na mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene ũrĩa wĩ bata ma, na ũhungurĩte agakinya o Igũrũ, na nĩwe Jesu Mũrũ wa Ngai, nĩtũrũmieni ũhoro ũrĩa tũtũire tuumbũraga." 
Hebrews4:15 Amu tũtirĩ na mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene ũtangĩhota gũtũiguĩra tha maũndũ-inĩ maitũ ma kwaga hinya; ũrĩa twĩ nake aanagerio maũndũ-inĩ mothe o ta ithuĩ, tiga atĩ ndaigana kwĩhia o na atĩa." 
Hebrews4:16 Tondũ ũcio nĩtũthengererei gĩtĩ-inĩ-gĩa-ũthamaki kĩrĩa kĩa Wega wa Ngai tũũmĩrĩirie, nĩ getha tũkaiguĩrũo tha, na tuone Wega wake wa gũtũteithagia hĩndĩ ĩrĩa tũbataire." 
Hebrews5:1 RĨU-RĨ, mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene o wothe aathurũo kũrĩ andũ, nĩatuagwo wa kũrũgamagĩrĩra andũ maũndũ-inĩ marĩa makoniĩ Ngai nĩ getha arutage maruta o na magongona nĩ ũndũ wa mehia." 
Hebrews5:2 Nake nĩahotaga gũkirĩrĩria arĩa matarĩ ogĩ na arĩa mahĩtagia, ahoreire, kuona atĩ we mwene nĩatangĩkaga nĩ kwaga hinya." 
Hebrews5:3 Na tondũ ũcio nĩabatairio nĩ kũrutaga horohio nĩ ũndũ wa mehia make mwene, o ta ũrĩa amĩrutaga nĩ ũndũ wa mehia ma kĩrĩndĩ." 
Hebrews5:4 Na gũtirĩ mũndũ wĩheaga gĩtĩo kĩu we mwene, tiga o akorirũo etĩtwo nĩ Ngai o ta ũrĩa Haruni etirũo." 
Hebrews5:5 Ũguo no taguo Kristo nake ataigana gwĩkumia we mwene atĩ atuwo mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene, nĩ gũtuwo aatuirũo nĩ ũrĩa wamwĩrire atĩrĩ: Wee nĩwe Mũrũ wakwa, niĩ ũmũthĩ nĩndagũciara:" 
Hebrews5:6 na ta ũrĩa oigire handũ hangĩ, atĩrĩ, Wee wĩ mũthĩnjĩri-Ngai o nginya tene, O ta ũrĩa Melikisedeki aatariĩ." 
Hebrews5:7 Ũcio-rĩ, o matukũ marĩa aatũire arĩ na mwĩrĩ, nĩaahoire na agĩthaitha Ngai, agĩkayaga mũno na agĩitaga maithori, o we ũngĩhota kũmũhonokia amũrute gĩkuũ-inĩ, agĩkĩiguwo tondũ nĩaamwĩtigĩrĩte akamũtĩa." 
Hebrews5:8 Nake o na aarĩ Mũriũ-rĩ, nĩerutire gwathĩka nĩ ũndũ wa ũrĩa aanyamarĩkire." 
Hebrews5:9 Na aakĩrĩkia gũtuwo mwagĩrĩru kũna, agĩtuĩka kĩhumo kĩa ũhonokio ũrĩa ũtagathira kũrĩ arĩa othe mamũiguaga." 
Hebrews5:10 Na nĩaatuirũo nĩ Ngai mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene o ta ũrĩa Melikisedeki aatariĩ. 
Hebrews5:11 Na rĩrĩ, ha ũhoro wake, twĩ na maũndũ maingĩ ma kũmwĩra me hinya magĩtaũrũo, kuona atĩ nĩmũtuĩkĩte aritu mũkĩigua." 
Hebrews5:12 Nĩ ũndũ-rĩ, o na mwagĩrĩirũo nĩ gũtuĩka arutani rĩu nĩ ũndũ wa ihinda rĩrĩa mũikarangĩte, nĩmũbatairio rĩngĩ nĩ mũndũ wa kũmũrutaga morutani marĩa mahũthũ, marĩa maambagĩrĩria kũrutanwo ma mohoro ma Ngai; mũgagĩkorũo mũrĩ andũ mabataire nĩ kũheo o iria, no ti irio nyũmũ." 
Hebrews5:13 Nĩ ũndũ mũndũ o wothe ũnyuaga o iria nĩ mũndũ ũtahũthĩire ũhoro ũrĩa wa ũthingu; amu no rũkenge. 
Hebrews5:14 No irio iria nyũmũ nĩ cia andũ arĩa agima, o arĩa mahũthĩire gũkũũrana wega na ũũru, nĩ ũndũ wa ũrĩa monire ihinda rĩa kwĩmenyeria gwĩka ũguo." 
Hebrews6:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, nĩtũtige gũtindĩrĩra morutani macio ma ũhoro wa Kristo maambagĩrĩria kũrutanwo, na twĩrutanĩrie tũkinyĩre maũndũ marĩa makinyanĩru kũna. Na tũtigacoke kũhanda gĩtina o rĩngĩ, tũkĩrutanaga ũhoro wa kwĩrira nĩ ũndũ wa ciĩko iria irehage gĩkuũ, na wa gwĩtĩkia Ngai," 
Hebrews6:2 o na morutani ma ũbatithio, na ũhoro wa kũigĩrĩrũo moko, na wa kũriũka kwa andũ arĩa akuũ, o na wa gũtuanĩrũo cira na ituĩro rĩtagathira." 
Hebrews6:3 Na noguo tũgwĩka, Ngai angĩĩtĩkĩra." 
Hebrews6:4 Nĩ ũndũ-rĩ, ha ũhoro wa andũ arĩa maanathererũo nĩ ũtheri, na magacama kĩheo kĩrĩa kĩheanagwo kiumĩte Igũrũ-rĩ, ningĩ magakorũo matuĩtwo a ngwatanĩro ya Roho Mũtheru," 
Hebrews6:5 na magacama uuge ũrĩa mwega wa Ngai o na mahinya ma ihinda rĩrĩa rĩgoka-rĩ," 
Hebrews6:6 na thutha ũcio makagũa magatigana na maũndũ macio-rĩ, gũtingĩkĩhoteka kũmacokia rĩngĩ merire, kuona atĩ nĩ kwĩambĩra mareambĩra Mũrũ wa Ngai o rĩngĩ mũtĩ igũrũ, o na kũmũnyararithia makamũnyararithia kũrĩ andũ." 
Hebrews6:7 Nĩ ũndũ mũgũnda ũrĩa ũnyuĩte mbura ĩrĩa ĩuuragĩra kaingĩ, ũgacoka gũciara irio iria ciagĩrĩire andũ arĩa marĩmĩirũo-rĩ, nĩũrathimagwo nĩ Ngai." 
Hebrews6:8 Ĩndĩ ũngĩciara mĩigua na mahiũ ma nyeki-inĩ-rĩ, no ũtuĩke wa gũteo na wende kũgwatwo nĩ kĩrumi; na ũhoro waguo wa kũrigĩrĩria no gũcinwo." 
Hebrews6:9 No rĩrĩ, endwa akwa, o na tũkĩaragia ũguo, ha ũhoro wanyu nĩtwĩrĩgĩrĩire maũndũ mega kũrĩ macio, o marĩa mene ũhoro wa kũhonokio:" 
Hebrews6:10 amu Ngai ndaagĩte kĩhooto; ndangĩriganĩrũo nĩ wĩra wanyu, o na wendani ũrĩa mwonanirie nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake, nĩ ũrĩa mwatungatagĩra andũ arĩa aamũre, o na mũgatũũra mũmatungatagĩra o na rĩu." 
Hebrews6:11 Tũgakĩenda atĩ muonanagie kĩyo o ro ta kĩu, o mũndũ o mũndũ, nĩguo mũgakorũo mũkĩhingĩrio kũna, o kinya ithirĩro-inĩ, ũhoro ũrĩa mũtũire mwĩrĩgĩrĩire;" 
Hebrews6:12 nĩ getha mũtikae kwĩremwo, no mwĩgerekanagie na andũ arĩa magayagĩrũo maũndũ marĩa meranĩirũo, nĩ ũndũ wa ũrĩa metĩkĩtie na magakirĩrĩria." 
Hebrews6:13 Amu-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa Ngai erĩire Iburahimu kĩĩranĩro, tondũ gũtiarĩ ũngĩ mũnene kũrĩ We wa kwĩhĩta nake, nĩehĩtire akĩĩgweta We mwene," 
Hebrews6:14 akiuga atĩrĩ, Kũrathima nĩngũkũrathima, o na gũthegeiya ngũthegeerie mbeũ." 
Hebrews6:15 No taguo Iburahimu, aarĩkia gũkirĩrĩria ategũthethũka-rĩ, agĩkĩhingĩrio ũhoro ũcio erĩirũo." 
Hebrews6:16 Tondũ rĩrĩ, andũ mehĩtaga makĩgwetaga ũrĩa mũnene kũrĩ o: na hĩndĩ ĩrĩa megũkararania-rĩ, mwĩhĩtwa wa gwĩkĩra ũhoro hinya nĩguo ũninaga ngarari o kũnina." 
Hebrews6:17 Ũguo no taguo Ngai ekire, rĩrĩa endete kuonania o makĩria kũrĩ andũ arĩa maatuĩtwo a gũkagaĩrũo maũndũ marĩa eranĩire, atĩ ũrĩa aacirĩire gwĩka ndũngĩgarũrĩka, agĩĩtonyia ũhoro-inĩ ũcio na kwĩhĩta mwĩhĩtwa;" 
Hebrews6:18 nĩguo atĩ, tondũ wa maũndũ merĩ matangĩgarũrĩka, o marĩa gũtangĩhoteka Ngai ahenanie namo, ithuĩ arĩa tũũrĩire handũ ha kwĩhitha tũũmagĩrĩrio mũno, nĩguo twĩgwatĩre kĩĩrĩgĩrĩro o kĩrĩa tũigĩirũo mbere iitũ." 
Hebrews6:19 Na kĩĩrĩgĩrĩro kĩu-rĩ, twĩ nakĩo ta arĩ nanga ya roho, nakĩo nĩ gĩa kwĩhokeka, na nĩ kĩrũmu, na nĩgĩtonyete o kũrĩa thĩinĩ, mbarĩ ĩrĩa ĩngĩ ya gĩtama kĩrĩa kĩnene;" 
Hebrews6:20 o kũrĩa Jesu aatonyire nĩ ũndũ witũ, e mũtũtongoria, atuĩtwo mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene o nginya tene, o ta ũrĩa Melikisedeki aatariĩ." 
Hebrews7:1 TONDŨ rĩrĩ, ũcio Melikisedeki aarĩ mũthamaki wa Salemu na mũthĩnjĩri-Ngai, o Ngai-ũrĩa-wĩ-Igũrũ mũno. Nĩwe watũngire Iburahimu akĩinũka, aarĩkia kũũraga athamaki arĩa, na akĩmũrathima;" 
Hebrews7:2 ningĩ nĩwe wagaĩirũo nĩ Iburahimu gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa indo ciothe. Nake wa mbere-rĩ, rĩĩtwa rĩake rĩataũrũo, nĩwe mũthamaki wa ũthingu, na wa kerĩ-rĩ, nĩwe mũthamaki wa Salemu, ũguo nĩ ta kuuga, mũthamaki wa thayũ." 
Hebrews7:3 Ndarĩ na ithe kana nyina, kana kĩruka gĩake, na ndarĩ na kĩambĩrĩria kĩa matukũ make kana kĩrĩkĩro kĩa muoyo wake, no ahaananĩtio na Mũrũ wa Ngai. Ũcio-rĩ, aikaraga e mũthĩnjĩri-Ngai o nginya tene." 
Hebrews7:4 Rĩu-rĩ, ta cũraniai ũrĩa mũndũ ũcio aarĩ mũnene, o ũcio wagaĩirũo nĩ mũtiga-irĩ Iburahimu gĩcunjĩ gĩa ikũmi kĩa indo iria njega aatahĩte." 
Hebrews7:5 Na rĩrĩ, andũ a rũciaro rũa Lawii, arĩa matuagwo a wĩra wa gũthĩnjĩra Ngai, me na rĩathani maathĩtwo kũringana na watho, atĩ metagie andũ a kĩrĩndĩ gĩcunjĩ gĩa ikũmi, o arĩa marĩ a ithe ũmwe nao, o na gwatuĩka atĩ andũ acio nĩmoimĩte o mũthimo-inĩ wa Iburahunu." 
Hebrews7:6 No rĩrĩ, mũndũ ũcio ũtoimĩte rũrĩra-inĩ rũu rũao, nĩaarutĩirũo nĩ Iburahimu gĩcunjĩ kĩu gĩa ikũmi, ningĩ akĩmũrathima o we ũcio werĩirũo ciĩranĩro." 
Hebrews7:7 Ĩndĩ-rĩ, hatirĩ nganja atĩ nĩ ũrĩa mũnyinyi ũrathimagwo nĩ ũrĩa mũnene." 
Hebrews7:8 Na ha ũhoro wa Alawii-rĩ, nĩ andũ a gũkua marutagĩrũo gĩcunjĩ kĩu gĩa ikũmi; no ha ũhoro wa mũndũ ũcio-rĩ, kĩrutagĩrũo ũrĩa woimbũrirũo ũhoro wake atĩ atũũraga o muoyo." 
Hebrews7:9 Ũguo no ta kuuga atĩrĩ, atĩ o nake Lawii, ũcio ũrutagĩrũo gĩcunjĩ kĩu gĩa ikũmi-rĩ, we mwene nĩaarutire gĩcunjĩ kĩu na njĩra ya Iburahimu;" 
Hebrews7:10 tondũ aarĩ o mũthimo-inĩ wa ithe hĩndĩ ĩrĩa Melikisedeki aamũtũngire. 
Hebrews7:11 Rĩu-rĩ, ũhoro ũrĩa mũkinyanĩru kũna ũngĩakĩonekire na njĩra ya athĩnjĩri-Ngai arĩa a mũhĩrĩga wa Lawii-rĩ, (nĩ ũndũ kĩrĩndĩ kĩareheirũo watho na njĩra ĩo), kaĩ gwakĩrĩ na bata ũngĩ ũrĩkũ atĩ gũũkĩre mũthĩnjĩri-Ngai ũngĩ wa irũngo rĩa Melikisedeki, na ndatuĩke wa irũngo rĩa Haruni?" 
Hebrews7:12 Nĩ ũndũ-rĩ, irũngo rĩrĩa rĩa athĩnjĩri Ngai rĩngĩgarũrũo, no mũhaka watho naguo ũgarũrũo." 
Hebrews7:13 Tondũ mũndũ ũrĩa maũndũ macio meranĩtwo nĩ ũndũ wake oimanire na mũhĩrĩga ũngĩ, ũrĩa gũtarĩ mũndũ waguo ũrĩ aatungatĩra Ngai kĩgongona-inĩ." 
Hebrews7:14 Amu ũhoro ũyũ nĩ muumĩru, atĩ Mwathani witũ oimire mũhĩrĩga-inĩ wa Juda; na ha ũhoro wa mũhĩrĩga ũcio-rĩ, Musa ndaigana kwaria ũhoro o na ũrĩkũ wa atĩ andũ aguo matuĩke athĩnjĩri-Ngai." 
Hebrews7:15 Naguo ũhoro ũcio tũkwaragia watuĩka muumĩru o makĩria, kũngĩũkĩra mũthĩnjĩri-Ngai ũngĩ ũhaanaine na Melikisedeki," 
Hebrews7:16 na ndatuwo mũthĩnjĩri-Ngai kũringana na watho wa kĩĩmwĩrĩ-rĩ, no kũringana na hinya ũrĩa uumanaga na muoyo ũrĩa ũtangĩninĩka." 
Hebrews7:17 Nĩ ũndũ nĩkuumbũrĩtwo ũhoro wake atĩrĩ: Wee wĩ mũthĩnjĩri-Ngai o nginya tene, O ta ũrĩa Melikisedeki aatariĩ." 
Hebrews7:18 Na rĩrĩ, hau nĩ ha gũtharia watho ũrĩa wa mbere tondũ wa ũrĩa wagĩte hinya na ũkaaga bata," 
Hebrews7:19 (tondũ watho ndũigana gũtũma ũndũ o na ũrĩkũ ũtuĩke mũkinyanĩru), na ithenya rĩaguo gũkarehwo kĩĩrĩgĩrĩro kĩega makĩria, arĩ kĩo tũkuhagĩrĩria Ngai na ũndũ wakĩo." 
Hebrews7:20 Naguo ũndũ ũcio ndwekirũo hatarĩ mwĩhĩtwa. 
Hebrews7:21 Andũ acio a mbere nĩmaatuagwo athĩnjĩri-Ngai hatarĩ na mwĩhĩtwa, no mũndũ ũyũ aatuirũo mũthĩnjĩri-Ngai na mwĩhĩtwa wehĩtirũo nĩ ũrĩa wamwĩrire atĩrĩ: Mwathani nĩehĩtĩte na ndangĩĩricũkwo, Akoiga, Wee wĩ mũthĩnjĩri-Ngai o nginya tene." 
Hebrews7:22 Ũguo noguo Jesu aatuĩkire mũrũgamĩrĩri wa kĩrĩkanĩro kĩega kũrĩ kĩrĩa gĩa tene. 
Hebrews7:23 Ningĩ andũ acio a mbere nĩ aingĩ ao maatuagwo athĩnjĩri-Ngai, tondũ nĩmaagiragio gũtũũra wĩra-inĩ ũcio nĩ ũndũ wa gũkua:" 
Hebrews7:24 ĩndĩ we-rĩ, nĩ ũndũ wa ũrĩa atũũraga muoyo nginya tene, aikaraga arĩ mũthĩnjĩri-Ngai atarĩ hingo agatigĩra mũndũ ũngĩ wĩra ũcio." 
Hebrews7:25 Ningĩ nĩ ũndũ wa ũguo, nĩahotaga kũhonokia kũna kũna andũ arĩa makuhagĩrĩria Ngai mathiĩrĩire harĩ we, kuona atĩ atũũraga muoyo hĩndĩ ciothe nĩguo amahoyagĩre." 
Hebrews7:26 Tondũ rĩrĩ, nĩkwaagĩrĩĩre tũgĩe na mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene ta ũcio, mũtheru na ũtarĩ na ũũru, kana ũũgũ, na mwamũre kũrĩ ehia, o na agatũũgĩrio o igũrũ rĩa matu-inĩ." 
Hebrews7:27 Ndarĩ na bata wa kũrutaga magongona o mũthenya o mũthenya ta athĩnjĩri-Ngai-anene acio angĩ, rĩa mbere nĩ ũndũ wa mehia make mwene, na thutha ũcio nĩ ũndũ wa mehia ma kĩrĩndĩ, tondũ nĩekire ũguo ihinda o rĩmwe rĩa kũigana, rĩrĩa erutire we mwene." 
Hebrews7:28 Tondũ watho-rĩ, nĩũtuaga andũ matarĩ hinya athĩnjĩri-Ngai-anene: ĩndĩ kiugo kĩrĩa kĩa mwĩhĩtwa, ũcio wokire thutha wa watho-rĩ, nĩgĩtuĩte Mũriũ mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene, o we ũtuĩtwo mwagĩrĩru kũna o nginya tene na tene." 
Hebrews8:1 RĨU-RĨ, ha ũhoro wa maũndũ macio twamwĩra, ũndũ ũrĩa wĩ bata makĩria nĩ ũyũ, atĩ nĩtũrĩ na mũthĩnjĩri-Nga-mũnene ũtariĩ o ũguo, nake nĩaikarĩte thĩ mwena wa ũrĩo wa gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩrĩa kĩa ũrĩa Mwene-Ũkaru wĩ kũrĩa Igũrũ." 
Hebrews8:2 Nake nĩ mũtungatĩri wa handũ harĩa hatheru, na wa gĩikaro kĩrĩa kĩa ma, o kĩrĩa gĩaakirũo nĩ Mwathani, na ti mũndũ." 
Hebrews8:3 Na rĩrĩ, mũthĩnjĩri Ngai-mũnene o wothe nĩatuagwo wa kũrutagĩra Ngai maruta na magongona; na tondũ wa ũguo, ũcio nake no kinya akorũo e na kĩndũ gĩa kũruta." 
Hebrews8:4 Nake angĩrĩ gũkũ thĩ-rĩ, ndangĩtuĩka mũthĩnjĩri-Ngai o na atĩa, kuona atĩ nĩkũrĩ athĩnjĩri-Ngai arĩa marutagĩra Ngai maruta o marĩa maathanĩtwo watho-inĩ." 
Hebrews8:5 Acio-rĩ, ũndũ ũrĩa matungatagĩra no mũhianĩre wa maũndũ ma Igũrũ, o na kĩĩruru kĩamo: o ta ũrĩa Musa aataarirũo nĩ Ngai hĩndĩ ĩrĩa aaitĩkire gwaka gĩikaro kĩrĩa; amu nĩerirũo atĩrĩ, Menyerera atĩ ũthondeke indo ciothe ũkĩihaananagia na mũhianĩre ũrĩa woneirio kĩrĩma-inĩ." 
Hebrews8:6 Ĩndĩ mũthĩnjĩri-Ngai ũyũ nĩagĩĩte na ũtungati mwega makĩria, ũkĩrĩte ũcio wa tene kũringana na ũrĩa atuĩkĩte mũiguithania wa kĩrĩkanĩro kĩega kũrĩ kĩrĩa gĩa tene, o kĩrĩa kĩrĩkanĩro na ciĩranĩro njega kũrĩ iria cia tene." 
Hebrews8:7 Nĩ ũndũ-rĩ, kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere kĩngĩakorirũo gĩtarĩ na ihĩtia, gũtingĩagĩcokire kũgĩa na bata wa kĩngĩ gĩa kerĩ." 
Hebrews8:8 Ĩndĩ Ngai nĩekuonania ihĩtia rĩao akamera ũũ: Atĩrĩrĩ, matukũ nĩmagoka, ũguo nĩguo Mwathani oiga, Marĩa ngarĩkanĩra kĩrĩkanĩro kĩerũ na nyũmba ya Isiraeli na nyũmba ya Juda;" 
Hebrews8:9 Nakĩo kĩrĩkanĩro kĩu gĩtigatuĩka ta kĩrĩa ndarĩkanĩire na maithe mao, Hĩndĩ ĩrĩa ndamanyitire na guoko ngĩmaruta bũrũri wa Misiri; Nĩ ũndũ matiigana kũrũmia kĩrĩkanĩro kĩu, Na niĩ ngĩaga kũmatindĩrĩra, ũguo nĩguo Mwathani oiga." 
Hebrews8:10 Amu-rĩ, gĩkĩ nĩkĩo kĩrĩkanĩro kĩrĩa ngarĩkanĩra na nyũmba ya Isiraeli, Matukũ macio maathira, ũguo nĩguo Mwathani oiga; Nĩ gwĩkĩra ngekĩra mawatho makwa thĩinĩ wa meciria mao, Na ningĩ ndĩmaandĩke ngoro-inĩ ciao; Na niĩ nduĩke Ngai wao, Nao matuĩke andũ akwa." 
Hebrews8:11 Nao matigacoka kũrutana mũndũ na mũndũ ũrĩa ũngĩ, O na kana mũndũ arute mũrũ wa ithe, akĩmwĩra atĩrĩ: Umĩrania ngoro na Mwathani: Nĩ gũkorũo andũ othe nĩmagakorũo ma’menyete, Kuuma o ũrĩa mũnyinyi wao gwata ũrĩa mũnene." 
Hebrews8:12 Nĩ ũndũ nĩngamakirĩra waganu wao, O namo mehia mao ndigacoka kũmaririkana o rĩ o rĩ." 
Hebrews8:13 Na rĩrĩ, aagweta kĩrĩkanĩro kĩerũ-rĩ, nĩ gũtua aatuire kĩrĩa kĩa mbere gĩkũrũ. Nakĩo kĩndũ o kĩrĩa kĩrakũra na gĩgatuĩka gĩa tene, nĩgĩkiriĩ kũbuĩria o biũ." 
Hebrews9:1 RĨU-RĨ, kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere o nakĩo kĩarĩ na maũndũ maathanĩtwo ma mĩhoere ya kũhoyaga Ngai nayo, o na kĩarĩ na handũ haamũre he gũkũ thĩ." 
Hebrews9:2 Amu-rĩ, kwarĩ na hema yathondeketwo, ĩrĩa ya mbere, na thĩinĩ wayo yarĩ na mũtĩ ũrĩa wa gwĩkagĩrũo matawa, o na metha, o na mĩgate ĩrĩa yaigagĩrũo Ngai; hau nĩho hetagwo Handũ harĩa Hatheru." 
Hebrews9:3 Na mbarĩ ĩrĩa ĩngĩ ya gĩtama kĩrĩa gĩa kerĩ, kwarĩ na hema yetagwo Handũ Harĩa Hatheru Mũno;" 
Hebrews9:4 nĩyo yarĩ na kĩgongona gĩa thahabu kĩrĩa gĩa gũcinĩrũo ũbumba, na Ithandũkũ rĩrĩa rĩa kĩrĩkanĩro rĩahumbĩirũo na thahabu mbarĩ ciothe, igũrũ na thĩinĩ; na thĩinĩ warĩo nĩhaarĩ nyũngũ ya thahabu yarĩ na mana thĩinĩ, na rũthanju rũa Haruni rũrĩa rũathundũrĩte, o na ihengere iria ciandĩkĩtwo kĩrĩkanĩro." 
Hebrews9:5 Ningĩ igũrũ rĩa Ithandũkũ rĩu nĩkwarĩ Akerubi me na riri maacuhĩrĩire gĩikaro-gĩa-tha: no tũtingĩhota kwaria rĩu ũhoro wa indo icio mwanya mwanya. 
Hebrews9:6 Nacio indo icio ikĩrĩ thondeke ũguo-rĩ, athĩnjĩri-Ngai matonyaga mĩthenya yothe hema-inĩ ĩrĩa ya mbere, makarutaga wĩra wao wa ũtungatĩri;" 
Hebrews9:7 ĩndĩ hema ĩrĩa ya kerĩ-rĩ, no mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene ũtonyaga, o we wiki, rĩmwe o mwaka. Na ndatonyaga atakuuĩte thakame ĩrĩa arutagĩra Ngai nĩ ũndũ wake mwene, na nĩ ũndũ wa mahĩtia ma kĩrĩndĩ marĩa ma wariga." 
Hebrews9:8 Ũguo nĩguo Roho Mũtheru amenyithanagia atĩ njĩra ya gũtonya Handũ harĩa Hatheru ndĩrĩ ĩronanio hĩndĩ ĩrĩa hema ĩrĩa ya mbere ĩtũire o ho. 
Hebrews9:9 Nayo nĩyo ngerekano ya gũtũgerekanĩria mahinda maya tũrĩ: na kũringana na ngerekano ĩo kũrutagwo maruta na magongona marĩa matangĩhota gũtũma mũndũ ũrĩa ũmarutaga aagĩrĩre kũna ha ũhoro wa thamiri yake," 
Hebrews9:10 kuona atĩ makoniĩ o ũhoro wa kũrĩa na kũnyua, na wa methamba maingĩ, namo no maathani makoniĩ o mwĩrĩ, maathanĩtwo mekagwo o nginya hĩndĩ ĩrĩa maũndũ mothe makarũngĩrĩrio wega." 
Hebrews9:11 Ĩndĩ rĩrĩa Kristo okire, arĩ mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene wa maũndũ marĩa mega makiriĩ gũũka-rĩ, nĩaahungurire hema ĩrĩa nene na njagĩrĩru makĩria, o ĩrĩa ĩtarĩ thondeke na moko, (ũguo nĩ ta kuuga ndĩũmbĩtwo mĩũmbĩre ya thĩ ĩno)." 
Hebrews9:12 Agĩgĩtonya Handũ Harĩa Hatheru ihinda o rĩmwe rĩa kũigana, atakuuĩte thakame ya mbũri na ya njaũ, no akuuĩte thakame yake mwene, agĩgĩkorũo akũũrĩte andũ ũguo na ũkũũri ũrĩa ũtagathira." 
Hebrews9:13 Tondũ kũngĩkorũo atĩ thakame cia mbũri na cia ndegwa, o na mũhu wa mori ĩcinĩtwo, ciaminjaminjĩrio andũ arĩa me na thahu, nĩihotaga kũmatheria, mĩĩrĩ yao ĩthahũke-rĩ," 
Hebrews9:14 githĩ thakame ya Kristo, o we werutĩire Ngai, atarĩ na kaũũgũ, na ũndũ wa Roho ũrĩa ũtũũraga tene na tene-rĩ, ndĩngĩkĩria mũno kũmũtheria thamiri cianyu nĩguo mũtigane na ciĩko iria irehage gĩkuũ, na mũtungatagĩre Ngai ũrĩa wĩ muoyo?" 
Hebrews9:15 Na tondũ ũcio nĩwe mũiguithania wa kĩrĩkanĩro kĩngĩ kĩerũ, nĩ getha arĩa metĩtwo makagaĩrũo igai rĩtagathira, o rĩrĩa merĩirũo, kuona atĩ nĩharĩ na gĩkuũ gĩkuĩtwo kĩrĩa kĩmakũũrĩte mahĩtia-inĩ marĩa maahĩtirie hingo ya kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere." 
Hebrews9:16 Tondũ rĩrĩa kwĩ na kĩrĩkanĩro gĩa kwĩgaya-rĩ, no mũhaka kũmenyeke atĩ ũrĩa wĩgaĩte nĩakuĩte." 
Hebrews9:17 Tondũ kĩrĩkanĩro gĩa kwĩgaya nĩkĩgĩaga na hinya ũrĩa wĩgaĩte aarĩkia gũkua; gĩkĩrĩ na hinya ũrĩkũ ũrĩa wĩgaĩte arĩ o muoyo? 
Hebrews9:18 Ũguo no taguo kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩa mbere o nakĩo gĩtiigana kũrugũrio hatarĩ na thakame. 
Hebrews9:19 Nĩ ũndũ Musa-rĩ, aarĩkia kũhe kĩrĩndĩ gĩothe maathani mothe kũringana na watho-rĩ, nĩaacokire akĩoya thakame ya njaũ na ya mbũri, hamwe na maĩ na guoya mũtune na mũtĩ wa mũthobi, akĩminjĩria ibuku rĩo rĩene, o na andũ acio othe," 
Hebrews9:20 akĩmera atĩrĩ, Ino nĩyo thakame ya kĩrĩkanĩro kĩrĩa Ngai aamwathĩire." 
Hebrews9:21 Ningĩ o ũndũ ũmwe akĩminjĩria hema ĩo thakame, o na nyũngũ ciothe cia gũtungatĩra Ngai nacio." 
Hebrews9:22 O na atĩrĩrĩ, kũringana na watho, hakuhĩ indo ciothe itheragio na thakame, na gũtaitĩtwo thakame-rĩ, gũtingĩrekanĩrũo mehia." 
Hebrews9:23 Nĩ ũndũ ũcio, kwarĩ na bata atĩ mĩhianĩre ya indo iria irĩ Igũrũ ĩtherio na magongona macio; no rĩrĩ, atĩ indo icio irĩ Igũrũ cio nyene itherio na magongona mega kũrĩ macio." 
Hebrews9:24 Nĩ ũndũ Kristo ndaatonyire handũ hatheru hathondeketwo na moko, harĩa hahaananĩtio na harĩa ha ma; nĩ gũtonya aatonyire o Igũrũ kuo kwene, nĩ getha rĩu onekage mbere-inĩ ya Ngai nĩ ũndũ witũ." 
Hebrews9:25 Ningĩ ti getha erutage kaingĩ, ta ũrĩa mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene atonyaga Handũ harĩa Hatheru o mwaka o mwaka akuuĩte thakame ĩtarĩ yake mwene;" 
Hebrews9:26 amu kũngĩrĩ ũguo-rĩ, no mũhaka angĩtũire anyariragwo kaingĩ kuuma o hĩndĩ ĩrĩa thĩ yaambĩrĩirie kũũmbwo. Ĩndĩ rĩu o mahinda maya ma kũrigĩrĩria-rĩ, nĩaguũranĩirio ihinda o rĩmwe rĩa kũigana, nĩguo athengie wĩhia o gũthengia nĩ kwĩruta atuĩke wa igongona we mwene." 
Hebrews9:27 Na ta ũrĩa gũtuĩtwo atĩ andũ makue gĩkuũ o kĩmwe, na thutha ũcio matuĩrũo cira-rĩ;" 
Hebrews9:28 ũguo no taguo Kristo nake, tondũ nĩarĩkĩtie kũrutwo arĩ wa igongona ihinda rĩmwe, nĩ getha akuue mehia ma andũ aingĩ, nĩagacoka kuoneka ihinda rĩa kerĩ, gũtarĩ na mehia, nĩguo akahonokie andũ arĩa mamwetagĩrĩra." 
Hebrews10:1 RĨU-RĨ, tondũ watho ũrĩ o kĩĩruru kĩa maũndũ marĩa mega magoka, na ti mũhianĩre wa ma wa ũrĩa matariĩ-rĩ, ndũngĩhota o na rĩ gũtũma andũ arĩa makuhagĩrĩria maagĩrĩre kũna na ũndũ wa magongona o ro macio matũire marutagwo o mwaka o mwaka." 
Hebrews10:2 Amu kũngĩkorũo ũguo tiguo-rĩ, kaĩ matangĩatigire kũrutagwo? Nĩ ũndũ andũ arĩa maarutagĩrũo mo maarĩkia gũthahũrũo rĩmwe makaigania, matingĩacokire kũigua ngoro-inĩ atĩ me na mehia." 
Hebrews10:3 No rĩrĩ, magongona-inĩ macio nĩgũcokaga kũririkanwo mehia mwaka o mwaka." 
Hebrews10:4 Tondũ gũtingĩhoteka mehia meherio biũ nĩ thakame ya ndegwa na ya mbũri. 
Hebrews10:5 Nĩkĩo Kristo, agĩũka gũkũ thĩ, ekuuga atĩrĩ: Wee-rĩ, ti magongona na mahaki wendaga, No nĩ mwĩrĩ ũ’thondekeire;" 
Hebrews10:6 Mahaki ma gũcinwo, na ma kũrutwo nĩ ũndũ wa mehia-rĩ, timo ũkenagĩra." 
Hebrews10:7 Hĩndĩ ĩo ngĩkiuga atĩrĩ, Niĩ ũyũ! Ndĩ gũũka, (Thĩinĩ wa ibuku o rĩo rĩa gĩkũnjo, ũhoro wakwa nĩho wandĩkĩtwo) Gwĩkaga o ũrĩa wendaga, wee Ngai." 
Hebrews10:8 Nake oiga hau mbere atĩ magongona na mahaki, na mahaki ma gũcinwo, na marĩa ma kũrutwo nĩ ũndũ wa mehia timo wendaga kana ũkamakenera-rĩ, (namo nĩmo marutagwo ta ũrĩa gwathanĩtwo watho-inĩ)," 
Hebrews10:9 agacoka akoiga, Atĩrĩ, ndĩ gũũka gwĩkaga o ũrĩa wee wendaga. Nĩ kweheria ekweheria ũhoro ũcio wa mbere, nĩ getha arũmie ũcio wa kerĩ." 
Hebrews10:10 Nakuo kwenda kũu nĩkuo gũtũmaga tũtherio, nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩrĩ wa Jesu Kristo warutirũo o ihinda rĩmwe rĩa kũigana." 
Hebrews10:11 Na rĩrĩ, mũthĩnjĩri-Ngai o wothe nĩarũgamaga o mũthenya o mũthenya agĩtungatagĩra Ngai, na akĩrutaga magongona o ro macio kaingĩ, namo matingĩhota kweheria mehia o na rĩ." 
Hebrews10:12 Ĩndĩ ũyũ-rĩ, aarĩkia kũruta igongona o rĩmwe rĩa kweheria mehia rĩa kũigana nginya tene na tene, agĩikara thĩ guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai," 
Hebrews10:13 eterere o nginya rĩrĩa thũ ciake igatuwo gaturũa ka makinya make. 
Hebrews10:14 Tondũ-rĩ, nĩ ũndũ wa kwĩruta o ihinda rĩmwe, nĩaatũmire andũ arĩa aamũre maagĩrĩre kũna o nginya tene." 
Hebrews10:15 O nake Roho Mũtheru nĩwe mũira witũ ũhoro-inĩ ũcio; tondũ aarĩkia kuuga atĩrĩ: 
Hebrews10:16 Gĩkĩ nĩkĩo kĩrĩkanĩro kĩrĩa ngarĩkanĩra nao matukũ macio maathira, ũguo nĩguo Mwathani oiga; Nĩngekĩra mawatho makwa ngoro-inĩ ciao, Na ndĩmaandĩke meciria-inĩ mao," 
Hebrews10:17 agacoka akoiga atĩrĩ: Namo mehia mao na waganu wao ndigacoka kũmaririkana o rĩ o rĩ. 
Hebrews10:18 Na rĩrĩ, macio maarĩkia kũrekanĩrũo, gũtingĩcoka kũrutwo ihaki rĩa mehia." 
Hebrews10:19 Nĩ ũndũ ũcio, ariũ a Ithe witũ, kuona atĩ twahota kũũmagĩrĩria gũtonya handũ harĩa hatheru na ũndũ wa thakame ya Jesu," 
Hebrews10:20 tũthiĩrĩire njĩra ĩrĩa njerũ na ĩrĩ muoyo, ĩrĩa aatũrugũrĩirie na kũhĩtũkĩra gĩtama-inĩ, nakĩo nĩkĩo mwĩrĩ wake-rĩ;" 
Hebrews10:21 na ningĩ, kuona atĩ twĩ na mũthĩnjĩri-Ngai ũtuĩtwo mũnene wa gwathaga nyũmba ya Ngai-rĩ;" 
Hebrews10:22 nĩtũthengererei twĩ na ũhoro-wa-ma ngoro-inĩ, o na twĩ na wĩtĩkio o ũrĩa mũiganĩru, na ningĩ tũminjaminjĩirio ngoro tũtigaikare twĩ na thamiri ĩgũtũcuka, na tũthambĩtio mĩĩrĩ iitũ na maĩ matheru." 
Hebrews10:23 Ningĩ nĩtũrũmieni ũhoro ũrĩa tũtũire tuumbũraga atĩ nĩtũwĩrĩgĩriire, tũtekũũthanganĩria, tondũ-rĩ, ũrĩa weranĩire kĩĩranĩro nĩ wa kwĩhokeka." 
Hebrews10:24 Hamwe na ũguo nĩtwĩciragiei ũrĩa tũngĩarahũranaga: o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, nĩ getha twendanage, na twĩkage ciĩko njega;" 
Hebrews10:25 ningĩ tũtigatige kũũnganaga hamwe, ta ũrĩa andũ amwe mamenyerete: gwĩkaga, no kaba tũhatanagĩrĩrie; na twĩkage ũguo o makĩria tondũ wa ũrĩa mũkuona atĩ Mũthenya ũcio nĩũrakuhĩhĩria." 
Hebrews10:26 Nĩ ũndũ-rĩ, tũngĩcoka kwĩhagia na rũtũrĩko rĩrĩa tũrĩkĩtie kũmenya: ũhoro-wa-ma, gũtirĩ na igongona rĩngĩ rĩtigaire rĩa kweheria mehia," 
Hebrews10:27 tiga o gwetererũo na kĩmako kĩnene cira o na mwaki wakanaga, ũrĩa ũrĩnina andũ arĩa marĩ ũthũ na Ngai." 
Hebrews10:28 Rĩu-rĩ, mũndũ ũrĩa ũrurũkĩte watho wa Musa nĩ wa kũũragwo o atekũiguĩrũo tha, angiumbũrũo nĩ aira erĩ kana atatũ." 
Hebrews10:29 Mũgwĩciria atĩa? Kaĩ mũndũ ataagĩrĩirũo nĩ kũherithio na iherithia rĩnene mũno makĩria, ũrĩa ũgakorũo arangĩrĩirie Mũrũ wa Ngai, agatua atĩ thakame ya kĩrĩkanĩro, ĩrĩa aatheririo nayo, nĩ kĩndũ gĩtarĩ gĩtheru, o na akamenereria Roho ũrĩa ũheanaga Wega wa Ngai?" 
Hebrews10:30 Amu nĩtũũĩ: ũrĩa woigire atĩ, Ũhoro wa kũrĩhanĩria nĩ wakwa, niĩ nĩ niĩ ngarĩhania. Na ningĩ akiuga atĩrĩ: Mwathani nĩwe ũgatuĩra andũ ake cira." 
Hebrews10:31 Nĩ ũndũ wa kũguoyohania mũno gũkumbatwo nĩ Ngai ũrĩa wĩ muoyo. 
Hebrews10:32 No rĩrĩ, ririkanai matukũ marĩa ma mbere, mwarĩkia gũthererũo nĩ ũtheri, ũrĩa mwetiiririe mbaara nene mũkĩnyamario." 
Hebrews10:33 Mahinda mamwe nĩ kũmenererio mwamenagĩrĩrio mbere-inĩ ya kĩrĩndĩ, mũkĩrumagwo na mũgĩthĩnagio; na mahinda mangĩ-rĩ, nĩ kũgwatanĩra mwagwatanĩire mathĩna na andũ arĩa mekagwo ũguo." 
Hebrews10:34 Tondũ nĩmwaiguagĩra andũ arĩa mohetwo tha, o na rĩrĩa mwatunyagwo indo cianyu, no gũkena mwakenaga, nĩ ũndũ wa kũmenya atĩ inyuĩ inyuene mwĩ na indo ingĩ njega makĩria na cia gũtũũra." 
Hebrews10:35 Tondũ ũcio-rĩ, tigai gũte ũũmĩrĩru ũcio wanyu, nĩ ũndũ nĩũkarehe uumithio mũnene." 
Hebrews10:36 Tondũ nĩmũbatairio nĩ gũkirĩrĩria nĩ getha atĩ, mwarĩkia gwĩka o ũrĩa Ngai endaga, mũkona ũndũ ũrĩa weranĩirũo." 
Hebrews10:37 Nĩ ũndũ kahinda o kanini gaathira-rĩ, Ũrĩa wa gũũka nĩegũũka na ndetithia," 
Hebrews10:38 Ĩndĩ-rĩ, mũndũ wakwa mũthingu nĩagatũũra muoyo nĩ ũndũ wa ũrĩa etĩkĩtie: Nake angĩcokacoka na thutha-rĩ, ngoro yakwa ndĩngĩmũkenera." 
Hebrews10:39 No ithuĩ-rĩ, tũtirĩ a thiritũ ya arĩa macokaga na thutha makora; tũkĩrĩ a thiritũ ya arĩa metĩkĩtie, makaya kũhonokio mĩoyo yao." 
Hebrews11:1 RĨU-RĨ, wĩtĩkio nĩguo ũmenyithanagia atĩ maũndũ marĩa merĩgĩrĩirũo nĩ ma ma, na nĩguo wĩ kĩhooto gĩa kũmenyithania atĩ maũndũ marĩa matonekaga marĩ ho." 
Hebrews11:2 Amu-rĩ, nĩ ũndũ waguo athuri arĩa a tene nĩmaagĩire na ngumo njega." 
Hebrews11:3 Tondũ wa gwĩtĩkia-rĩ, tũmenyithagio atĩ thĩ ciothe nĩciombirũo na kiugo kĩa Ngai, na tondũ ũcio, atĩ indo iria cionagwo itiathondekirũo ciumanĩte na indo o iria ciakorirũo irĩ o ho." 
Hebrews11:4 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Habili nĩaarutĩire Ngai igongona rĩega rĩakĩrĩte rĩrĩa rĩa Kaini, na nĩ ũndũ warĩo nĩoimbũrirũo atĩ aarĩ mũthingu, nĩ ũndũ Ngai nĩaaheanire ũira nĩ gwĩtĩkĩra maruta marĩa aarutire. Na nĩ ũndũ wa wĩtĩkio ũcio wake-rĩ, o na aakuire, no aaragia o na rĩu." 
Hebrews11:5 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Enoku nĩeheririo ndakanakue, na ndacokire kuonwo tondũ Ngai nĩamweheririe. Tondũ ataneherio-rĩ, nĩaakorirũo oimbũrĩtwo atĩ Ngai nĩaakenagio nĩwe." 
Hebrews11:6 Na rĩrĩ, gũtarĩ na wĩtĩkio gũtingĩkĩhoteka kũmũkenia, nĩ gũkorũo mũndũ ũrĩa ũkũrongoria Ngai no kinya etĩkie atĩ nĩatũire ho, na atĩ nĩwe ũheaga andũ arĩa mamũcaragia ngerenwa yao." 
Hebrews11:7 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Nuhu aataarũo nĩ Ngai ũhoro-inĩ wa maũndũ matarĩ maroneka, akĩmwĩtigĩra, agĩgĩthondeka thabina ya kũhonokia andũ ake; na nĩ ũndũ wa gwĩka ũguo, akĩonania atĩ kĩrĩndĩ gĩa thĩ nĩkĩahĩtĩtie, nake agĩtuĩka wa kũgaĩrũo ũthingu ũrĩa uumanaga na ũhoro wa gwĩtĩkia." 
Hebrews11:8 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Iburahimu, rĩrĩa etirũo, agĩĩtĩka, akiuma kwao athiĩ kũndũ kũrĩa akaheo thutha gũtuĩke igai rĩake; agĩkiuma kũu atoĩ kũrĩa egũthiĩ." 
Hebrews11:9 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia agĩikara bũrũri ũrĩa weranĩirũo e mũgeni, ta arĩ mũthamĩri kuo, agatũũraga mahema-inĩ me hamwe na Isaaka na Jakubu, o arĩa maarĩ a kũgaĩrũo hamwe nake kĩĩranĩro o ro kĩu." 
Hebrews11:10 Tondũ nĩaatanyĩte kuona itũũra rĩrĩa rĩakĩtwo gĩtina kĩrũmu, o rĩo mwaki warĩo na mũthondeki nĩ Ngai." 
Hebrews11:11 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, o nake Sara akĩheo hinya wa kwĩgwatĩra ihu rĩrĩa hĩndĩ yake ya gũciara yathirĩte, nĩ gũkorũo nĩaatuĩte atĩ Ũrĩa wamwĩrĩire ũguo nĩ wa kwĩhokwo," 
Hebrews11:12 na tondũ wa ũguo, gũgĩciarũo nĩ mũndũ ũmwe, nake no ta arĩ mũndũ mũkuũ, andũ maingĩhĩte o ta njata cia igũrũ, o na ta mũthanga ũrĩa ũtangĩtarĩka wĩ hũgũrũrũ-inĩ cia iria." 
Hebrews11:13 Andũ acio othe-rĩ, maakuire marũmĩtie ũhoro ũcio wa gwĩtĩkia, na matarĩ maahingĩrio ciĩranĩro; ĩndĩ nĩmaacionaga irĩ kũraya magacikũngũĩra, makiumbũraga atĩ no ageni na agendi gũkũ thĩ." 
Hebrews11:14 Na rĩrĩ, andũ arĩa maaragia maũndũ ta macio nĩmonanagia wega atĩ nĩ gũcaria maracaria bũrũri ũngĩtuĩka wao ene." 
Hebrews11:15 Na mangĩatũire maririkanaga bũrũri ũrĩa moimĩte mawĩrirĩrie-rĩ, nĩmangĩonire hĩndĩ ya gũcoka kuo." 
Hebrews11:16 Ĩndĩ rĩu, ũrĩa meriragĩria kuona nĩ bũrũri mwega kũrĩ ũcio, naguo nĩ bũrũri wa Igũrũ, na nĩkĩo Ngai atangĩconoka nĩ gwĩtwo Ngai wao, nĩ ũndũ nĩamathondekeire itũũra." 
Hebrews11:17 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Iburahimu, aagerio, nĩaarutire Isaaka atuĩke wa igongona; ũcio waamũkĩrĩte ciĩranĩro icio-rĩ, agĩgĩkorũo akĩruta o mwana wake wa mũmwe atuĩke wa igongona;" 
Hebrews11:18 o we werĩtwo ũhoro wake atĩ, Thĩinĩ wa Isaaka nĩho mbeũ ĩrĩ ĩrĩa ĩrĩĩtanagio nawe." 
Hebrews11:19 Nake nĩ gũtua aatuĩte na ngoro atĩ Ngai aahota kũriũkia mũndũ, o na arĩ mũkuũ; naguo ũhoro ũcio ũkĩgerekanio, nĩ gũcokerio aacokeirio mũriũ ta oimĩte kũrĩ arĩa akuũ." 
Hebrews11:20 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Isaaka nĩaarathimire Jakubu na Esau, akĩratha ũhoro wa maũndũ marĩa magoka." 
Hebrews11:21 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Jakubu, rĩrĩa aakiriĩ gũkua-rĩ, akĩrathima ariũ a Jusufu, o mũndũ o mũndũ, agĩthathaiya Ngai etiirĩte na mũthĩgi wake." 
Hebrews11:22 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Jusufu nake, hĩndĩ ĩrĩa aakiriĩ gũkua-rĩ, nĩaagwetire ũhoro wa ciana cia Isiraeli wa kuuma kũu maarĩ; na agĩathana ũhoro wa mahĩndĩ make." 
Hebrews11:23 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Musa, aaciarũo-rĩ, akĩhithwo mĩeri ĩtatũ nĩ aciari ake, tondũ nĩmonire arĩ mwana mũthaka, na matiigana gwĩtigĩra watho wa mũthamaki." 
Hebrews11:24 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, Musa, aatuĩka mũndũ mũgima, akĩrega gũtuwo mũriũ wa mwarĩ wa Firauni;" 
Hebrews11:25 agĩgĩthura kaba kũnyariranĩrio na andũ a Ngai, gũkĩra gwĩkenia ihinda na mĩago ya wĩhia," 
Hebrews11:26 tondũ nĩaatuĩte atĩ kũmenwo nĩ ũndũ wa Kristo nĩ ũtonga mũnene gũkĩra indo iria ii bata cia Misiri; nĩ ũndũ nĩaatanyĩte kuona kĩheo kĩa ngatho kĩrĩa gĩkaheanwo. 
Hebrews11:27 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, akiuma Misiri ategwĩtigĩra marakara ma mũthamaki; nĩ gũkorũo nĩaakirĩrĩirie, ta monanĩte na Ũrĩa ũtangĩoneka." 
Hebrews11:28 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, akĩambĩka gĩathĩ gĩa kũrĩa Bathaka, o na ũhoro wa kũminjaminjanĩrio thakame, nĩ getha ũrĩa waninire marigithathi ndakae kũmahutia." 
Hebrews11:29 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, magĩtuĩkanĩria Iria rĩrĩa Itune ta arĩ thĩ nyũmũ maagereire; no Amisiri, maageria gwĩka ũguo-rĩ, makĩrindwo nĩ iria." 
Hebrews11:30 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia-rĩ, njirigo cia mahiga iria cia Jeriko nĩciagũire, ciarĩkia gũthiũrũrũkwo matukũ mũgwanja." 
Hebrews11:31 Nĩ ũndũ wa gwĩtĩkia, Rahabu, mũka ũrĩa wa maraya, ndaigana kũninanĩrio na andũ arĩa aremi, nĩ ũndũ nĩaagwatire athigani arĩa ũgeni hatarĩ buruga." 
Hebrews11:32 Na nĩ ũndũ ũrĩkũ ũngĩ ingĩcoka kuuga? Amu ndingĩona hĩndĩ ya kũheana ũhoro wa Gideoni na Baraka na Samusoni na Jefitha, na ningĩ wa Daudi na Samweli o na wa anabii." 
Hebrews11:33 Acio othe-rĩ, tondũ wa gwĩtĩkia nĩmaatoririe mabũrũri ma athamaki amwe, magĩĩka maũndũ ma ũthingu, makĩhingĩrio ciĩranĩro, na makĩhinga mĩrũthi tũnua," 
Hebrews11:34 ningĩ makĩhoria hinya wa mwaki, na makĩhonokio matikaninwo na hiũ, magĩĩkĩrũo hinya rĩrĩa maahinyarĩte, magĩtuĩka njamba mbaara-inĩ, na makĩingata mbũtũ cia ita cia ndũrĩrĩ ingĩ." 
Hebrews11:35 Andũ-a-nja makĩriũkĩrio andũ ao arĩa maakuĩte. Andũ angĩ magĩtandiũrũo ũũru mũno, makĩrega marekio, nĩ getha makariũkio magĩe na muoyo mwega makĩria." 
Hebrews11:36 Angĩ ao makĩgerio na kũnyũrũrio na kũhũrũo na iboko irĩ njaaga, ningĩ na kuohwo na gũikio korokoro-inĩ." 
Hebrews11:37 Angĩ makĩũragwo na mahiga, angĩ magĩatũranio na mĩthumeno, angĩ makĩgerio meke ũũru, angĩ makĩũragwo na rũhiũ; ningĩ kũrĩ maacangacangaga mehumbĩte njũa cia ng’ondu na cia mbũri; o na kũrĩ maatũire matarĩ na kĩndũ, na mathĩnĩkĩte, na magekagwo ũũru." 
Hebrews11:38 (Nao-rĩ, gũkũ thĩ gũtiamaagĩrĩire nĩguo matũũre kuo.) Ningĩ nĩmorũraga mawerũ-inĩ, na irĩma-inĩ, na ngurunga-inĩ, na miungu-inĩ ya thĩ." 
Hebrews11:39 Nao acio othe-rĩ, o na moimbũrĩtwo nĩ wĩtĩkio wao ũrĩa maatariĩ-rĩ, matiigana kũhingĩrio kĩĩranĩro kĩrĩa kĩeranĩirũo," 
Hebrews11:40 nĩ gũkorũo o mbere Ngai nĩaatũthondekeire ithuĩ ũndũ mwega makĩria, nĩguo atĩ andũ acio matigatuwo aagĩrĩru kũna ithuĩ tũtarĩ ho." 
Hebrews12:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, kuona atĩ nĩtũthiũrũrũkĩirio nĩ aira aingĩ ũũ, mahaana ta itu rĩnene, o na ithuĩ nĩtwĩaũre kĩrĩa gĩothe gĩtũritũhĩire, o na wĩhia ũrĩa ũtũrigicaga mũno, tũgĩteng’ere kĩhĩtahĩtano-inĩ kĩrĩa tũigĩirũo mbere iitũ tũkirĩrĩirie," 
Hebrews12:2 o tũcũthĩrĩirie Jesu, ũrĩa wĩ mwambĩrĩria na mũhingia wa wĩtĩkio ũrĩa twĩtĩkĩtie. We-rĩ, nĩ ũndũ wa gĩkeno kĩrĩa aaigĩirũo mbere yake, nĩaakirĩrĩirie ũhoro wa kwambwo mũtharaba-inĩ, atekũũria gũconorũo, na rĩu nĩaikaire thĩ mwena wa ũrĩo wa gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩrĩa kĩa Ngai." 
Hebrews12:3 Rĩu-rĩ, nĩ getha mũtikae kũnoga kana kũũrũo nĩ hinya ngoro-inĩ, cũraniai ũhoro wa ũcio wakirĩrĩirie ngarari nyingĩ ũũ cia ehia magĩkararania nake." 
Hebrews12:4 Inyuĩ-rĩ, mũtirĩ mũrarũa o nginya mũkoira thakame mũkĩgianaga na mehia:" 
Hebrews12:5 na nĩmũriganĩirũo nĩ ũhoro wa kũmũhatĩrĩria ũrĩa mũtaaragwo naguo ta mwĩ ciana, mũkerũo atĩrĩ: Mũrũ wakwa, menya gũkaira iherithia rĩa Mwathani, Kana ũũrũo nĩ hinya warũithio nĩwe." 
Hebrews12:6 Nĩ gũkorũo ũrĩa Mwathani endete, nĩwe aherithagia, Na akahũra mwana o wothe ũrĩa etĩkagĩra." 
Hebrews12:7 Inyuĩ nĩmũkiragĩrĩria nĩ getha mũrutagwo o mũkĩherithagio; Ngai amwĩkaga o ta mũrĩ ciana ciake; nĩ ũndũ-rĩ, nĩ mwana ũrĩkũ ũtaherithagio akĩrutwo nĩ ithe?" 
Hebrews12:8 Ĩndĩ mũngĩikara mũtekũherithio iherithia rĩrĩa rĩmenyeretwo nĩ andũ othe-rĩ, mũrĩ ciana cia mũka wa njĩra, mũtirĩ ciana ii na mwene." 
Hebrews12:9 Ningĩ-rĩ, twarĩ na maithe maitũ arĩa maatũciarire mũciarĩre wa mwĩrĩ, nao nĩmaatũherithagia na tũkamekagĩrĩra. Githĩ tũtiagĩrĩirũo o makĩria nĩ gwathĩkagĩra Ithe wa maroho maitũ, tũgĩtũũre muoyo?" 
Hebrews12:10 Nĩ gũkorũo acio nĩmaatũherithagia o matukũ manyinyi, o ta ũrĩa mendaga; ĩndĩ we Ngai-rĩ, ekaga ũguo nĩguo atũgune, nĩ getha tũgwatanĩre nake ũtheru wake." 
Hebrews12:11 Kũherithio o guothe kuonagwo o ihinda rĩakuo ta gũtarĩ gĩkeno, tiga o kĩeha: no rĩrĩ, thutha-inĩ nĩkũrehagĩre andũ arĩa mamenyeretio nakuo maciaro me na thayũ, marĩa moimanĩte na ũthingu." 
Hebrews12:12 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, tambũrũkiai moko marĩa macunjurĩte, o na maru marĩa maregerete:" 
Hebrews12:13 na mwĩrũngarĩrie njĩra cia makinya manyu, nĩ getha kĩrĩa gĩthuaga gĩtikagonyorũo, no kaba kĩhonio." 
Hebrews12:14 Geriai na kĩyo gũikarania mũiguanĩte na andũ othe, na kũgĩa na ũtheru o ũrĩa, mũndũ angĩkorũo awagĩte-rĩ, ndakonana na Mwathani." 
Hebrews12:15 Wĩmenyererei atĩ mũndũ o wothe wanyu ndakaage gũkinyĩrũo nĩ Wega wa Ngai; o na kana ũndũ mũũru ũtariĩ ta mũri wa mũtĩ mũrũrũ ũmere kũrĩ inyuĩ ũmũtangage, na andũ aingĩ magĩe na thahu nĩ ũndũ waguo;" 
Hebrews12:16 ningĩ atĩ gũtikanagĩe na mũhũri maraya kana mũndũ ũtetigagĩra Ngai, ta Esau, ũrĩa wendirie ũrigithathi wake ũkiuma irio cia rũĩga rũmwe." 
Hebrews12:17 Tondũ nĩmũũĩ atĩ thutha ũcio, rĩrĩa aacokire kwenda kũgaĩrũo kĩrathimo, akĩregerũo, o na aageragia mũno gũkĩona akĩrĩraga maithori, nĩ ũndũ ndaigana kuona kamweke ga kwĩrira." 
Hebrews12:18 Tondũ rĩrĩ, mũtikinyĩte kĩrĩma-inĩ kĩrĩa kĩngĩhutĩka na gĩakanĩte mwaki, kana mũgakinya kũrĩa kwĩ na itu rĩthimbu, na nduma, na kĩhuhũkanio" 
Hebrews12:19 na mũgambĩre wa coro, o na mũgambo ũkĩaria. Naguo arĩa maaũiguire-rĩ, magĩthaithana atĩ matigacoke kũheo ũhoro ũngĩ o na ũmwe;" 
Hebrews12:20 nĩ gũkorũo matiahotire gwĩtiiria ũhoro ũyũ waathanĩtwo atĩrĩ, O na nyamũ yo ĩngĩhutia kĩrĩma gĩkĩ-rĩ, no ĩhũrũo na mahiga ĩkue." 
Hebrews12:21 Naguo ũndũ ũcio wonekire ũkĩrehe kĩmako kĩnene ũguo, ũgĩgĩtũma Musa oige atĩrĩ, Nĩngwĩtigĩra mũno o na ngainaina." 
Hebrews12:22 Ĩndĩ inyuĩ-rĩ, mũkinyĩte kĩrĩma-inĩ kĩrĩa gĩa Zayuni, o itũũra-inĩ rĩa Ngai ũrĩa ũtũire muoyo, narĩo nĩrĩo Jerusalemu, itũũra o rĩrĩa rĩa Igũrũ, mũgakinya kũrĩa kwĩ araika ngiri itangĩgereka" 
Hebrews12:23 marũrũnganĩte kĩũngano kĩnene, o na gwĩ kanitha wa marigithathi arĩa maandĩkĩtwo kũrĩa Igũrũ, ningĩ kũrĩ Ngai mũtuĩri andũ othe cira, o na kũrĩ maroho ma andũ athingu arĩa matuĩkĩte aagĩrĩru kũna," 
Hebrews12:24 o na kũrĩ Jesu, mũiguithania wa kĩrĩkanĩro kĩrĩa kĩerũ, o na thakame ya kũminjaminjanĩrio ĩrĩa ĩheanaga mohoro mega kũrĩ ĩrĩa ya Habili." 
Hebrews12:25 Menyai mũkarega kũigua Ũrĩa ũkwaria. Tondũ rĩrĩ, akorũo andũ matiahonokire, arĩa maaregire kũigua ũrĩa wamakaanirie arĩ gũkũ thĩ-rĩ, githĩ ithuĩ tũtingĩaga o makĩria kũhonokio, tũngĩkĩhutatĩra ũrĩa ũkaananagia arĩ Igũrũ?" 
Hebrews12:26 Ũcio nĩwe mũgambo wake watũmire thĩ ĩthingithe hĩndĩ ĩo: no rĩu nĩeranĩire akoiga atĩrĩ, O ihinda rĩmwe rĩngĩ-rĩ, nĩndĩĩtũma thĩ ĩthingithe, na to thĩ iiki, o na igũrũ narĩo rĩthingithe." 
Hebrews12:27 Nacio ciugo icio “o ihinda rĩmwe rĩngĩ,” nĩcio cionanagia ũrĩa indo ikeherio biũ o iria igakorũo ithingithĩtio - nĩcio iria ciombirũo-rĩ, - nĩ getha indo iria itangĩhota gũthingithĩka ciikare." 
Hebrews12:28 Tondũ ũcio-rĩ, kuona atĩ nĩtũheetwo ũthamaki ũrĩa ũtangĩhota gũthingithĩka, nĩtũgĩei na ngatho; nĩ getha, tũkĩrĩ o nacio-rĩ, tũtungatagĩre Ngai na ũtungati o ũrĩa ũngĩmũkenia, tũkĩmwĩkagĩrĩra na tũkĩmwĩtigagĩra:" 
Hebrews12:29 amu Ngai witũ nĩ mwaki ũninanaga. 
Hebrews13:1 IKARAGAI mwendaine na ariũ a Ithe witũ. 
Hebrews13:2 Mũtikanariganĩrũo nĩ gũtuga ageni; nĩ gũkorũo, tondũ wa gwĩka ũguo-rĩ, andũ amwe maanagwata araika ũgeni matekũmenya." 
Hebrews13:3 Ririkanagai arĩa mohetwo, o ta muohetwo hamwe nao; o na mũririkanage arĩa manyariragwo, kuona atĩ o na inyuĩ mwĩ na mĩĩrĩ ĩngĩnyarirĩka." 
Hebrews13:4 Ũhoro wa kũhikania nĩwĩkĩrĩrũo nĩ andũ othe, na gũkomania kwa arĩa mahikanĩtie nĩgũtuwo ũndũ mũthingu. Nĩ ũndũ ahũri-maraya o na atharania nĩ Ngai ũkamatuĩra ituĩro." 
Hebrews13:5 Mĩikarire-inĩ yanyu-rĩ, ikaragai mũtegũkorokera mbia; na mũiganagwo nĩ indo iria mwĩ nacio: amu Ngai we mwene nĩoigĩte atĩrĩ, Ndirĩ hĩndĩ ngagũtigĩrĩra, kana ndigane nawe o na atĩa." 
Hebrews13:6 Tondũ ũcio nĩtwetaga kuuga, tũũmĩrĩirie, atĩrĩ: Mwathani nĩwe mũndeithia; ndigetigĩra: Mũndũ-rĩ, nĩ atĩa angĩkĩhota kũnjĩka?" 
Hebrews13:7 Ririkanagai aathani anyu atongoria, o arĩa maamũheire Ũhoro wa Ngai: na mwĩgerekanagie nao ũhoro-inĩ wa gwĩtĩkia, mũgĩcũranagia ũhoro wa mĩtũũrĩre yao harĩa yarigĩrĩire." 
Hebrews13:8 Jesu Kristo atũũraga atekũgarũrũka, ira, na ũmũthĩ, o na nginya tene na tene." 
Hebrews13:9 Mũtikanatwarĩrĩrio nĩ morutani mageni ma mĩthemba mĩthemba, nĩ gũkorũo nĩkwagĩrĩire atĩ ngoro ya mũndũ ĩĩkagĩrũo hinya nĩ Wega wa Ngai, na ti ũndũ wa kũrĩaga irio mĩrĩĩre ĩrĩa ĩtaagunaga arĩa maarũmanĩrĩire nayo." 
Hebrews13:10 Ithuĩ-rĩ, tũkĩrĩ na kĩgongona, nakĩo, andũ arĩa matũire matungataga hema-inĩ ĩo matirĩ na rũtha marĩage mahaki marĩa kĩrutagĩrũo." 
Hebrews13:11 Nĩ ũndũ-rĩ, nyamũ iria thakame yacio ĩrehagwo nĩ mũthĩnjĩri-Ngai-mũnene handũ harĩa hatheru thĩinĩ, ĩtuĩke ya horohio nĩ ũndũ wa mehia-rĩ, nyamũ icio nĩ gũcinwo icinagĩrũo nyama ciacio keheri-inĩ ga itũũra." 
Hebrews13:12 No taguo Jesu nake aanyarirĩirũo na nja ya kĩhingo, nĩ getha atherie andũ na thakame yake mwene." 
Hebrews13:13 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩtuumagarei tũthiĩ kũrĩ we o kũu keheri-inĩ ga itũũra, tũkuuanĩire nake ũhoro wake wa kũmenwo." 
Hebrews13:14 Nĩ ũndũ gũkũ-rĩ, tũtirĩ na itũũra rĩtagathira: ĩndĩ nĩ gũcaria tũcaragia itũũra o rĩrĩa rĩkoneka thutha." 
Hebrews13:15 Gwatuĩka ũguo-rĩ, nĩtũgoocage Ngai na ũndũ wa Jesu tũtegũtigithĩria, ta arĩ igongona tũramũrutĩra; naguo nĩ ta kuuga arutagĩrũo maciaro moimĩte tũnua-inĩ twa arĩa moimbũraga rĩĩtwa rĩake." 
Hebrews13:16 Na mũtikanariganĩrũo nĩ gwĩkana wega o na gũtanahanĩra, nĩ ũndũ magongona ta macio nĩmo Ngai akenagio nĩmo." 
Hebrews13:17 Iguagai aathani arĩa matũire mamũtongoragia, na mũmenyihagĩrie: nĩ gũkorũo nĩmaikaraga meiguĩte nĩ ũndũ wa mĩoyo yanyu ta arĩ o makorio ũhoro wayo; nĩ getha mekage ũguo makenete na matekũigua ũũru; tondũ ũndũ ũcio ndũngĩmũguna." 
Hebrews13:18 Tũhoyagĩrei: amu nĩtũkwĩhoka atĩ twĩ na thamiri ĩtarĩ ũcuke, tũkenda gũikaraga na mĩikarĩre mĩega maũndũ-inĩ mothe." 
Hebrews13:19 Na ndamũthaitha mũno makĩria mwĩkage ũguo nĩ getha njokio kũrĩ inyuĩ o narua makĩria. 
Hebrews13:20 Rĩu-rĩ, Ngai Mwene thayũ, ũrĩa wacokirie mũrĩithi ũrĩa mũnene wa mbũri, o we Mwathani witũ Jesu, akĩmũruta kũrĩ arĩa akuũ nĩ ũndũ wa thakame ya kĩrĩkanĩro kĩrĩa gĩtathiraga-rĩ," 
Hebrews13:21 arotũma mũtuĩke aagĩrĩru kũna ũndũ-inĩ o wothe mwega, nĩ getha mwĩkage o ũrĩa endaga; na aroeka thĩinĩ wanyu, na ũndũ wa Jesu Kristo, maũndũ marĩa onaga marĩ ma kũmũkenia. Nake arogoocagwo tene na tene. Amen." 
Hebrews13:22 Ndamũthaitha, ariũ a Ithe witũ, atĩ mwĩtĩkanie na ũhoro ũcio wa kũmũtaara, amu nĩndamwandĩkĩra ũhoro na ciugo nyinyi." 
Hebrews13:23 Menyai atĩ Timotheo, mũrũ wa Ithe witũ, nĩohoretwo; nake angĩũka narua-rĩ, nĩtũrĩonana na inyuĩ twĩ nake." 
Hebrews13:24 Geithiai aathani arĩa othe mamũtongoragia, o na andũ arĩa othe aamũre. Arĩa a Italia nĩmaamũgeithia." 
Hebrews13:25 Wega wa Ngai ũrogĩa na inyuĩ inyuothe. Amen. 
James1:1 NIĨ Jakubu, ngombo ya Ngai na ya Mwathani Jesu Kristo, nĩndamũgeithia, inyuĩ a mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ĩharaganĩtie." 
James1:2 Ariũ a Baba, mwakorũo nĩ magerio mĩthemba mĩingĩ, tuagai atĩ ũguo no gĩkeno gĩtheri:" 
James1:3 mũkĩmenyaga atĩ wĩtĩkio wanyu wagerio nĩũtũmaga mũkirĩrĩrie. 
James1:4 No rĩrĩ, rekei gũkirĩrĩria kũu kũrutage wĩra wakuo ũrĩa wagĩrĩire kũna, nĩ getha mũtuĩke andũ aagĩrĩru kũna, na agima, mũtarĩ kaũndũ mwagĩte." 
James1:5 Na rĩrĩ, mũndũ wanyu angĩkorũo nĩaagĩte ũũgĩ, nĩahoe Ngai, ũrĩa ũheaga andũ othe na ũtana, ategũkũmana-rĩ, nake nĩakaheo." 
James1:6 Ĩndĩ nĩahoe etĩkĩtie, ategũthangania o na atĩa: nĩ gũkorũo mũndũ ũrĩa ũthanganagia ahaana ta ikũmbĩ rĩa iria-inĩ rĩrĩa inene, rĩrĩa rĩtwaragĩrĩrio nĩ rũhuho rĩkarũgarũgagio." 
James1:7 Mũndũ ũcio nĩagĩtige kwĩgereria atĩ nĩakaheo kĩndũ o na kĩrĩkũ nĩ Mwathani," 
James1:8 akĩrĩ mũndũ wa ngoro igĩrĩ ũtarĩ harĩa akindĩirie mĩthiĩre-inĩ yake yothe. 
James1:9 Atĩrĩ, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa ũtarĩ na igweta nĩerahage nĩ ũndũ nĩatũũgĩrĩtio:" 
James1:10 nake ũrĩa mũtongu nĩerahage nĩ ũndũ nĩanyihĩtio: nĩ gũkorũo nĩarĩthira o ta kĩro kĩrĩa kĩa nyeki. 
James1:11 Nĩ tondũ riũa rĩrathaga, na gũgoka rũhuho rũrĩ na ũrugarĩ mũhiũ, nacio ikomia nyeki ĩo; nakĩo kĩro kĩayo gĩgaitĩka, naguo ũthaka ũrĩa yuma naguo ũgathira: ũguo no taguo mũndũ ũrĩa mũtongu arĩhwererekera mĩthiĩre-inĩ yake." 
James1:12 Gũkena-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩa wĩũmagĩrĩria hĩndĩ ĩrĩa ekũgerio; nĩ ũndũ aagerio na oneka atĩ nĩ mwĩkindĩru-rĩ, nĩakaheo thũmbĩ ya muoyo, o ĩrĩa Mwathani erĩire arĩa mamwenda." 
James1:13 Mũndũ o wothe aagerio, nĩatige kuuga, Ndagerio nĩ Ngai: amu Ngai ndangĩhota kũgerio nĩ maũũru; nake we mwene ndageragia mũndũ o na ũrĩkũ." 
James1:14 No rĩrĩ, o mũndũ nĩ kũgerio ageragio hĩndĩ ĩrĩa ekũgucĩrĩrio nĩ merirĩria make moru, akahenererio nĩmo." 
James1:15 Namo merirĩria macio maagĩa ihu-rĩ, maciaraga wĩhia: naguo wĩhia wakũra-rĩ, ũgaciara gĩkuũ." 
James1:16 Ariũ a Baba, inyuĩ nyenda mũno, tigai kũhenio." 
James1:17 Ũheani o wothe wa maũndũ mega, o na kĩheo o gĩothe kĩrĩa kĩagĩrĩire kũna, nĩciumaga Igũrũ, igaikũrũka ciumĩte kũrĩ Ithe witũ, mwene motheri ma Igũrũ, ũrĩa ũtagariũkaga, na ndarĩ na kĩĩruru gĩa kũgarũrũka." 
James1:18 Nĩwe watũciarire na ũhoro-ũrĩa-wa-ma, kũringana na ũrĩa eyendeire we mwene, nĩ getha tũtuĩke ta mũtũrio wa indo iria ombire." 
James1:19 Ariũ a Baba, inyuĩ nyenda mũno, nĩmũũĩ ũhoro ũcio. Ĩndĩ mũndũ o wothe nĩahiũhage gũthikĩrĩria, no ndakahĩke kwaria kana kũrakara;" 
James1:20 nĩ gũkorũo kũrakara kwa mũndũ gũtiĩkithagia maũndũ ma ũthingu wa Ngai. 
James1:21 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, teaniai maũndũ mothe marĩa mathũku, na waganu ũrĩa ũtheaga, na mwĩtĩkĩre, mwĩ na ũhoreri, ũhoro ũrĩa ũhandĩtwo thĩinĩ wanyu, o ũrĩa ũngĩhota kũhonokia mĩoyo yanyu." 
James1:22 Ĩndĩ tuĩkai andũ a gwĩkaga ũhoro ũrĩa mũiguĩte, na mũtigatuĩke o a kũũiguaga mũtekũwĩka, mũkĩĩhenagia inyuene." 
James1:23 Amu-rĩ, mũndũ o wothe angĩtuĩka mũiguaũhoro, na ti mũwĩki-rĩ, ahaanaine na mũndũ ũkwĩrora ũthiũ ũrĩa aaciarirũo naguo na gĩcicio:" 
James1:24 nĩ gũkorũo ekwĩrora, agathiĩ, akariganĩrũo o rĩmwe nĩ ũrĩa egũtariĩ." 
James1:25 No mũndũ ũrĩa ũcũthagĩrĩria watho ũrĩa mwagĩrĩru kũna, o ũrĩa ũtarĩ wa ũkombo-rĩ, na agatũũra aũcũthagĩrĩria-rĩ, ningĩ agakorũo ti mũndũ wa kũũigua akariganĩrũo, no nĩ mũndũ ũrĩa ũwĩkaga, mũndũ ũcio nĩakarathimĩrũo maũndũ marĩa ekaga." 
James1:26 Mũndũ o wothe angĩĩtua mũndũ wa ndini na ndekwĩĩkĩra mũkwa kanua ohe rũrĩmĩ rũake, no kwĩhenia ehenagia ngoro yake-rĩ, ũndini wa mũndũ ũcio no wa tũhũ." 
James1:27 Ũndini ũrĩa wonagwo nĩ Ngai, o we Ithe witũ, wĩ mũtheru, na ũtarĩ mũthũku nĩguo ũyũ atĩrĩ, nĩ gũthiaga kũrora ciana cia ngoriai na atumia a ndigwa hĩndĩ ĩrĩa mathĩnĩkĩte, na ningĩ atĩ mũndũ eikaragie gũkũ thĩ ategũthũkio na imeni iria njũru ciakuo." 
James2:1 ARIŨ a Baba, ha ũhoro wa wĩtĩkio ũrĩa wa gwĩtĩkia Mwathani witũ Jesu Kristo, o we mwene riri-rĩ, tigai kũwĩtĩkia mũgĩtĩagĩra andũ maũthĩ." 
James2:2 Tondũ rĩrĩ, kũngĩũka thunagogi yanyu mũndũ wĩ na gĩcũhĩ gĩa thahabu na ehumbĩte nguo thaka-rĩ, na ningĩ gũcoke gũũke mũndũ mũthĩni wĩhumbĩte nguo thũku-rĩ," 
James2:3 na inyuĩ mũtĩe ũcio wĩhumbĩte nguo iria thaka, mũmwĩre atĩrĩ, Wee-rĩ, ikara thĩ handũ haha hega; na mwĩre ũcio mũthĩni atĩrĩ, Wee-rĩ, rũgama harĩa; kana rĩrĩ, Ikara thĩ haha magũrũ-inĩ makwa-rĩ;" 
James2:4 githĩ mũtikoragwo mwĩ na ngũũrani thĩinĩ wanyu, na mũgatuĩka atuĩri andũ, mũkĩrĩ na meciria moru?" 
James2:5 Ariũ a Baba, inyuĩ nyenda mũno, ta thikĩrĩriai: githĩ Ngai ndaagĩthurire andũ arĩa marĩ athĩni gũkũ thĩ matuĩke itonga ũhoro-inĩ wa wĩtĩkio, na matuĩke a kũgaĩrũo ũthamaki ũrĩa erĩire arĩa mamwendaga?" 
James2:6 Ĩndĩ inyuĩ nĩ kũmenereria mũmenagĩrĩria ũrĩa mũthĩni. Itonga-rĩ, githĩ ticio imũnyariraga ikamũgucũrũria na hinya, ikamũtwara cira-inĩ?" 
James2:7 Ningĩ-rĩ, ticio icambagia rĩĩtwa rĩrĩa rĩĩ gĩtĩo, o rĩrĩa mwĩtanagio narĩo?" 
James2:8 Rĩu-rĩ, mwakorũo nĩmũhingagia watho ũrĩa mũtue nĩ Mũthamaki, o ũrĩa wandĩkĩtwo Maandĩko-inĩ atĩrĩ, Enda mũndũ ũrĩa ũngĩ o ta ũrĩa wĩendete wee mwene-rĩ, nĩmwĩkaga wega:" 
James2:9 Ĩndĩ mwakorũo mũtĩagĩra andũ maũthĩ-rĩ, nĩ kwĩhia mwĩhagia, na mũgatuwo nĩ watho ũcio atĩ mũrĩ aagarari watho." 
James2:10 Nĩ ũndũ mũndũ o wothe angĩkorũo arũmagia watho wothe, no akahĩngwo nĩ kaũndũ kamwe kaguo, mũndũ ũcio aatuĩka ta mũndũ ũhingũrĩte mĩhingo yaguo yothe." 
James2:11 Amu ũrĩa woigire atĩ, Ndũkanatharanie, nowe woigire atĩ, Ndũkanoragane. Rĩu-rĩ, o na ũngĩkorũo ndũgũtharania, no nĩ kũũragana ũkũũragana, nĩũgĩtuĩkĩte mwagarari watho." 
James2:12 Aragiai, o na mwĩkage maũndũ manyu, mũkĩmenyete atĩ mũrĩ a gũtuĩrũo cira na watho ũrĩa ũtarĩ wa ũkombo." 
James2:13 Nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa wagĩte kũiguanĩra tha, nĩwe ũgatuĩrũo cira atekũiguĩrũo tha: nacio tha nĩciĩrahaga nĩ ũndũ wa gũtoria cira." 
James2:14 Ariũ a Baba, gũkĩrĩ na uumithio ũrĩkũ, mũndũ angiuga atĩ arĩ na wĩtĩkio, no ndarĩ na ciĩko njega ekaga? Ĩ, wĩtĩkio ũcio wakĩhota kũmũhonokia?" 
James2:15 Mũrũ wa Ithe witũ kana mwarĩ wa Ithe witũ angĩkorũo arĩ njaga, na aagĩte irio cia kũrĩa o mũthenya o mũthenya-rĩ," 
James2:16 na ũmwe wanyu amere atĩrĩ, Thiĩi na ũhoro, mũgote mwaki na mũkarĩe, mũhũne; na ndamahe indo iria mabatairio nĩcio cia mwĩrĩ, gwĩka ũguo-rĩ, kwĩ na uumithio ũrĩkũ?" 
James2:17 Ũguo no taguo wĩtĩkio, ũtarĩ na ciĩko njega, nĩ mũkuũ guo mwene." 
James2:18 Ĩndĩ hihi mũndũ no kuuga atĩrĩ, Wee-rĩ, wĩ na wĩtĩkio, na niĩ-rĩ, ndĩ na ciĩko njega; rĩu-rĩ, ta kĩnyonie wĩtĩkio waku hatarĩ ciĩko njega, na niĩ-rĩ, nĩngũkuonia wĩtĩkio wakwa nĩ ũrĩa njĩkaga ciĩko njega." 
James2:19 Wee-rĩ, nĩwĩtĩkĩtie atĩ Ngai no ũmwe; ũguo wĩkĩte no wega: o na ndaimono nacio nĩciĩtĩkĩtie, igakĩinaina" 
James2:20 No rĩrĩ, wee mũndũ ũyũ ũtarĩ kĩene, wetĩkĩra kũmenya atĩ wĩtĩkio hatarĩ na ciĩko njega nĩ mũthatu?" 
James2:21 Githĩ Iburahimu ithe witũ ndaatuirũo mũthingu nĩ ũndũ wa ciĩko njega, tondũ wa ũrĩa aarutĩire Ngai mũriũ Isaaka kĩgongona-inĩ?" 
James2:22 Ndũkuona atĩ wĩtĩkio nĩwarutire wĩra hamwe na ciĩko ciake, naguo wĩtĩkio wake ũgĩtuwo mũiganĩru kũna nĩ ũndũ wa ciĩko icio?" 
James2:23 Namo Maandĩko magĩkĩhingio marĩa moigĩte ũũ, Nake Iburahimu nĩehokete Ngai, naguo ũndũ ũcio agĩtuĩrũo ta arĩ ũthingu e naguo: nake agĩgĩtuwo mũrata wa Ngai." 
James2:24 Nĩmũkuona atĩ mũndũ atuagwo mũthingu nĩ ũndũ wa gwĩka ciĩko njega, na to ũndũ wa wĩtĩkio wiki." 
James2:25 O nake Rahabu, mũka ũrĩa wa maraya-rĩ, githĩ ndaatuirũo mũthingu o ũndũ ũmwe, nĩ ũndũ wa ciĩko iria ekire, tondũ wa ũrĩa aagwatire arekio arĩa ũgeni, agĩcoka akĩmagereria njĩra ĩngĩ?" 
James2:26 Nĩ ũndũ-rĩ, o ta ũrĩa mwĩrĩ ũtarĩ roho wĩ mũkuũ, no taguo wĩtĩkio, ũtarĩ na ciĩko njega, wĩ mũkuũ." 
James3:1 ATĨRĨRĨ, ariũ a Baba, tigai gũtuĩka arutani aingĩ, nĩ kũmenya atĩ ithuĩ nĩtũgatuĩrũo ituĩro rĩa hinya gũkĩra andũ arĩa angĩ." 
James3:2 Nĩ ũndũ ithuothe nĩtũhĩngĩcagwo nĩ maũndũ maingĩ. Na rĩrĩ, mũndũ angĩkorũo ndahĩngĩcagwo nĩ mĩario yake, nĩ mũndũ mũkinyanĩru kũna, ũrĩa ũhotaga kwĩriĩra mwĩrĩ wothe o naguo, ta awohete na mũkwa wa kanua." 
James3:3 Rĩu-rĩ, twekĩra mbarathi mĩkwa tũnua twacio nĩ getha itwathĩkagĩre, o na mĩĩrĩ yacio yothe nĩtũmĩgarũraga." 
James3:4 Ningĩ, ta rorai marikabu nacio; o na ikĩrĩ nene ta kĩ, na itwaragwo nĩ rũhuho rũĩ hinya, nĩigarũragwo na thukani nyinyi mũno, ikarorio o kũrĩa guothe mũtwari marikabu angĩenda." 
James3:5 Ũguo no taguo rũrĩmĩ naruo nĩ kega kanini ka mwĩrĩ, na rũĩrahagĩra maũndũ manene. Ta rorai ũrĩa kĩrĩti kĩnene atĩa kĩgwatagio mwaki nĩ kamwaki kanini ma!" 
James3:6 Naruo rũrĩmĩ nĩ mwaki: na thĩinĩ wa ciĩga ciitũ nĩruo ruohanĩtie thĩinĩ waruo mawaganu mothe ma thĩ, rũgathũkagia mwĩrĩ wothe, ningĩ rũkagwatia mwaki ciũmbe ciothe iria cianombwo, naruo rũene rũgakorũo rũmundĩtio mwaki nĩ Jehanumu." 
James3:7 Nĩ ũndũ nyamũ iria cia magũrũ mana, na iria irĩ njoya, na iria itambaga thĩ, o na iria itũũraga iria-inĩ rĩrĩa inene thĩinĩ-rĩ, mĩthemba yothe yacio nĩĩmenyerekaga, o na yanamenyerio nĩ ciana cia Adamu:" 
James3:8 ĩndĩ rũrĩmĩ-rĩ, gũtirĩ mũndũ o na ũrĩkũ ũngĩhota kũrũmenyeria; nĩruo kĩndũ kĩũru gĩtakindagĩria, na rũiyũirũo nĩ ũrũrũ wa kũũragana." 
James3:9 Nĩruo tũgathaga Mwathani o we Ithe witũ naruo, na nĩruo tũrumaga andũ naruo, o andũ mombirũo mahaanaine na Ngai:" 
James3:10 nĩ kanua o ro kamwe koimaga kĩrathimo o na kĩrumi. Ariũ a Baba, ũguo tiguo kwagĩrĩire gũtuĩka." 
James3:11 Kaĩ gĩthima kiumaga maĩ marĩa mega na marĩa marũrũ o itherũkĩro rĩmwe? 
James3:12 Ningĩ, ariũ a Baba, mũkũyũ wakĩhota gũciara ndamaiyũ? O na kana mũthabibu ũhote gũciara ngũyũ? No taguo ningĩ, maĩ-inĩ ma cumbĩ hatingĩhota kuuma maĩ marĩa mega." 
James3:13 Rĩu-rĩ, nĩ mũndũ ũrĩkũ wanyu wĩ na ũũgĩ, agataũkĩrũo nĩ maũndũ? Ũcio nĩakĩonanie ciĩko ciake njega nĩ gũikaraga na mĩikarĩre mĩega, e na ũhoreri ũrĩa uumanaga na ũũgĩ." 
James3:14 No mũngĩkorũo mũrĩ na ũiru ngoro-inĩ cianyu wa gũtũma mũthũũrane, o na mĩamũkano-rĩ, tigai kwĩgatha na kũhenania, mũreganĩte na ũhoro-wa-ma." 
James3:15 Ũũgĩ ũcio tiguo ũikũrũkaga uumĩte Igũrũ, no nĩ wa thĩ ĩno, nĩ wa gĩthemba gĩa kĩĩmwĩrĩ, na kĩa ndaimono." 
James3:16 Nĩ ũndũ harĩa harĩ ũiru na mĩamũkano, nĩho harĩ ngũĩ na ciĩko ciothe cia waganu." 
James3:17 Ĩndĩ ũũgĩ ũrĩa uumaga Igũrũ o mbere nĩ mũtheru, na ningĩ wenda ũiguano, na nĩũcayanagĩra, na ndũrĩ ngarari, ningĩ ũkaiyũrũo nĩ tha o na maciaro mega, na ndũrĩ ngariũkũ o na kana ũhinga." 
James3:18 Namo maciaro ma ũthingu nĩmo moimanaga na mahanda ma ũiguano marĩa mahandagwo nĩ arĩa ateithũrani. 
James4:1 RĨU-RĨ, mbaara na kũhũrana-rĩ, ciumaga kũ thĩinĩ wanyu? Githĩ itiumaga o thuti-inĩ cianyu iria irũaga ciĩga-inĩ cianyu thĩinĩ?" 
James4:2 Mwĩriragĩria na mũkaaga kuona: ningĩ mũũraganaga, mũkagĩa na rũitho, na mũtione kĩndũ: na ningĩ mũhũranaga na mũkarũa mbaara, mũgakĩaga kuona kĩndũ tondũ wa kwaga kũhoya." 
James4:3 Mũhoyaga, na mũtiheo, nĩ ũndũ mũhoyaga na mũhoere ũrĩa ũtaagĩrĩire, no getha mũitangage kĩrĩa mũngĩheo na maũndũ marĩa mwendaga gwĩkenia namo." 
James4:4 Inyuĩ atharania aya! Kaĩ mũtoĩ atĩ kũiguana na maũndũ ma gũkũ thĩ nĩkuo kũgĩa ũthũ na Ngai? Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mũndũ o wothe wendaga kũiguana na maũndũ ma gũkũ thĩ, nĩetuaga thũ ya Ngai." 
James4:5 Kana hihi mũkwĩgereria atĩ Maandĩko maaragia mohoro ma tũhũ? Anga roho ũrĩa Ngai aatũmire ũtũũre thĩinĩ witũ nĩwĩriragĩria ũkĩiguaga ũiru? 
James4:6 Ĩndĩ nĩ Wega wake aheanaga o makĩria. Nĩkĩo Maandĩko mekuuga atĩrĩ, Ngai nĩareganaga na arĩa etĩi, no arĩa menyihĩtie-rĩ, nĩo aheaga Wega wake." 
James4:7 Nĩ ũndũ ũcio athĩkagai nĩ Ngai; reganagai na mũcukani, nake nĩekũmũũrĩra." 
James4:8 Kuhĩhĩriai Ngai, nake nĩekũmũkuhĩhĩria inyuĩ. Wĩthambei moko manyu, inyuĩ ehia; na mũtherie ngoro cianyu, inyuĩ andũ a ngoro igĩrĩ." 
James4:9 Wĩthikĩrei na mũgĩe na kĩeha, o na mũrĩre maithori: nayo mĩtheko yanyu nĩĩgarũrũke ĩtuĩke kĩeha, nakĩo gĩkeno kĩanyu kĩgarũrũke gĩtuĩke gũthimbara." 
James4:10 Wĩnyihiei harĩ Mwathani, nake nĩekũmũtũũgĩria." 
James4:11 Ariũ a Ithe witũ, tigai gũcambania. Mũndũ ũrĩa ũcambagia mũrũ wa ithe, kana agatuĩra mũrũ wa ithe ituĩro, nĩ watho acambagia, na nĩ watho atuagĩra ituĩro: ĩndĩ wakorũo nĩ watho ũtuagĩra ituĩro, ndũrĩ mũhingia wa watho, no makĩria nĩũtuĩkĩte mũtuanĩri cira." 
James4:12 Harĩ o ũmwe mũheani watho na mũtuanĩri cira, o we ũhotaga kũhonokania, o na kũninana. Kaĩ ũkĩrĩ ũ, wee ũtuagĩra mũndũ ũrĩa ũngĩ ituĩro?" 
James4:13 Rĩu-rĩ, ta thikĩrĩriai, inyuĩ muugaga atĩrĩ, Ũmũthĩ nĩtũgũthiĩ itũũra rĩna, kana tũgathiĩ kuo rũciũ, tũgatũũre kuo mwaka mũgima, na tũkonjorithie kuo, na tuone uumithio:" 
James4:14 no rĩrĩ, mũtiũĩ ũrĩa gũgatuĩka rũciũ. Muoyo wanyu nĩ mũtũũ? Amu mũrĩ o kĩbii, kĩrĩa kĩonekaga kahinda kanini, gĩgacoka gũthira biũ." 
James4:15 Handũ ha ũguo nĩ kaba muugage atĩrĩ, Mwathani angĩenda-rĩ, nĩtũgũtũũra muoyo, na twĩke ũna na ũna." 
James4:16 No rĩu, nĩ gwĩkumia mwĩkumagia nĩ ũndũ wa nguthi cianyu; nakuo gwĩkumia guothe ta kũu nĩ kũũru." 
James4:17 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mũndũ ũrĩa ũũĩ gwĩka wega, na ndawĩke, ũcio nĩ kwĩhia ehagia." 
James5:1 RĨU-RĨ, ta thikĩrĩriai, itonga ici, rĩrai mũkĩanũkaga nĩ ũndũ wa mĩthĩnĩko ĩrĩa ĩkamũkora." 
James5:2 Ũtonga wanyu nĩũbuthĩte, nacio nguo cianyu nĩ ndĩĩku nĩ memenyi." 
James5:3 Nayo thahabu yanyu o na betha yanyu nĩirotete, nakuo kũrota gwacio nĩkuo gũkamuumbũra ũrĩa mũtariĩ, na nĩgũkamumuthũra nyama cia mĩĩrĩ yanyu o ta mwaki. Nĩmwĩigĩire mũthithũ o matukũ-inĩ marĩa ma ithirĩro." 
James5:4 Atĩrĩrĩ, mũcara wa aruti wĩra arĩa maamũgetheire irio mĩgũnda yanyu, ũrĩa mwamaimire na wogogani-rĩ, mũcara ũcio nĩwanagĩrĩra: naguo mũkayo wa agethi acio nĩũkinyĩte matũ-inĩ ma Mwathani mũnene wa ita." 
James5:5 Inyuĩ-rĩ, mũtũire gũkũ thĩ mwĩgangarĩte na mũgĩĩkenagia na indo iria ciothe muonaga, nacio ngoro cianyu-rĩ, mũtũire mũcituagĩra ta irĩ gĩcegũ, o nginya mũthenya wa gũthĩnjwo." 
James5:6 Nake mũndũ ũrĩa mũthingu-rĩ, nĩmũmũtuĩrĩire cira hatarĩ kĩhooto, na mũkamũũragithia; nowe ndamũgiaga." 
James5:7 Hakĩrĩ ũguo, ariũ a Ithe witũ-rĩ, kiragĩrĩriai o nginya rĩrĩa Mwathani agoka. Ta rorai ũrĩa mũrĩmi etagĩrĩra irio iria ciumaga thĩ, o iria irĩ bata, ategũcithethũkĩra, o nginya ikoirĩrũo nĩ mbura ya mbere, o na ĩrĩa ya kũrigĩrĩria." 
James5:8 O na inyuĩ-rĩ, kiragĩrĩriai; na mwĩkindĩre ngoro-inĩ cianyu, amu Mwathani akiriĩ gũũka." 
James5:9 Ariũ a Ithe witũ, tigagai gũtetania, nĩ getha mũtigacirithio: atĩrĩ, Mũtui cira nĩarũngiĩ mĩromo-inĩ." 
James5:10 Ariũ a Ithe witũ, gwatai ũhoro wa maũndũ marĩa anabii mekirũo, arĩa maaragia rĩĩtwa-inĩ rĩa Mwathani, ũhoro ũcio ũtuĩke kĩonereria kĩanyu ũhoro-inĩ wa kũnyarirĩka, na wa gũkirĩrĩria" 
James5:11 Rĩu-rĩ, acio maakirĩrĩirie-rĩ, tũmatuaga arathime; nĩmũiguĩte ũhoro wa gũkirĩrĩria kwa Ayubu, na mũkona ũrĩa Mwathani aarigĩrĩirie kũmwĩka, o na ũrĩa Mwathani arĩ muuma-andũ mũno na mũigua-tha." 
James5:12 No rĩrĩ, gũkĩra maũndũ mothe, ariũ a Ithe witũ, mũtikanehĩte o na rĩ. Tigai kwĩhĩta na Igũrũ, o na kana na thĩ, o na kana na mwĩhĩtwa ũngĩ o na ũrĩkũ: no inyuĩ-rĩ, mwoiga ĩĩ-ni, gũtuĩke o ĩĩ-ni; na mwoiga aca, gũtuĩke o aca; nĩ getha mũtikae gũcirithio mũtuwo ehia." 
James5:13 Nĩharĩ mũndũ thĩinĩ wanyu wonete ũũru? Ũcio nĩahoe. Nĩharĩ wonete wega? Nĩaine nyĩmbo. 
James5:14 Nĩharĩ thĩinĩ wanyu mũndũ ũrũarĩte? Ũcio nĩete athuri a kanitha; nao nĩmamũhoere, makĩmũhakaga maguta rĩĩtwa-inĩ rĩa Mwathani." 
James5:15 Nao maahoya metĩkĩtie, ihoya rĩu nĩrĩgatũma mũndũ ũcio mũrũaru ahonoke; nake Mwathani nĩakamũũkĩria; o na angĩkorũo nĩehĩtie, nĩakoherũo mehia macio make." 
James5:16 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, umbũranagĩrai mehia manyu o mũndũ na ũrĩa ũngĩ, na mũhoyanagĩre, nĩ getha mũhonagio. Rĩu-rĩ, ihoya rĩa mũndũ mũthingu, rĩkĩruta wĩra warĩo, nĩrĩtũmaga maũndũ manene mekĩke." 
James5:17 Elija aarĩ mũndũ ũũmbĩtwo mũũmbĩre ũmwe na ithuĩ, na nĩaahoire o kũhoya atĩ mbura ndĩkoire, nayo mbura ndĩigana kuura mĩaka ĩtatũ na mĩeri ĩtandatũ." 
James5:18 Ningĩ agĩcoka akĩhoya rĩngĩ, nakuo matu-inĩ gũkiuma mbura, nayo thĩ ĩgĩcoka gũciara maciaro mayo." 
James5:19 Atĩrĩrĩ, ariũ a Baba, kũngĩkorũo nĩkũrĩ mũndũ wa thiritũ yanyu ũhĩtanĩtie na ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na mũndũ ũngĩ amũgarũre," 
James5:20 menyai atĩ ũcio ũgarũrĩte mwĩhia atigane na njĩra yake ya kũhĩtia, nĩ kũhonokia akahonokia roho wa mũndũ ũcio ndakae gũkua, na ahumbĩre mehia maingĩ." 
1Peter1:1 NĨ niĩ Petero, mũtũmwo wa Jesu Kristo, ngũmwandĩkĩra marũa maya, inyuĩ andũ arĩa athure mũtũire ũgeni-inĩ, mũharaganĩire mabũrũri ma Ponto, na Galatia, na Kapadokia, na Asia, na Bithunia." 
1Peter1:2 Nĩ gũthurũo mwathurirũo kũringana na ũrĩa Ngai Ithe witũ aamũmenyete o mbere, akamũtheria na Roho, nĩ getha mwathĩkagĩre Jesu Kristo na mũminjaminjĩrio thakame yake. Wega wa Ngai o na thayũ iromũingĩhĩra." 
1Peter1:3 Atĩrĩrĩ, we ũrĩa ũrĩ Ngai wa Mwathani witũ Jesu Kristo, na nowe Ithe, arogathwo, o we watũciarire rĩngĩ nĩ ũndũ wa tha ciake nyingĩ, nĩ getha tũgĩe na kĩĩrĩgĩrĩro kĩĩ muoyo, nĩ ũndũ wa ũrĩa Jesu Kristo aariũkire akiuma kũrĩ arĩa akuũ," 
1Peter1:4 na nĩ getha tũgwate igai rĩrĩa rĩtangĩbutha, rĩrĩa rĩtheru rĩtangĩhwererekera; narĩo nĩrĩo mũigĩirũo Igũrũ" 
1Peter1:5 o inyuĩ mũtũire mũrangagĩrũo nĩ hinya wa Ngai, nĩ ũndũ wa ũrĩa mwĩtĩkĩtie, nĩ getha mũkona ũhonokio ũrĩa ũhaarĩirio wa gũkaguũranĩrio mahinda-inĩ marĩa ma kũrigĩrĩria." 
1Peter1:6 Na ũhoro ũcio nĩguo mũkenagĩra mũno, o na gwatuĩka atĩ no nginya mũkorũo mũiguithĩtio kĩeha kahinda, mũkĩgerio na magerio ma mĩthemba mĩingĩ," 
1Peter1:7 nĩ getha wĩtĩkio wanyu, warĩkia kũgerio ta ũrugutĩirũo mwaki-inĩ, ũmenyeke atĩ nĩ wa bata gũkĩra thahabu ĩrĩa ĩthiraga, o na yatuĩka ĩrugutĩirũo mwaki-inĩ; naguo ũmũrehere rũgooco na riri na gĩtĩo, hĩndĩ ĩrĩa Jesu Kristo akaguũranĩrio." 
1Peter1:8 Nake nĩwe mwendaga o na mũtarĩ mwamuona; ningĩ o na mũtamuonaga rĩu, nĩwe mwĩhokete, mũgaikara mũkenete mũno na gĩkeno kĩrĩa gĩtangĩheanĩka ũhoro wakĩo, o kĩrĩa kĩĩ na riri:" 
1Peter1:9 mũgakĩĩgwatĩra ũndũ ũrĩa mũtanyaga kuona uumanĩte na wĩtĩkio wanyu, naguo nĩ atĩ mũhonokio mĩoyo yanyu." 
1Peter1:10 Naguo ũhonokio ũcio-rĩ, nĩguo ũrĩa anabii, arĩa maarathaga ũhoro wa Wega wa Ngai ũrĩa ũngĩgatuĩka wanyu, maageragia na kĩyo kũũmenya makĩũtuĩragia mũno." 
1Peter1:11 Magatuĩragia mũno, mamenye nĩ ũndũ ũrĩkũ, kana nĩ hĩndĩ ĩrĩkũ, Roho wa Kristo ũrĩa warĩ thĩinĩ wao orotaga, rĩrĩa aaheanaga ũhoro, o mbere, wa maũndũ marĩa Kristo akanyarirũo namo, o na wa maũndũ mene riri marĩa magacoka kuoneka moimanĩte namo." 
1Peter1:12 Nao nĩo maaguũrĩirio atĩrĩ, atĩ to ũndũ wao ene, no nĩ ũndũ wanyu maatuĩtwo ndungata cia kũheana maũndũ, o marĩa mũrĩkĩtie kũmenyithio rĩu nĩ andũ arĩa maanamũhunjĩria Ũhoro-ũrĩa-Mwega, magĩtaaragwo nĩ Roho Mũtheru ũrĩa watũmĩtwo oimĩte Igũrũ; namo maũndũ macio nĩmo araika mendaga mũno kũmacũthĩrĩria." 
1Peter1:13 Tondũ ũcio, wĩhotorei meciria-inĩ manyu, na mũikarage mũterigĩtwo, mũkĩĩrĩgagĩrĩra o kwĩrĩgĩrĩra Wega wa Ngai, ũrĩa mũkareherũo hĩndĩ ĩrĩa Jesu Kristo akaguũranĩrio." 
1Peter1:14 Tuĩkai ciana cia gwathĩka, na mũtikehaananie na mũhianĩre wa ũrĩa mwatariĩ mbere, rĩrĩa mwatũire mũtoĩ Ngai na mwathagwo nĩ merirĩria moru." 
1Peter1:15 Ĩndĩ kuona atĩ ũrĩa wamwĩtire nĩ mũtheru, o na inyuĩ tuĩkai atheru mĩthiĩre-inĩ yanyu yothe;" 
1Peter1:16 nĩ ũndũ kwandĩkĩtwo atĩrĩ, No nginya mũtuĩke atheru, nĩ ũndũ niĩ ndĩ mũtheru." 
1Peter1:17 Na rĩrĩ, mwakorũo mũkayagĩra Ngai mũkĩmũtuaga Ithe wanyu, o we ũtuagĩra o mũndũ o mũndũ kũringana na ciĩko ciake, ategũthurania-rĩ, gĩikaragei mũmwĩtigĩrĩte hĩndĩ ĩno mũtũire mũrĩ agendi gũkũ thĩ." 
1Peter1:18 Nĩ ũndũ nĩmũũĩ atĩ rĩrĩa mwakũũrirũo mũtigane na mĩtũũrĩre yanyu ya tũhũ ĩrĩa mwatigĩirũo nĩ maithe manyu, ti indo ibuthaga ta betha na thahabu mwakũũrirũo nacio;" 
1Peter1:19 no nĩ thakame ya goro mũno, ta ya gatũrũme gatarĩ na kaũũgũ o na kana kĩmeni, na nĩyo thakame ya Kristo." 
1Peter1:20 Nake nĩwe waathĩrĩirio o mbere, thĩ ĩno ĩtanombwo, atĩ nĩwe ũgeka ũguo, no nĩaaguũranĩirio o ithirĩro-inĩ rĩa mahinda maya nĩ ũndũ wanyu," 
1Peter1:21 o inyuĩ mũtuĩkĩte a gwĩtĩkia Ngai na ũndũ wake, o we Ngai ũrĩa wamũriũkirie oime kũrĩ arĩa akuũ, akĩmũhe riri, nĩ getha mũtũũre mwĩtĩkĩtie na mwĩrĩgĩrĩire o Ngai." 
1Peter1:22 Kuona atĩ nĩmũtheretie mĩoyo yanyu nĩ gwathĩkĩra ũhoro-ũrĩa-wa-ma, mũgagĩtuĩka a kwendana na ariũ a Ithe witũ hatarĩ ũhinga-rĩ, endanagai o kwendana na ngoro cianyu;" 
1Peter1:23 nĩ ũndũ wa ũrĩa mũciarĩtwo rĩngĩ mũciarĩre ũrĩa ũtoimanĩte na mbeũ ĩrĩa ĩbuthaga, tiga o ĩrĩa ĩtabuthaga, na ũndũ wa Ũhoro wa Ngai, o Ũhoro ũrĩa wĩ muoyo na ũtũũraga tene na tene." 
1Peter1:24 Tondũ rĩrĩ, Andũ othe mahaana ta nyeki, Na ũthaka wao wothe ũtariĩ ta wa kĩro kĩa nyeki. Nyeki ĩo nĩyũmaga, na kĩro kĩayo gĩgaitĩka:" 
1Peter1:25 No rĩrĩ, kiugo kĩa Mwathani nĩgĩtũũraga tene na tene. Nakĩo kiugo kĩu nokĩo kĩrĩa kĩa Ũhoro-ũrĩa-Mwega mwahunjĩirio." 
1Peter2:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, eheriai waganu wothe, na wara wothe, na ũhinga na rũitho, na gũcambania o guothe," 
1Peter2:2 na mũtuĩke o tũkenge, mwĩriragĩrie iria rĩrĩa rĩa kĩĩroho, o rĩrĩa rĩtheru, nĩ getha mũkũrakũragio nĩrĩo mũgakĩhonokio:" 
1Peter2:3 mũngĩkorũo nĩmũcamĩte mũkona atĩ Mwathani nĩ mũtugi. 
1Peter2:4 Ũkani kũrĩ we, o ũrĩa ũrĩ Ihiga rĩĩ muoyo; narĩo nĩ kũregwo rĩregetwo nĩ andũ, no harĩ Ngai nĩ rĩthure na rĩgatuwo rĩa goro;" 
1Peter2:5 na inyuĩ-rĩ, ta mũrĩ mahiga marĩ muoyo, ikaragai mũgĩakagwo nyũmba ya kĩĩroho, o nginya mũtuĩke thiritũ theru ya athĩnjĩri-Ngai, nĩ getha mũkarutage magongona ma kĩĩroho marĩa mangĩĩtĩkĩrĩka nĩ Ngai nĩ ũndũ wa Jesu Kristo." 
1Peter2:6 Nĩ ũndũ thĩinĩ wa Maandĩko nĩharĩ ciugo ici, Atĩrĩrĩ, nĩngũiga kũrĩa Zayuni ihiga rĩnene rĩa koine, rĩĩ rĩthure na rĩĩ goro: Na o mũndũ ũrĩa ũrĩkoragwo amwĩhokete ndagaconorithio." 
1Peter2:7 Nĩ ũndũ wa ũguo-rĩ, nĩ harĩ inyuĩ arĩ goro, o inyuĩ mwĩtĩkĩtie; ĩndĩ arĩa matetĩkĩtie-rĩ, ũhoro wao nĩ ũyũ, atĩrĩ, Ihiga rĩrĩa rĩaregirũo nĩ aaki Nĩrĩo rĩatuĩkire o rĩrĩa inene rĩa koine;" 
1Peter2:8 na ningĩ ũũ, Ihiga rĩa kũgũithania, o na rũaro rũa ihiga rĩa kũhĩngithania. Amu nĩ kũgũithio magũithagio nĩ Ũhoro nĩ ũndũ wa ũrĩa maremete: na noguo maathĩrĩirio." 
1Peter2:9 No inyuĩ mũrĩ rũruka rũthurĩtwo, na thiritũ ya athĩnjĩri Ngai ya nyũmba ya mũthamaki, ningĩ mũrĩ rũrĩrĩ rũtheru, o andũ matuĩkĩte a Ngai kĩũmbe; nĩ getha mũhunjanagĩrie mawega make, we wamwĩtire muume nduma-inĩ mũtonye ũtheri-inĩ wake ũrĩa wa magegania." 
1Peter2:10 Kwĩ hingo mũtaarĩ rũrĩrĩ kũrĩ, no rĩu mwĩ rũrĩrĩ rũa Ngai: nĩ kwaga mwaagĩte kũiguĩrũo tha, no rĩu nĩ kũiguĩrũo mũiguĩrĩirũo tha." 
1Peter2:11 Endwa akwa, nĩndamũthaitha, mũkĩrĩ o ageni na agendi, atĩ mũtigane na merirĩria marĩa moru ma mwĩrĩ, marĩa marũaga na roho," 
1Peter2:12 na mũtũũre na mĩtũũrĩre mĩagĩrĩru, mũikaranĩtie na andũ a Ndũrĩrĩ iria itoĩ Ngai, nĩguo atĩ, o na harĩa mamũigagĩrĩra igenyo ta mũrĩ eki ũũru-rĩ, macoke gũkumagia Ngai mũthenya wakinya ũrĩa agoka kũmarora, nĩ ũndũ wa mawĩra manyu mega marĩa meonagĩra." 
1Peter2:13 Athĩkagai tondũ wa Mwathani nĩ ũndũ o wothe mũtabarĩre nĩ andũ: o na wakorũo nĩ wa mũthamaki, arĩ we mũnene igũrũ rĩa arĩa angĩ othe," 
1Peter2:14 O na kana watuĩka nĩ wa abarũthi, kuona nĩo matuĩtwo nĩwe maherithagie arĩa mekaga ũũru, o na magathage arĩa mekaga wega." 
1Peter2:15 Tondũ ũrĩa Ngai endaga nĩ rĩrĩ, atĩ nĩ ũndũ wa gwĩkaga wega, mũkirie tũnua twa irimũ iria itarĩ ũndũ ciũĩ." 
1Peter2:16 Ikaragai mũtarĩ ngombo, ĩndĩ mũtikanareke ũhoro ũcio wa gũikara mũtarĩ ngombo ũtuĩke wa kũhithĩrĩra waganu, no mũikarage mũrĩ ngombo cia Ngai." 
1Peter2:17 Tĩagai andũ othe. Endagai ariũ othe a Ithe witũ. Wĩtigagĩrei Ngai. Tĩagai mũthamaki. 
1Peter2:18 Inyuĩ ndungata cia mũciĩ-rĩ, athĩkagai nĩ aathani anyu, mũkĩmatĩaga mũno, na to arĩa ega na ahoreri oiki, o na arĩa eĩ o nao." 
1Peter2:19 Amu ũndũ ũyũ nĩguo wĩ ngatho, atĩ mũndũ akiragĩrĩrie maũndũ ma kũmũiguithia kĩeha o akĩnyariragwo tũhũ, nĩ ũndũ wa ũrĩa ekĩrĩire Ngai na thamiri yake." 
1Peter2:20 Amu-rĩ, mũngĩĩka ũũru, na mũhũrĩrũo ũũru ũcio mũkirĩrĩirie-rĩ, kaĩ mũngĩkĩgathwo nĩ ũndũ kĩ? Ĩndĩ mũngĩĩka wega, na mũnyarirĩrũo wega ũcio mũkirĩrĩirie-rĩ, ũndũ ũcio nĩũrĩ ngatho harĩ Ngai." 
1Peter2:21 Tondũ ũguo nĩguo mwĩtĩirũo: nĩ gũkorũo Kristo o nake nĩanyarirĩkire ithenya rĩanyu, nĩ getha ũrĩa aatigire eka ũtuĩke wa kũmuonereria ũrĩa mũngĩkinyaga o makinya-inĩ make." 
1Peter2:22 Nake ndaigana kwĩhia, o na kana agĩkorũo akĩaria maũndũ ma wara na kanua gake:" 
1Peter2:23 nake rĩrĩa aarumagwo ndaigana kwĩrumĩra: na rĩrĩa aanyarirĩkaga, ndehĩtanagĩra, no kwĩneana eneanaga kũrĩ ũrĩa ũtuaga cira na kĩhooto." 
1Peter2:24 Nake nĩaakuuire mehia maitũ we mwene mwĩrĩ-inĩ wake e mũtĩ igũrũ, nĩ getha ithuĩ tũkorũo tũkuĩte ha ũhoro wa mehia tũgatigana namo, tũcoke tũtũũre muoyo twĩkaga o maũndũ ma ũthingu; nayo mĩtunda ĩrĩa aahũrirũo nĩyo yatũmire mũhone." 
1Peter2:25 Nĩ gũkorũo nĩ gũturura mwatururaga ta mbũri; no rĩu mũrĩ acokereru ũrĩa Mũrĩithi na Mũrori wa mĩoyo yanyu. 
1Peter3:1 ŨGUO no taguo, inyuĩ atumia, athĩkagai nĩ athuri anyu, nĩguo atĩ angĩkorũo nĩharĩ amwe mataiguaga Ũhoro, mahote kũgarũrũo ngoro, Ũhoro ũtarĩ ho, nĩ mĩikarĩre ya atumia ao," 
1Peter3:2 nĩ ũndũ wa kuonaga ũrĩa mũikaraga na mĩikarĩre ya ũthingu, na mwĩ na gĩtĩo." 
1Peter3:3 Na kwĩgemia kwanyu nĩgũtige gũtuĩka o kwa mwĩrĩ, ta kũrama njuĩrĩ, na gwĩkĩra mathaga ma thahabu, kana kwĩhumba nguo;" 
1Peter3:4 nĩ kaba mwĩgemie na mũndũ ũrĩa wa hitho wa ngoro thĩinĩ, ta mwĩhumbĩte nguo ĩrĩa ĩtangĩbutha, o ĩrĩa ya kũhorera na gũkindĩria ngoro. Kwĩgemia ũguo nĩkuo kwĩ bata mũno harĩ Ngai." 
1Peter3:5 Tondũ tene-rĩ, noguo atumia arĩa atheru mehokete Ngai megemagia, magĩathĩkaga nĩ athuri ao ene," 
1Peter3:6 o ta ũrĩa Sara aaiguaga Iburahimu akĩmũtuaga mũmwathi; na inyuĩ rĩu mũrĩ ciana ciake, mũngĩkorũo mwĩkaga wega, mũtegwĩtigĩra kĩmakania o na kĩrĩkũ." 
1Peter3:7 O ũguo taguo na inyuĩ athuri, tũũraniai na atumia anyu kũringana na ũrĩa mũũĩ arĩ wega; na mũtĩage mũndũ-wa-nja, tondũ wa ũrĩa atarĩ na hinya mwĩrĩ ta inyuĩ, ningĩ tondũ mũrĩ agai hamwe na atumia anyu a kũgaĩrũo Wega ũrĩa wa muoyo; mwĩkage ũguo nĩguo mahoya manyu matikarigĩrĩrio." 
1Peter3:8 Na ngũrĩkĩrĩria atĩrĩrĩ, inyuothe gĩagai na ngoro o ĩmwe, na mũiguanagĩre tha, ningĩ mwendanage ta mũrĩ a nyina ũmwe, na mũtuĩke oima-andũ, o na mũikarage mwĩnyihĩtie." 
1Peter3:9 Tigagai kwĩrĩhĩria ũũru na ũũru, o na kana kwĩrumĩra mwarumwo, nĩ kaba mũrathimanage, tondũ ũguo nĩguo mwĩtĩirũo, nĩ getha mũkagaĩrũo kĩrathimo." 
1Peter3:10 Tondũ rĩrĩ, Mũndũ ũrĩa wendete gũkenera muoyo wake, Na eonagĩre matukũ mega, Ũcio nĩarigagĩrĩrie rũrĩmĩ rũake rũtikanoige ũũru, Na mĩromo yake ndĩkaanarie ũrongo:" 
1Peter3:11 Ningĩ nĩethemagie ũũru-inĩ, ekage o wega: Nĩacaragie thayũ o nginya kũũthingata." 
1Peter3:12 Nĩ ũndũ maitho ma Mwathani merekeire na kũrĩ arĩa athingu, Namo matũ make magategerũo mathaithana mao: Ĩndĩ arĩa mekaga ũũru-rĩ, ũthiũ wa Mwathani nĩ kũmomĩra ũmomĩire." 
1Peter3:13 Na rĩrĩ, mũngĩkorũo mũrĩ na kĩyo gĩa kwendaga maũndũ marĩa mega, kaĩ mũgagĩĩkwo ũũru nũ?" 
1Peter3:14 No gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ mũngĩkorũo mũnyarirĩkaga nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa maagĩrĩire. Na tigagai gwĩtigĩra maũndũ marĩa mũrĩĩkagwo ma kũmũmakia, o na kana mũtangĩkage;" 
1Peter3:15 no thĩinĩ, wa ngoro cianyu tuagai Kristo Mwathani mũkĩmwĩkagĩrĩra. Ningĩ ikaragai hĩndĩ ciothe mwĩhaarĩirie gũcokeria mũndũ o wothe ũrĩa ũngĩmũũria gĩtũmi kĩa ũhoro ũrĩa mũtũire mwĩrĩgagĩrĩra, no mũmũcokerie mũhoreire, na mwĩ na gĩtĩo;" 
1Peter3:16 na mũikarage mwĩ na thamiri itegwĩcuka, nĩ getha, mũngĩkorũo mũigĩrĩirũo ũndũ, andũ arĩa macambagia mĩthiĩre ĩrĩa mĩagĩrĩru mũthiaga nayo mũkĩhikagĩra Kristo maconoragwo." 
1Peter3:17 Tondũ rĩrĩ, nĩ kaba kũnyarirĩka nĩ ũndũ wa gwĩkaga wega, Ngai angĩkorũo nĩguo endete-rĩ, kũrĩ kũnyarirĩka nĩ ũndũ wa gwĩkaga ũũru." 
1Peter3:18 Tondũ Kristo nake nĩaanyarirĩkĩire mehia ihinda o rĩmwe, ũrĩa mũthingu ithenya rĩa arĩa matarĩ athingu, nĩ getha atũtware kwĩ Ngai: agĩkĩũragwo mwĩrĩ, no ha ũhoro wa roho agĩcoka gwĩkĩrũo muoyo." 
1Peter3:19 Agĩthiĩ e na muoyo ũcio wa roho, akĩhunjĩria maroho marĩa maatũire mohetwo," 
1Peter3:20 o marĩa maaremire tene, hĩndĩ ĩrĩa Ngai aametereire akirĩrĩirie matukũ-inĩ ma Nuhu, rĩrĩa thabina yaakagwo. Nayo thabina ĩo, nĩyo andũ anyinyi, nao no andũ anana, maahonokeire thĩinĩ wayo maĩ-inĩ." 
1Peter3:21 Naguo ũhoro ũcio nĩguo ngerekano ya ũrĩa na inyuĩ mũhonokagio rĩu nĩ ũhoro wa kũbatithio - na ti ũhoro wa kweheria o gĩko kĩa mwĩrĩ, no nĩ wa gũkaĩra Ngai na thamiri njega - na ũndũ wa kũriũka kwa Jesu Kristo." 
1Peter3:22 Nake nĩaathiire Igũrũ, agaikaraga guoko-inĩ kwa ũrĩo kwa Ngai, nao araika, na arĩa ene wathani, o na arĩa marĩ na hinya matuĩtwo a gwathagwo nĩwe." 
1Peter4:1 HAKĨRĨ ũguo-rĩ, kuona atĩ Kristo nĩaanyarirĩkire arĩ na mwĩrĩ-rĩ, na inyuĩ wĩthagathagei na kĩrĩĩko o ta kĩrĩa aarĩ nakĩo, nĩ ũndũ mũndũ ũnyarirĩkĩte arĩ na mwĩrĩ nĩatiganĩte na wĩhia." 
1Peter4:2 Wĩthagathagei ũguo, nĩ getha matukũ marĩa mũtigarĩtie ma gũikara mũrĩ na mwĩrĩ, mũtigaikarage mũgĩathagwo nĩ merirĩria ma andũ, no mũikarage mũgĩĩkaga maũndũ marĩa Ngai enda." 
1Peter4:3 Nĩ ũndũ mahinda marĩa mathirĩte mo nĩmaiganĩte ma gwĩkaga maũndũ marĩa mendagwo nĩ andũ a Ndũrĩrĩ iria itoĩ Ngai, ta rĩrĩ, gũthiaga na mĩthiĩre ya ũũra-thoni, na ya kwĩrirĩria maũndũ moru, o na ya ũnyui, ningĩ gũthiaga maruga-inĩ kũrĩa kũinagĩrũo nyĩmbo itaagĩrĩire, o na ciathĩ-inĩ cia kũnyua njohi, o na kũhoyaga na mĩhoere ĩĩ mũgiro o ĩrĩa ya kũhoya mĩhianano." 
1Peter4:4 Naho ha ũhoro wa maũndũ macio, nĩmagegaga tondũ mũtithiaga thiritũ nao hĩndĩ ĩrĩa makĩragĩrĩria ũmaramari ũcio wao, na magakĩmũcambagia." 
1Peter4:5 Nao nĩmakaheana ũhoro wa maũndũ mao kwĩ ũrĩa wĩhaarĩirie gũtuĩra cira arĩa marĩ muoyo na arĩa makuĩte. 
1Peter4:6 Na nĩkĩo gĩatũmire Ũhoro-ũrĩa-Mwega ũhunjĩrio o na andũ arĩa makuĩte, nĩ getha magatuĩrũo cira o ta ũrĩa andũ arĩa marĩ mwĩrĩ magatuĩrũo, no gũtũũra matũũre na muoyo wa roho, o ta muoyo ũrĩa Ngai atũũraga naguo." 
1Peter4:7 No atĩrĩrĩ, ithirĩro rĩa maũndũ mothe nĩrĩkuhĩhĩirie: nĩ ũndũ ũcio ikaragai mũrĩ na ũũgĩ wa ngoro na mũterigĩtwo, nĩ getha mũhoyage Ngai wega:" 
1Peter4:8 na gũkĩra maũndũ mothe, tũũrai mwendanĩte o kwendana inyuene; nĩ ũndũ wendani nĩguo ũhumbagĩra mehia maingĩ." 
1Peter4:9 Ningĩ tuganagai inyuene mũtekũng’ong’ora: 
1Peter4:10 o ta ũrĩa o mũndũ wanyu aheetwo kĩheo kiumanĩte na Wega wa Ngai-rĩ, tungatanagĩrai o ro ũguo, ta mũrĩ aramati ega a Wega wa Ngai, ũrĩa wa mĩthemba mĩingĩ." 
1Peter4:11 Mũndũ angĩkorũo akĩaria-rĩ, nĩaarie ta arĩ ciugo cia Ngai ekũheana; na mũndũ angĩkorũo agĩtungatanĩra-rĩ, nĩatungatanĩre na hinya ũrĩa ũheanagwo nĩ Ngai: nĩ getha Ngai akumagio maũndũ-inĩ mothe na ũndũ wa Jesu Kristo: nake nĩwe ũgũtũũra e na riri na wathani, nginya o tene na tene. Amen." 
1Peter4:12 Endwa akwa, tigai kũgega nĩ ũndũ wa thĩna ũtariĩ ta mwaki ũrĩa ũkiriĩ kũmũkora, ũtuĩke wa kũmũgeria, ta arĩ ũndũ ũkũmũkora ũtarĩ wa ndũire:" 
1Peter4:13 no rĩrĩ, kenagai, kuona atĩ nĩmũgwatanĩire na Kristo kũnyarirĩka gwake; nĩ getha o na hĩndĩ ĩrĩa riri wake ũkaguũranĩrio, mũgakena o mũgĩcanjamũkaga." 
1Peter4:14 Gũkena-rĩ, nĩ inyuĩ mũngĩrumwo nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩa Kristo, nĩ ũndũ Roho ũrĩa mwene riri, o we Roho wa Ngai, aikaraga igũrũ rĩanyu." 
1Peter4:15 No rĩrĩ, wĩmenyererei atĩ mũndũ o na ũrĩkũ wanyu ndakanae kũnyarirũo nĩ ũndũ wa gũtuĩka mũũragani, kana mũici, kana mũgeri ngero, o na kana mũndũ wa gwĩtonyereria maũndũ-inĩ mene." 
1Peter4:16 Ĩndĩ mũndũ angĩnyarirũo nĩ ũndũ wa gũtuĩka Mũkristiano, nĩatige gũconoka; wega-rĩ, nĩakumagie Ngai nĩ ũrĩa atuĩtwo rĩĩtwa rĩu." 
1Peter4:17 Tondũ rĩrĩ, hĩndĩ nĩ nginyu cira wambĩrĩre gũtuĩrũo andũ a nyũmba ya Ngai; naguo ũngĩambĩrĩra o kũrĩ ithuĩ-rĩ, kaĩ arĩa maremete Ũhoro-ũrĩa-Mwega wa Ngai makarigĩrĩria na ituĩro rĩhaana atĩa?" 
1Peter4:18 Na ningĩ angĩkorũo mũndũ ũrĩa mũthingu ekũhonoka na hinya-rĩ, kaĩ ũrĩa ũreganĩte na Ngai na ũrĩa mwĩhia magakĩona atĩa?" 
1Peter4:19 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, andũ arĩa manyarirĩkaga kũringana na ũrĩa Ngai endete, nĩmamũtigagĩre mĩoyo yao, arĩ we Mũũmbi ũrĩa wa kwĩhokeka, na maikare magĩĩkaga maũndũ mega." 
1Peter5:1 RĨU-RĨ, ndĩ na ũhoro ngũhatĩrĩria athuri a kanitha a kwanyu, ndĩkĩrĩ mũthuri wa kanitha o ũndũ ũmwe nao, na ndĩ mũira wa ũrĩa Kristo aanyarirĩkire, o na wa kũgwatanĩra na inyuĩ riri o ũrĩa ũrĩguũranĩrio." 
1Peter5:2 Atĩrĩrĩi, rĩithagiai wega rũũru rũa Ngai rũrĩa mũrĩ naruo, mũkĩroraga andũ aruo, to ũndũ wa kũringĩrĩrio, no tondũ wa kwĩendera, ta ũrĩa Ngai endaga; na ti ũndũ wa kwĩrirĩria mbia itamwagĩrĩire, no makĩria nĩ ũndũ wa kwĩendera na ngoro." 
1Peter5:3 Ningĩ mũtigetuage anene a andũ arĩa mũtigĩirũo mũmarorage, no mũtuĩke a kuonagĩrĩria rũũru rũu mĩthiĩre ĩrĩa yagĩrĩire." 
1Peter5:4 Na hĩndĩ ĩrĩa Mũrĩithi ũrĩa mũnene akaguũranĩrio, nĩmũkaheo thũmbĩ ĩrĩ riri, o ĩrĩa ĩtacokaga kũũma." 
1Peter5:5 Ũguo no taguo na inyuĩ mũtarĩ akũrũ, athĩkagai nĩ athuri. Inyuothe-rĩ, ikaragai mwĩhotorete ũhoro wa kwĩnyihia, nĩ getha mũtungatanagĩre inyuene: nĩ ũndũ Ngai nĩareganaga na arĩa etĩi, no arĩa menyihĩtie nĩamakinyagĩria Wega wake." 
1Peter5:6 Nĩ ũndũ ũcio-rĩ, mwĩnyihieni mwathĩkage nĩ guoko kwa Ngai kũrĩa kwĩ hinya, nĩ getha akamũtũũgĩria hĩndĩ ĩrĩa njagĩrĩru yakinya." 
1Peter5:7 Na mũmũrekagĩrĩrie maũndũ mothe marĩa mũtangĩkagĩra, tondũ nĩwe ũrũmbũyanagia na maũndũ manyu." 
1Peter5:8 Ikaragai mũterigĩtwo, na mwĩhũgage. Atĩrĩ, mũcukani, thũ yanyu, acangaga ta mũrũthi ũkũrarama, agĩcaragia mũndũ wa gũtambura." 
1Peter5:9 No rĩrĩ, mũmwĩtiirie mũrũmĩtie ũhoro ũrĩa mwĩtĩkĩtie, nĩ kũmenya atĩ ariũ arĩa angĩ a Ithe witũ mũrĩ thiritũ nao gũkũ thĩ guothe nĩmegũtũũra manyarirĩkaga o ta inyuĩ." 
1Peter5:10 Nake Ngai mwene Wega wothe, we wamwĩtĩire riri wake ũrĩa ũtagathira nĩ ũndũ wa ũrĩa mũgwatanĩtio na Kristo-rĩ, nĩarĩmũthondeka we mwene mwagĩrĩre kũna, na amũikaragie mũrũmĩte wega, na amwĩkagĩre hinya, mwarĩkia kũnyarirũo kahinda." 
1Peter5:11 Naguo wathani ũrotuĩka wake o nginya tene na tene. Amen. 
1Peter5:12 Marũa maya makuhĩ ndamwandĩkithĩria kũrĩ Silivano, mũrũ wa Ithe witũ ũrĩa mwĩhokeku, (ũguo noguo nguona atariĩ), nĩ getha ndĩmũhatĩrĩrie, na ndĩmwĩre na ma atĩ ũhoro ũcio-rĩ, nĩguo Wega wa Ngai ũrĩa wa ma; wĩhandei wega thĩinĩ waguo." 
1Peter5:13 Kanitha ũrĩa wĩ gũkũ Babuloni, ũrĩa mũthure ũndũ ũmwe na inyuĩ, nĩwamũgeithia; o na mũrũ wakwa Mariko o nake nĩaamũgeithia." 
1Peter5:14 Geithaniai na ngeithi cia kũmumunyana, iria cia kwendana. Thayũ ũrogĩa na inyuĩ inyuothe arĩa mũgwatanĩtio na Kristo." 
2Peter1:1 NĨ niĩ Simoni Petero, ngombo na mũtũmwo wa Jesu Kristo, ngũmwandĩkĩra marũa maya inyuĩ mũgwatanĩire na ithuĩ gwĩtĩkia wĩtĩkio o ũmwe wĩ goro mũno, nĩ ũndũ wa ũthingu wa Jesu Kristo, ũrĩa wĩ Ngai witũ na Mũtũhonokia:" 
2Peter1:2 mũroingĩhĩrio Wega o na thayũ, nĩ kũmenyana na Ngai o na Jesu Mwathani witũ." 
2Peter1:3 Rĩu-rĩ, nĩ hinya wake wa Ũngai ũtũtugĩte nĩ gũtũkinyĩria maũndũ mothe marĩa matũbatairie, nĩ getha tũtũũre twĩ muoyo na twĩamũrĩire Ngai, nĩ ũndũ wa kũmenyana nake, we watwĩtire tũgĩe na riri wake mwene, o na wagĩrĩru wake." 
2Peter1:4 Na nĩ ũndũ wa maũndũ macio nĩaatũtugire na ciĩranĩro ciake iria irĩ goro na irĩ nene mũno; nĩ getha, na ũndũ wacio, mũkahonokio harĩ ũbuthu ũrĩa wĩ gũkũ thĩ, ũrĩa ũgĩĩte kuo nĩ ũndũ wa merirĩria moru, na mũgwatanĩre nake Ũngai wake." 
2Peter1:5 Na rĩrĩ, tondũ wa ũhoro ũcio kĩũmbe, ĩkagĩrai kĩyo kĩnene nĩguo muonganĩrĩrie wĩtĩkio wanyu na wagĩrĩru, naguo wagĩrĩru mũwonganĩrĩrie na ũmenyo," 
2Peter1:6 naguo ũmenyo mũwonganĩrĩrie na kwĩgirĩrĩria merirĩria ma mwĩrĩ, nakuo kwĩgirĩrĩria kũu-rĩ, mũkuonganĩrĩrie na gũkirĩrĩria, nakuo gũkirĩrĩria mũkuonganĩrĩrie na kwĩamũrĩra Ngai," 
2Peter1:7 nakuo-rĩ, mũkuonganĩrĩrie na gũtuga ariũ a Ithe witũ, nakuo-rĩ, mũkuonganĩrĩrie na wendani." 
2Peter1:8 Nĩ ũndũ mũngĩkorũo mwĩ na maũndũ macio na makamũingĩhĩra mũno-rĩ, nĩmo mangĩgiria mũkorũo mũgũtarĩte kana mũkaaga gũciara maciaro ũhoro-inĩ wa kũmenya Mwathani witũ Jesu Kristo." 
2Peter1:9 Nĩ ũndũ mũndũ ũrĩa wagĩte maũndũ macio nĩ mũtumumu, akaaga kuona wega, na nĩariganĩirũo nĩ ũrĩa aatheririo atigane na mehia make ma tene." 
2Peter1:10 Hakĩrĩ ũguo, ariũ a Ithe witũ-rĩ, ĩkagĩrai kĩyo o makĩria, nĩguo gwĩtwo kwanyu na gũthurũo kwanyu gũtuĩke kũrũmu; amu mweka ũguo-rĩ, mũtirĩ hingo mũkahĩngwo." 
2Peter1:11 Tondũ ũguo nĩguo mũgetĩkĩrio na ũtugi mũtonye ũthamaki-inĩ ũrĩa ũtagathira, o ũrĩa wa Mwathani witũ na Mũtũhonokia Jesu Kristo." 
2Peter1:12 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, nĩndĩĩkoragwo nyendete hingo ciothe kũmũririkanagia maũndũ macio, o na mwakorũo mũmamenyete, mũgakĩrũma wega thĩinĩ wa ũhoro-wa-ma ũrĩa mwĩ naguo." 
2Peter1:13 Na nguona arĩ wega atĩ, matukũ marĩa mothe ngũikara gĩikaro-inĩ gĩkĩ kĩa mwĩrĩ-rĩ, ndũũre o ndĩmwarahũraga nĩ kũmũririkanagia mo," 
2Peter1:14 tondũ nĩnjũĩ atĩ ica ikuhĩ gĩikaro gĩkĩ gĩakwa nĩkĩrĩeherio, o ta ũrĩa Mwathani witũ Jesu Kristo aanyonirie." 
2Peter1:15 Na nĩndĩrĩĩkagĩrĩra kĩyo nĩ getha, ndarĩkia gũkua, mũkahotaga kwĩririkania maũndũ macio mahinda mothe." 
2Peter1:16 Nĩ ũndũ hĩndĩ ĩrĩa twamũmenyithirie ũhoro wa ũhoti ũrĩa Mwathani Jesu Kristo e naguo, na wa ũrĩa agoka rĩngĩ-rĩ, tũtiarũmanĩrĩire na ng’ano iria cietuĩrĩirio na wara, no kuona tweoneire na maitho maitũ ũkaru wake." 
2Peter1:17 Nĩ ũndũ nĩaaheirũo nĩ Ngai Ithe witũ gĩtĩo na riri, hĩndĩ ĩrĩa mũgambo wamũkinyĩire uumĩte kwĩ ũrĩa mwene riri ũrĩa mũnene, ũkiuga atĩrĩ, Ũyũ nĩwe Mũrũ wakwa nyendete mũno, nĩngenaga nĩ ũndũ wake;" 
2Peter1:18 naguo mũgambo ũcio nĩ ithuĩ twawĩiguĩrĩire uumĩte Igũrũ, hĩndĩ ĩrĩa twarĩ hamwe nake kĩrĩma-inĩ kĩrĩa gĩtheru." 
2Peter1:19 Ningĩ, tũkĩrĩ na ũhoro ũrĩa anabii maarathire, naguo nĩ mwĩkĩre hinya o makĩria. Ũhoro ũcio-rĩ, nĩguo mwagĩrĩirũo nĩ kũũrũmbũiya, nĩ ũndũ ũtariĩ ta tawa ũkwara handũ harĩ na mairia, o nginya gũgakĩa, na njata ĩrĩa ya rũcinĩ ĩkorũo ĩrĩ nyumu ngoro-inĩ cianyu." 
2Peter1:20 Na mbere ndaya mũbataire nĩ kũmenya wega atĩ gũtirĩ ũhoro o na ũrĩkũ wanarathwo Maandĩko-inĩ ũngĩtaũrũo nĩ mũndũ, akĩwĩtaũrĩra we mwene." 
2Peter1:21 Tondũ-rĩ, mohoro marĩa maanarathwo, gũtirĩ ũrĩ woka o na rĩ nĩ ũndũ wa kwenda kwa mũndũ: no andũ nĩmaaririe ũhoro uumĩte kwĩ Ngai, mataarĩtwo nĩ Roho Mũtheru." 
2Peter2:1 NO rĩrĩ, nĩkwagĩaga na anabii a mathara thĩinĩ wa andũ a Ngai a tene, o ta ũrĩa gũkagĩa na arutani a mathara thĩinĩ wanyu, arĩa makarehithie na wara morutani mahĩtanu ma gũtũma andũ more, o nginya magakaana Mwathani ũrĩa wamagũrire, na megĩragĩrĩre ũhoro wa kũũra o narua." 
2Peter2:2 Andũ aingĩ nao nĩmakarũmanagĩrĩra na maũndũ mao ma ũũra-thoni; nayo njĩra ĩrĩa ya ma ĩcambithagio nĩ ũndũ wao. 
2Peter2:3 Ningĩ, tondũ wa gũcumĩkĩra indo, nĩmagetongagia harĩ inyuĩ, makĩmũhenagia na ciugo cia ũhinga; nao ituĩro rĩrĩa maatuĩrĩirũo gwata o tene rĩtigondereire, na kũũra kwao gũtiikaraga ta kwarahĩte." 
2Peter2:4 Nĩ ũndũ-rĩ, kuona Ngai ndaacaĩire araika rĩrĩa maahĩtirie, no gũikia aamaikirie Jehanumu thĩinĩ, akĩmohithia marima-inĩ ma nduma, marangagĩrũo mũira wa magatuĩrũo cira-rĩ;" 
2Peter2:5 ningĩ kuona ndaacaĩire kĩrĩndĩ kĩrĩa kĩarĩ gũkũ thĩ tene, tiga kũhonokia aahonokirie Nuhu, ũrĩa warĩ mũhunjia wa ũhoro wa ũthingu, o na andũ angĩ mũgwanja hamwe nake, hĩndĩ ĩrĩa aarehithĩirie kĩrĩndĩ kĩu gĩtetigagĩra Ngai kĩguũ kĩnene-rĩ;" 
2Peter2:6 na ningĩ kuona nĩaatũmire matũũra ma Sodomu na Gomora macinwo, magĩtuĩka o mũhu, agĩkĩmatuĩra cira atĩ maanangwo biũ, nĩguo ituĩro rĩu rĩao rĩtuĩke rĩa gũkaania andũ arĩa mangĩikaraga matetigĩrĩte Ngai thutha ũcio-rĩ;" 
2Peter2:7 O na ningĩ kuona atĩ nĩaahonokirie Loti, mũndũ ũrĩa mũthingu waiguithĩtio kĩeha nĩ mĩtugo ya ũũra-thoni ya andũ acio aaganu-rĩ;" 
2Peter2:8 (nĩ ũndũ rĩrĩa mũndũ ũcio mũthingu aaikaranĩtie nao, ngoro yake thingu nĩyaiguithagio ruo mũthenya o mũthenya nĩ kuonaga na kũiguaga maũndũ mao matarĩ ngererero);" 
2Peter2:9 hakĩrĩ ũguo-rĩ, Mwathani nĩoĩ kũhonokia andũ arĩa mamwĩamũrĩire moime magerio-inĩ, na gũikarithia andũ arĩa aaganu makĩherithagio o nginya rĩrĩa mũthenya ũrĩa wa cira ũgakinya;" 
2Peter2:10 o na makĩria andũ arĩa mathiaga na mĩthiĩre ya kĩĩmwĩrĩ, makĩĩriragĩria maũndũ marĩa marĩ magigi, na makanyararaga wathani o wothe. Andũ acio ndũrĩka na eathi matirĩ rũbutu makĩruma anene arĩa marĩ na riri," 
2Peter2:11 o na gwatuĩka atĩ araika, arĩa mamakĩrĩte ũhoro-inĩ wa hinya na ũhoti, matimarumaga makĩmathitaka kwĩ Mwathani." 
2Peter2:12 No andũ acio-rĩ, mahaanaine na nyamũ itarĩ na meciria, iria iciaragwo ikĩrĩ o nyamũ cia kũgwatio na kũninwo; nĩmarumanaga ũhoro-inĩ wa mohoro marĩa matoĩ, na nĩ kũninwo makaninwo kũna nĩ ũndũ wa ũguo mathũkĩte;" 
2Peter2:13 naguo cira ũcio mũũru ũkamakinyĩrĩra, ũtuĩke mũcara wa ũũru ũcio matũire mekaga. O nĩo monaga atĩ kũrĩwo o mũthenya barigici nĩ ũndũ wĩ gĩkeno. Thĩinĩ wa maruga mao ma kĩendano no imeni na ũũgũ, na nĩmang’eng’erekaga ũũru hĩndĩ ĩrĩa marĩanagĩra hamwe na inyuĩ." 
2Peter2:14 Me na maitho maiyũirũo nĩ rũitho rũa ũtharia, makaremwo nĩ kwĩrigĩrĩria wĩhia. Nĩ kũgucĩrĩria magucagĩrĩria andũ arĩa matakindagĩria ngoro; me na ngoro imenyeretio gũcumĩkĩra, na nĩ ciana igwatĩtwo nĩ kĩrumi." 
2Peter2:15 Gũtiga nĩmatigĩte njĩra ĩrĩa nũngarũ, makora, magakĩgerera njĩra ĩrĩa ya Balaamu wa Beori, ũrĩa wendaga mũno kũheo mũcara ũrĩa wa gwĩka ũũru." 
2Peter2:16 Ĩndĩ nĩaakaanirio nĩ ũndũ wa ihĩtia rĩake, ndigiri ĩtoĩ kwaria ĩgĩkĩaria na mũgambo wa mũndũ, ĩkĩriĩra ũrimũ wa mũnabii ũcio." 
2Peter2:17 Andũ acio-rĩ, nĩ ithima itarĩ maĩ, na ibii iria itwaragwo nĩ kĩhuhũkanio, nao no ũirũ wa nduma maigĩirũo." 
2Peter2:18 Tondũ rĩrĩ, maaragia mohoro manene ma kwĩĩkĩrĩra, makagucagĩrĩria na merirĩria mao ma mwĩrĩ, o na ũũra-thoni, andũ arĩa maraambĩrĩria kũhonoka kuuma kũrĩ arĩa matũire mahĩtagia." 
2Peter2:19 Magakĩmeragĩra atĩ nĩmekũrutwo ũkombo-inĩ, nao ene no matũire marĩ o ngombo cia ũhoro wa kũbutha; amu-rĩ, ũndũ ũrĩa mũndũ atoretio nĩguo nĩatuĩkaga ngombo ya ũndũ ũcio ũmũtoretie." 
2Peter2:20 Nĩ ũndũ-rĩ, maakorũo nĩmahonokete maũndũ-inĩ ma gũkũ thĩ marĩa marĩ magigi nĩ ũndũ wa kũmenyana na Mwathani witũ na Mũtũhonokia Jesu Kristo-rĩ, mangĩgĩcoka kũgwatwo nĩmo rĩngĩ na matorio nĩmo, mĩtũũrĩre yao ya kũrigĩrĩria no ĩthũke kũrĩ ĩrĩa ya mbere." 
2Peter2:21 Nĩ ũndũ-rĩ, wega wao no matangĩamenyire njĩra ya ũthingu, gũkĩra hĩndĩ ĩrĩa maarĩkia kũmĩmenya, macoke kũhutatĩra watho ũrĩa mũtheru marutĩtwo." 
2Peter2:22 Andũ acio-rĩ, nĩmakinyĩrĩirũo nĩ ũhoro wa thimo ĩrĩa ya ma, atĩrĩ, Ngui nĩĩcokagĩrĩra matahĩko mayo, nayo ngũrũe ya mũgoma ĩrĩa ĩthambĩtio ĩcokaga kwĩgaragaria mũtondo-inĩ." 
2Peter3:1 ENDWA akwa, maya nĩmo marũa ma kerĩ ndĩramwandĩkĩra; na thĩinĩ wamo o merĩ ndĩramwarahũra meciria-inĩ manyu matarĩ na ũhinga, nĩguo ndĩmũririkanie ũhoro:" 
2Peter3:2 naguo nĩ ũyũ, atĩ mũririkanage ciugo iria ciaaririo o mbere nĩ anabii arĩa atheru, o na rĩathani rĩa Mwathani, o we Mũhonokia witũ, rĩrĩa, mwarutirũo nĩ atũmwo arĩa mwatũmĩirũo." 
2Peter3:3 Na mbere ndaya menyai atĩrĩ, atĩ matukũ marĩa ma kũrigĩrĩria nĩgũgoka andũ anyũrũrania me na kĩnyũrũri, na marũmanagĩrĩre na merirĩria mao moru," 
2Peter3:4 na moranagie atĩrĩ, Kaĩ kĩĩranĩro gĩa gũcoka gwake gĩgakinya-rĩ? Nĩ ũndũ kuuma o hĩndĩ ĩrĩa maithe maitũ maakomire-rĩ, maũndũ mothe matũire o ta ũrĩa maatariĩ kuuma o rĩrĩa thĩ yombirũo." 
2Peter3:5 Ũndũ ũrĩa meriganĩirie o makĩmenyaga nĩ atĩ o tene, nĩ ũndũ wa kiugo kĩrĩa kĩoigirũo nĩ Ngai, nĩkwagĩire kũrĩa gwĩtagwo Igũrũ, o na thĩ ĩgwatanĩtio na maĩ, ĩgaikara ĩrigicĩirio nĩ maĩ;" 
2Peter3:6 ningĩ atĩ nĩ ũndũ wa maĩ macio, thĩ ĩrĩa yarĩ kuo hĩndĩ ĩo nĩyatomire nĩ ũndũ wa kũhumbwo nĩ maĩ." 
2Peter3:7 No rĩrĩ, Igũrũ rĩrĩa rĩĩ ho rĩu, o na thĩ, nĩ kũigĩrũo ciigĩirũo mwaki, nĩ ũndũ wa kiugo o ro kĩu, igagĩeterera mũthenya ũrĩa wa cira, o na wa kũninwo kwa andũ arĩa matetigagĩra Ngai." 
2Peter3:8 No rĩrĩ, endwa akwa, mũtikanariganĩrũo nĩ ũndũ ũyũ ũmwe, atĩ kũrĩ Mwathani mũthĩ ũmwe no ta mĩaka ngiri, o na mĩaka ngiri no ta mũthenya ũmwe." 
2Peter3:9 Ha ũhoro wa kũhingia kĩĩranĩro gĩake-rĩ, Mwathani ndatithagia ta ũrĩa andũ amwe megereirie atĩ nĩatithagia; no gũkirĩrĩria amũkiragĩrĩria ategũthethũka, nĩ ũndũ ndendaga mũndũ o na ũmwe ore, no atĩ othe matuĩke a kwĩrira." 
2Peter3:10 No rĩrĩ, mũthenya ũrĩa wa Mwathani nĩũgoka o ta mũici, naguo mũthenya ũcio-rĩ, nĩguo Igũrũ rĩkarindũka na mũrurumo mũnene, nacio ciũmbe iria itũire igũrũ nĩikahĩa nĩ mwaki mũnene ithire, nayo thĩ o na indo ciothe iria ithondeketwo kuo nĩigacinwo biũ." 
2Peter3:11 Kuona atĩ indo icio ciothe itirĩ hingo itagathira ũguo-rĩ, inyuĩ mwagĩrĩirũo nĩ gũikara na mĩikarĩre ĩtariĩ atĩa, ũhoro-inĩ wa mĩtũũrĩre ya ũtheru, na ya kwĩamũrĩra Ngai," 
2Peter3:12 mũgĩtanyaga na mũkĩĩriragĩria mũno mũthenya ũcio wa Ngai ũgĩgakinya? Naguo wakinya-rĩ, nĩrĩo Igũrũ rĩkagwatio mwaki rĩthire, nacio ciũmbe iria itũire igũrũ ihĩe nĩ mwaki mũnene itweke." 
2Peter3:13 Ĩndĩ kũringana na ũrĩa eranĩire, nĩ gũtanya tũtanyaga kuona Igũrũ rĩerũ o na thĩ njerũ, o kuo kũrĩa gũtũũraga ũthingu." 
2Peter3:14 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, endwa akwa, kuona atĩ nĩmũtanyaga kuona maũndũ macio, ĩkagĩrai kĩyo nĩ getha mũgakorũo mũrĩ na thayũ, na mũtarĩ na kĩmeni ngoro o na kana ũcuke mũkĩonagwo nĩwe." 
2Peter3:15 Ningĩ tuai atĩ ũrĩa Mwathani witũ atũire akiragĩrĩria, nĩguo ũtũmaga mũhonokio. Ũguo noguo mũrũ wa Ithe witũ Paulo, ũrĩa twendete mũno, o nake aamwandĩkĩire, kũringana na ũũgĩ ũrĩa aaheetwo;" 
2Peter3:16 O na marũa-inĩ make mothe aheanĩte ũhoro wa maũndũ macio. Na marũa-inĩ macio-rĩ, nĩkũrĩ maũndũ mamwe marĩ na hinya makĩiguĩka, na nĩmo andũ arĩa matarutĩtwo, na arĩa matakindagĩria wega, mogomagia o ta ũrĩa mogomagia Maandĩko marĩa mangĩ o namo, makĩĩgĩragĩrĩra ũhoro wa kũninwo." 
2Peter3:17 Nĩ ũndũ ũcio, inyuĩ endwa akwa, tondũ nĩmũkĩmenyete maũndũ macio o mbere, wĩmenyererei mũtikagũe, mũtigane na ũhoro wanyu wa gũkindĩria nĩ ũndũ wa gũtwarĩrĩrio nĩ ũhoro ũrĩa mũhĩtanu wa andũ arĩa matarĩ ngererero." 
2Peter3:18 Ĩndĩ kũrakũrai mũgĩtugagwo na Wega wa Mwathani witũ na Mũtũhonokia Jesu Kristo, o na mũkĩongagĩrĩrũo kũmenyana nake. Nake arotũũra e na riri, rĩu o na nginya tene na tene. Amen." 
1John1:1 ŨRĨA warĩ o kuo kuuma kĩambĩrĩria, ũrĩa tũiguĩte, ũrĩa tuonete na maitho maitũ, ũrĩa tweroreire, namo moko maitũ makĩũnyitanga, Ũhoro-inĩ ũrĩa wĩ muoyo" 
1John1:1 ŨRĨA warĩ o kuo kuuma kĩambĩrĩria, ũrĩa tũiguĩte, ũrĩa tuonete na maitho maitũ, ũrĩa tweroreire, namo moko maitũ makĩũnyitanga, Ũhoro-inĩ ũrĩa wĩ muoyo" 
1John1:2 (amu muoyo ũcio nĩwonithanirio, na ithuĩ nĩtũwonete, na tũkaheana ũira, tũkamuumĩrĩria inyuĩ ũhoro wa muoyo ũcio, o ũcio wa tene na tene, watũire gwĩ Ithe witũ, na ũkĩonithio ithuĩ);" 
1John1:2 (amu muoyo ũcio nĩwonithanirio, na ithuĩ nĩtũwonete, na tũkaheana ũira, tũkamuumĩrĩria inyuĩ ũhoro wa muoyo ũcio, o ũcio wa tene na tene, watũire gwĩ Ithe witũ, na ũkĩonithio ithuĩ);" 
1John1:3 ũrĩa tuonete na tũkaigua, o na inyuĩ nĩtũgũkĩmuumĩrĩria, nĩ getha o na inyuĩ mũgĩe ngwatanĩro na ithuĩ; nayo ngwatanĩro iitũ nĩ ngwatanĩro na Ithe witũ, ningĩ na Mũrũ wake Jesu Kristo;" 
1John1:3 ũrĩa tuonete na tũkaigua, o na inyuĩ nĩtũgũkĩmuumĩrĩria, nĩ getha o na inyuĩ mũgĩe ngwatanĩro na ithuĩ; nayo ngwatanĩro iitũ nĩ ngwatanĩro na Ithe witũ, ningĩ na Mũrũ wake Jesu Kristo;" 
1John1:4 na tũkũmwandĩkĩra maũndũ maya nĩ getha gĩkeno giitũ kĩiganĩre. 
1John1:4 na tũkũmwandĩkĩra maũndũ maya nĩ getha gĩkeno giitũ kĩiganĩre. 
1John1:5 Naguo ũhoro ũrĩa tũiguĩte kũrĩ we, ũrĩa tũgũgĩcoka kũmũhe inyuĩ, nĩ atĩrĩ, atĩ Ngai nĩ ũtheri, na thĩinĩ wake gũtirĩ gatuma o na kanini." 
1John1:5 Naguo ũhoro ũrĩa tũiguĩte kũrĩ we, ũrĩa tũgũgĩcoka kũmũhe inyuĩ, nĩ atĩrĩ, atĩ Ngai nĩ ũtheri, na thĩinĩ wake gũtirĩ gatuma o na kanini." 
1John1:6 Twoiga atĩ twĩ ngwatanĩro nake, tũgĩthiaga o na nduma-rĩ, nĩ maheni tũkuuga, na tũtiĩkaga maũndũ marĩa ma ma;" 
1John1:6 Twoiga atĩ twĩ ngwatanĩro nake, tũgĩthiaga o na nduma-rĩ, nĩ maheni tũkuuga, na tũtiĩkaga maũndũ marĩa ma ma;" 
1John1:7 no akorũo tũthiaga o na ũtheri, ta ũrĩa we arĩ ũtheri-inĩ, twĩ na ngwatanĩro, mũndũ na ũrĩa ũngĩ, nayo thakame ya Jesu Mũrũ wake nĩĩtũtheragia tũgathira wĩhia wothe." 
1John1:7 no akorũo tũthiaga o na ũtheri, ta ũrĩa we arĩ ũtheri-inĩ, twĩ na ngwatanĩro, mũndũ na ũrĩa ũngĩ, nayo thakame ya Jesu Mũrũ wake nĩĩtũtheragia tũgathira wĩhia wothe." 
1John1:8 Twoiga tũtirĩ na wĩhia nĩ kwĩhenia tũkwĩhenia, na ũhoro-ũrĩa-wa-ma tũtirĩ naguo ngoro ciitũ." 
1John1:8 Twoiga tũtirĩ na wĩhia nĩ kwĩhenia tũkwĩhenia, na ũhoro-ũrĩa-wa-ma tũtirĩ naguo ngoro ciitũ." 
1John1:9 Twakiumbũra mehia maitũ, we nĩ mwĩhokeku, o na nĩ mũthingu, agatuohera mehia maitũ, na agatũtheria tũgathirũo nĩ maũndũ marĩa mothe matarĩ ma ũthingu." 
1John1:9 Twakiumbũra mehia maitũ, we nĩ mwĩhokeku, o na nĩ mũthingu, agatuohera mehia maitũ, na agatũtheria tũgathirũo nĩ maũndũ marĩa mothe matarĩ ma ũthingu." 
1John1:10 Twoiga tũtiĩhĩtie, tũkũmũtua wa maheni, na ũhoro wake tũtirĩ naguo ngoro ciitũ." 
1John1:10 Twoiga tũtiĩhĩtie, tũkũmũtua wa maheni, na ũhoro wake tũtirĩ naguo ngoro ciitũ." 
1John2:1 TWANA twakwa, ngũmwandĩkĩra maũndũ maya nĩguo mũtikehagie. Na mũndũ ehia, twĩ na Mũtũcirĩrĩri harĩ Ithe witũ, na nĩwe Jesu Kristo, ũrĩa mũthingu," 
1John2:1 TWANA twakwa, ngũmwandĩkĩra maũndũ maya nĩguo mũtikehagie. Na mũndũ ehia, twĩ na Mũtũcirĩrĩri harĩ Ithe witũ, na nĩwe Jesu Kristo, ũrĩa mũthingu," 
1John2:2 nake nĩwe ihaki rĩa mehia maitũ; na to maitũ ithuiki, nĩ rĩa mehia ma kĩrĩndĩ gĩa thĩ gĩothe o nakĩo." 
1John2:2 nake nĩwe ihaki rĩa mehia maitũ; na to maitũ ithuiki, nĩ rĩa mehia ma kĩrĩndĩ gĩa thĩ gĩothe o nakĩo." 
1John2:3 Na ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye atĩ nĩtũmũũĩ nĩ atĩrĩ, twatũũra tũmenyereire maathani make." 
1John2:3 Na ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye atĩ nĩtũmũũĩ nĩ atĩrĩ, twatũũra tũmenyereire maathani make." 
1John2:4 Ũrĩa uugaga ũũ, Nĩndĩmũũĩ, na ndamenyagĩrĩra maathani make, ũcio nĩ wa maheni, na ũhoro ũrĩa-wa ma ndarĩ naguo ngoro yake;" 
1John2:4 Ũrĩa uugaga ũũ, Nĩndĩmũũĩ, na ndamenyagĩrĩra maathani make, ũcio nĩ wa maheni, na ũhoro ũrĩa-wa ma ndarĩ naguo ngoro yake;" 
1John2:5 no rĩrĩ, ũrĩa ũtũire o amenyagĩrĩra ũhoro wake, thĩinĩ wa ũcio-rĩ, kwenda Ngai nĩgũkinyanĩire kũna. Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye twĩ thĩinĩ wake nĩ ũyũ:" 
1John2:5 no rĩrĩ, ũrĩa ũtũire o amenyagĩrĩra ũhoro wake, thĩinĩ wa ũcio-rĩ, kwenda Ngai nĩgũkinyanĩire kũna. Ũndũ ũrĩa ũtũmaga tũmenye twĩ thĩinĩ wake nĩ ũyũ:" 
1John2:6 ũrĩa uugaga atĩ nĩatũire thĩinĩ wake, aagĩrĩirũo o nake mwene agĩage na mĩthiĩre ta ĩrĩa we aarĩ nayo." 
1John2:6 ũrĩa uugaga atĩ nĩatũire thĩinĩ wake, aagĩrĩirũo o nake mwene agĩage na mĩthiĩre ta ĩrĩa we aarĩ nayo." 
1John2:7 Endwa akwa, ti rĩathani rĩerũ ngũmwandĩkĩra, tiga rĩathani rĩa tene rĩrĩa mũtũire narĩo kuuma kĩambĩrĩria; rĩathani rĩu rĩa tene nĩ ũhoro ũrĩa mwaheirũo." 
1John2:7 Endwa akwa, ti rĩathani rĩerũ ngũmwandĩkĩra, tiga rĩathani rĩa tene rĩrĩa mũtũire narĩo kuuma kĩambĩrĩria; rĩathani rĩu rĩa tene nĩ ũhoro ũrĩa mwaheirũo." 
1John2:8 Ningĩ no rĩathani rĩerũ ngũmwandĩkĩra, na nĩ ũhoro wa ma kũrĩ we o na kũrĩ inyuĩ; nĩ gũkorũo nduma no ĩrathira, naguo ũtheri ũrĩa wa ma rĩu nĩũrĩkĩtie gũthera." 
1John2:8 Ningĩ no rĩathani rĩerũ ngũmwandĩkĩra, na nĩ ũhoro wa ma kũrĩ we o na kũrĩ inyuĩ; nĩ gũkorũo nduma no ĩrathira, naguo ũtheri ũrĩa wa ma rĩu nĩũrĩkĩtie gũthera." 
1John2:9 Ũrĩa uugaga atĩ arĩ ũtheri-inĩ, na nĩathũire mũrũ wa ithe-rĩ, arĩ o nduma-inĩ o na rĩu." 
1John2:9 Ũrĩa uugaga atĩ arĩ ũtheri-inĩ, na nĩathũire mũrũ wa ithe-rĩ, arĩ o nduma-inĩ o na rĩu." 
1John2:10 Ũrĩa wendete mũrũ wa ithe nĩatũire ũtheri-inĩ, na thĩinĩ wake gũtirĩ na ũndũ ũngĩtũma ahĩngwo." 
1John2:10 Ũrĩa wendete mũrũ wa ithe nĩatũire ũtheri-inĩ, na thĩinĩ wake gũtirĩ na ũndũ ũngĩtũma ahĩngwo." 
1John2:11 No rĩrĩ, ũrĩa ũthũire mũrũ wa ithe e nduma-inĩ, na gũthiĩ athiaga o na nduma, na ndonaga harĩa ekũgera, tondũ nduma nĩĩmũteete maitho." 
1John2:11 No rĩrĩ, ũrĩa ũthũire mũrũ wa ithe e nduma-inĩ, na gũthiĩ athiaga o na nduma, na ndonaga harĩa ekũgera, tondũ nduma nĩĩmũteete maitho." 
1John2:12 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, twana twakwa, nĩ ũndũ nĩmuoheirũo mehia manyu nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake." 
1John2:12 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, twana twakwa, nĩ ũndũ nĩmuoheirũo mehia manyu nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake." 
1John2:13 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, maithe, nĩ ũndũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũire kuuma o kĩambĩrĩria. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, aanake, nĩ ũndũ nĩmũtoretie ũrĩa mũũru. Inyuĩ ciana-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũĩ Ithe witũ." 
1John2:13 Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, maithe, nĩ ũndũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũire kuuma o kĩambĩrĩria. Ndĩramwandĩkĩra inyuĩ, aanake, nĩ ũndũ nĩmũtoretie ũrĩa mũũru. Inyuĩ ciana-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũĩ Ithe witũ." 
1John2:14 Inyuĩ maithe-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũire kuuma o kĩambĩrĩria. Inyuĩ aanake-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ mwĩ na hinya, naguo Ũhoro wa Ngai nĩũikaire thĩinĩ wanyu, na nĩmũtoretie ũrĩa mũũru." 
1John2:14 Inyuĩ maithe-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũĩ ũrĩa ũtũire kuuma o kĩambĩrĩria. Inyuĩ aanake-rĩ, ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ mwĩ na hinya, naguo Ũhoro wa Ngai nĩũikaire thĩinĩ wanyu, na nĩmũtoretie ũrĩa mũũru." 
1John2:15 Mũtikende ũhoro wa thĩ, o na kana maũndũ marĩa me kuo gũkũ thĩ. Mũndũ aakorũo nĩenda ũhoro wa thĩ, kwenda Ithe witũ ndarĩ nakuo ngoro yake." 
1John2:15 Mũtikende ũhoro wa thĩ, o na kana maũndũ marĩa me kuo gũkũ thĩ. Mũndũ aakorũo nĩenda ũhoro wa thĩ, kwenda Ithe witũ ndarĩ nakuo ngoro yake." 
1John2:16 Amu-rĩ, maũndũ mothe marĩa me gũkũ thĩ, mwĩrirĩrio wa mwĩrĩ, na mwĩrirĩrio wa maitho, na nguthi cia muoyo ũyũ tũrĩ-rĩ, maũndũ macio matiumanĩte na Ithe witũ, nĩ ma thĩ." 
1John2:16 Amu-rĩ, maũndũ mothe marĩa me gũkũ thĩ, mwĩrirĩrio wa mwĩrĩ, na mwĩrirĩrio wa maitho, na nguthi cia muoyo ũyũ tũrĩ-rĩ, maũndũ macio matiumanĩte na Ithe witũ, nĩ ma thĩ." 
1John2:17 Na thĩ nĩ gũthira ĩrathira, o na mwĩrirĩrio wayo; no rĩrĩ, ũrĩa wĩkaga ũrĩa Ngai endaga, ũcio nĩ wa gũtũũra nginya tene o na tene." 
1John2:17 Na thĩ nĩ gũthira ĩrathira, o na mwĩrirĩrio wayo; no rĩrĩ, ũrĩa wĩkaga ũrĩa Ngai endaga, ũcio nĩ wa gũtũũra nginya tene o na tene." 
1John2:18 Ciana ici, ĩno nĩyo thaa ya kũrigĩrĩria; na ta ũrĩa mwaiguire atĩ mũmena-Kristo nĩegũũka, o na rĩu nĩkũgĩĩte amena-Kristo aingĩ; na tondũ ũcio tũkamenya atĩ ĩno nĩyo thaa ya kũrigĩrĩria." 
1John2:18 Ciana ici, ĩno nĩyo thaa ya kũrigĩrĩria; na ta ũrĩa mwaiguire atĩ mũmena-Kristo nĩegũũka, o na rĩu nĩkũgĩĩte amena-Kristo aingĩ; na tondũ ũcio tũkamenya atĩ ĩno nĩyo thaa ya kũrigĩrĩria." 
1John2:19 Kuuma nĩmoimire kũrĩ ithuĩ, no matiarĩ aitũ; amu mangĩakorirũo marĩ aitũ, nĩmangĩaikarire hamwe na ithuĩ; no nĩmaatũtigire, nĩ getha moimbũke mamenyeke atĩ othe ti aitũ." 
1John2:19 Kuuma nĩmoimire kũrĩ ithuĩ, no matiarĩ aitũ; amu mangĩakorirũo marĩ aitũ, nĩmangĩaikarire hamwe na ithuĩ; no nĩmaatũtigire, nĩ getha moimbũke mamenyeke atĩ othe ti aitũ." 
1John2:20 Inyuĩ-rĩ, mũrĩ ahake maguta nĩ Ũrĩa Mũtheru, mũgakĩmenya maũndũ mothe." 
1John2:20 Inyuĩ-rĩ, mũrĩ ahake maguta nĩ Ũrĩa Mũtheru, mũgakĩmenya maũndũ mothe." 
1John2:21 Ndiamwandĩkĩra nĩ ũndũ atĩ mũtiũĩ ũhoro-ũrĩa-wa-ma; ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũũĩ, na tondũ gũtirĩ ũhoro wa mathara, o na ũrĩkũ, ũkoragwo uumanĩte na ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
1John2:21 Ndiamwandĩkĩra nĩ ũndũ atĩ mũtiũĩ ũhoro-ũrĩa-wa-ma; ndamwandĩkĩra nĩ ũndũ nĩmũũũĩ, na tondũ gũtirĩ ũhoro wa mathara, o na ũrĩkũ, ũkoragwo uumanĩte na ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
1John2:22 Ũrĩa wa mathara nũ, tiga ũrĩa ũkaanaga atĩ Jesu tiwe Kristo? Ũcio nĩwe mũmena-Kristo, ũcio ũkaanaga Ithe witũ na agakaana Mũriũ." 
1John2:22 Ũrĩa wa mathara nũ, tiga ũrĩa ũkaanaga atĩ Jesu tiwe Kristo? Ũcio nĩwe mũmena-Kristo, ũcio ũkaanaga Ithe witũ na agakaana Mũriũ." 
1John2:23 Ũrĩa o wothe ũkaanaga Mũriũ, ũcio ndarĩ na Ithe witũ; ũrĩa wĩtĩkĩtie Mũriũ arĩ na Ithe o nake." 
1John2:23 Ũrĩa o wothe ũkaanaga Mũriũ, ũcio ndarĩ na Ithe witũ; ũrĩa wĩtĩkĩtie Mũriũ arĩ na Ithe o nake." 
1John2:24 Inyuĩ-rĩ, ũhoro ũrĩa mwarutirie kũigua kĩambĩrĩria-inĩ, tũũrai o naguo ngoro-inĩ cianyu. Ũhoro ũcio mwarutirie kũigua kĩambĩrĩria-inĩ wagĩtũũra thĩinĩ wa ngoro cianyu-rĩ, inyuĩ na inyuĩ mũgũtũũra thĩinĩ wa Mũriũ o na thĩinĩ wa Ithe witũ." 
1John2:24 Inyuĩ-rĩ, ũhoro ũrĩa mwarutirie kũigua kĩambĩrĩria-inĩ, tũũrai o naguo ngoro-inĩ cianyu. Ũhoro ũcio mwarutirie kũigua kĩambĩrĩria-inĩ wagĩtũũra thĩinĩ wa ngoro cianyu-rĩ, inyuĩ na inyuĩ mũgũtũũra thĩinĩ wa Mũriũ o na thĩinĩ wa Ithe witũ." 
1John2:25 Naguo ũguo nĩguo kĩĩranĩro kĩrĩa aatwĩrĩire, o muoyo wa tene na tene." 
1John2:25 Naguo ũguo nĩguo kĩĩranĩro kĩrĩa aatwĩrĩire, o muoyo wa tene na tene." 
1John2:26 Nĩndamwandĩkĩra maũndũ macio ha ũhoro-inĩ wa arĩa mendaga kũmũhĩtithia. 
1John2:26 Nĩndamwandĩkĩra maũndũ macio ha ũhoro-inĩ wa arĩa mendaga kũmũhĩtithia. 
1John2:27 Na inyuĩ-rĩ, ihaka rĩa maguta rĩrĩa mwahakirũo nĩwe mũtũire o narĩo ngoro-inĩ cianyu, na mũtibatairio nĩ kũrutwo ũhoro nĩ mũndũ; no rĩrĩ, ta ũrĩa ihaka rĩake rĩmũrutaga ũhoro wa maũndũ mothe, na nĩ rĩa ma, ti rĩa maheni, o na ta ũrĩa rĩakĩmũrutire-rĩ, tũũrai thĩinĩ wake." 
1John2:27 Na inyuĩ-rĩ, ihaka rĩa maguta rĩrĩa mwahakirũo nĩwe mũtũire o narĩo ngoro-inĩ cianyu, na mũtibatairio nĩ kũrutwo ũhoro nĩ mũndũ; no rĩrĩ, ta ũrĩa ihaka rĩake rĩmũrutaga ũhoro wa maũndũ mothe, na nĩ rĩa ma, ti rĩa maheni, o na ta ũrĩa rĩakĩmũrutire-rĩ, tũũrai thĩinĩ wake." 
1John2:28 Na rĩu, twana twakwa, tũũragai o thĩinĩ wake, nĩ getha o rĩrĩa akonithanio-rĩ, tũgakĩhota kũũmĩrĩria na tũticonoke mbere yake oka." 
1John2:28 Na rĩu, twana twakwa, tũũragai o thĩinĩ wake, nĩ getha o rĩrĩa akonithanio-rĩ, tũgakĩhota kũũmĩrĩria na tũticonoke mbere yake oka." 
1John2:29 Ongorũo nĩmũũĩ nĩ mũthingu, menyai atĩ o ũrĩa nake wĩkaga maũndũ ma ũthingu nĩaciarĩtwo nĩwe." 
1John2:29 Ongorũo nĩmũũĩ nĩ mũthingu, menyai atĩ o ũrĩa nake wĩkaga maũndũ ma ũthingu nĩaciarĩtwo nĩwe." 
1John3:1 ONEI wendani ũrĩa ũkĩnenehete, ũrĩa Ithe witũ atwendete naguo, atĩ tũtuwo ciana cia Ngai; na nĩguo tũtuĩkĩte. Tondũ ũcio andũ a gũkũ thĩ matitũũĩ, nĩ ũndũ o nake matiamũmenyire." 
1John3:1 ONEI wendani ũrĩa ũkĩnenehete, ũrĩa Ithe witũ atwendete naguo, atĩ tũtuwo ciana cia Ngai; na nĩguo tũtuĩkĩte. Tondũ ũcio andũ a gũkũ thĩ matitũũĩ, nĩ ũndũ o nake matiamũmenyire." 
1John3:2 Endwa akwa, rĩu tũrĩ ciana cia Ngai, na gũtirĩ kũramenyithanio ũrĩa tũgaikara thutha. Nĩtũũĩ atĩ o rĩrĩa we akonithanio, tũkahaanana nake; nĩ gũkorũo tũkamuona o ũrĩa atariĩ." 
1John3:2 Endwa akwa, rĩu tũrĩ ciana cia Ngai, na gũtirĩ kũramenyithanio ũrĩa tũgaikara thutha. Nĩtũũĩ atĩ o rĩrĩa we akonithanio, tũkahaanana nake; nĩ gũkorũo tũkamuona o ũrĩa atariĩ." 
1John3:3 Na mũndũ o wothe ũrĩa ũmwĩrĩgĩrĩire ũguo nĩ gwĩtheria etheragia, o ta ũrĩa we nake atherete." 
1John3:3 Na mũndũ o wothe ũrĩa ũmwĩrĩgĩrĩire ũguo nĩ gwĩtheria etheragia, o ta ũrĩa we nake atherete." 
1John3:4 Mũndũ o wothe wĩhagia, nĩ kũrega aregete watho; kwĩhia-rĩ, nĩkuo kũrega watho." 
1John3:4 Mũndũ o wothe wĩhagia, nĩ kũrega aregete watho; kwĩhia-rĩ, nĩkuo kũrega watho." 
1John3:5 Na inyuĩ nĩmũũĩ atĩ we nĩonithanirio nĩ getha eheranĩrie mehia biũ; na thĩinĩ wake gũtirĩ na wĩhia. 
1John3:5 Na inyuĩ nĩmũũĩ atĩ we nĩonithanirio nĩ getha eheranĩrie mehia biũ; na thĩinĩ wake gũtirĩ na wĩhia. 
1John3:6 Mũndũ o wothe ũrĩa ũtũire thĩinĩ wake ndehagia; ũrĩa wĩhagia ndarĩ aamuona, o na ndamũũĩ." 
1John3:6 Mũndũ o wothe ũrĩa ũtũire thĩinĩ wake ndehagia; ũrĩa wĩhagia ndarĩ aamuona, o na ndamũũĩ." 
1John3:7 Twana twakwa, mũtikanareke mũndũ amũhĩtithie, ũrĩa wĩkaga maũndũ ma ũthingu nĩwe mũthingu, o ta ũrĩa we nake e mũthingu;" 
1John3:7 Twana twakwa, mũtikanareke mũndũ amũhĩtithie, ũrĩa wĩkaga maũndũ ma ũthingu nĩwe mũthingu, o ta ũrĩa we nake e mũthingu;" 
1John3:8 ũrĩa wĩhagia nĩ wa mũcukani, amu mũcukani atũire ehagia kuuma o kĩambĩrĩria. Ũndũ ũrĩa watũmire Mũrũ wa Ngai onithanio nĩ rĩrĩ, nĩ getha atharũrie wĩra wa mũcukani." 
1John3:8 ũrĩa wĩhagia nĩ wa mũcukani, amu mũcukani atũire ehagia kuuma o kĩambĩrĩria. Ũndũ ũrĩa watũmire Mũrũ wa Ngai onithanio nĩ rĩrĩ, nĩ getha atharũrie wĩra wa mũcukani." 
1John3:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũciarĩtwo nĩ Ngai ndehagia, nĩ ũndũ mbeũ yake nĩĩtũũraga thĩinĩ wake, na ndangĩhota kwĩhia, nĩ ũndũ nĩaciarĩtwo nĩ Ngai." 
1John3:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũciarĩtwo nĩ Ngai ndehagia, nĩ ũndũ mbeũ yake nĩĩtũũraga thĩinĩ wake, na ndangĩhota kwĩhia, nĩ ũndũ nĩaciarĩtwo nĩ Ngai." 
1John3:10 Ciana cia Ngai nĩho imenyekagĩra, o na ciana cia mũcukani nacio: mũndũ o wothe ũrĩa ũtekaga maũndũ ma ũthingu, ũcio ti wa Ngai, o na kana ũrĩa ũtenda mũrũ wa ithe." 
1John3:10 Ciana cia Ngai nĩho imenyekagĩra, o na ciana cia mũcukani nacio: mũndũ o wothe ũrĩa ũtekaga maũndũ ma ũthingu, ũcio ti wa Ngai, o na kana ũrĩa ũtenda mũrũ wa ithe." 
1John3:11 Amu ũhoro ũrĩa mwarutirie kũigua o kĩambĩrĩria nĩ ũyũ, atĩ twendane;" 
1John3:11 Amu ũhoro ũrĩa mwarutirie kũigua o kĩambĩrĩria nĩ ũyũ, atĩ twendane;" 
1John3:12 na tũtigatuĩke ta Kaini ũrĩa warĩ wa ũrĩa mũũru, na akĩũraga mũrũ wa nyina. Nake aamũũragire nĩ ũndũ kĩ? To ũndũ maũndũ marĩa ekaga maarĩ moru, na ma mũrũ wa nyina maarĩ mega?" 
1John3:12 na tũtigatuĩke ta Kaini ũrĩa warĩ wa ũrĩa mũũru, na akĩũraga mũrũ wa nyina. Nake aamũũragire nĩ ũndũ kĩ? To ũndũ maũndũ marĩa ekaga maarĩ moru, na ma mũrũ wa nyina maarĩ mega?" 
1John3:13 Ariũ a Awa, mũtikagege kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩamũthũũra." 
1John3:13 Ariũ a Awa, mũtikagege kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ kĩamũthũũra." 
1John3:14 Ithuĩ nĩtũũĩ nĩtũrĩkĩtie gũkĩra, tũkoima gĩkuũ-inĩ tũgatonya muoyo-inĩ, nĩ ũndũ nĩtwenda ariũ a Ithe witũ. Ũrĩa ũtendanaga atũire o gĩkuũ-inĩ." 
1John3:14 Ithuĩ nĩtũũĩ nĩtũrĩkĩtie gũkĩra, tũkoima gĩkuũ-inĩ tũgatonya muoyo-inĩ, nĩ ũndũ nĩtwenda ariũ a Ithe witũ. Ũrĩa ũtendanaga atũire o gĩkuũ-inĩ." 
1John3:15 Mũndũ o wothe ũthũire mũrũ wa ithe nĩ mũũragani, na inyuĩ nĩmũũĩ atĩ gũtirĩ mũũragani ũtũirie muoyo wa tene na tene thĩinĩ wake." 
1John3:15 Mũndũ o wothe ũthũire mũrũ wa ithe nĩ mũũragani, na inyuĩ nĩmũũĩ atĩ gũtirĩ mũũragani ũtũirie muoyo wa tene na tene thĩinĩ wake." 
1John3:16 Ũndũ ũrĩa ũtũmenyithĩtie wendani ũrĩa ũhaana nĩ ũyũ, atĩ we nĩaarutire muoyo wake nĩ ũndũ witũ; na ithuĩ nĩtwagĩrĩirũo nĩ kũruta mĩoyo iitũ nĩ ũndũ wa ariũ a Ithe witũ." 
1John3:16 Ũndũ ũrĩa ũtũmenyithĩtie wendani ũrĩa ũhaana nĩ ũyũ, atĩ we nĩaarutire muoyo wake nĩ ũndũ witũ; na ithuĩ nĩtwagĩrĩirũo nĩ kũruta mĩoyo iitũ nĩ ũndũ wa ariũ a Ithe witũ." 
1John3:17 No rĩrĩ, mũndũ wĩ na indo cia gũkũ thĩ, na akona mũrũ wa ithe athĩnĩte, akarega kũmũiguĩra tha, ũcio-rĩ, agĩtũire endete Ngai na njĩra ĩrĩkũ?" 
1John3:17 No rĩrĩ, mũndũ wĩ na indo cia gũkũ thĩ, na akona mũrũ wa ithe athĩnĩte, akarega kũmũiguĩra tha, ũcio-rĩ, agĩtũire endete Ngai na njĩra ĩrĩkũ?" 
1John3:18 Twana twakwa, nĩtũtigage kwendana na ciugo kana na kanua gatheri; nĩtwendanage na ciĩko o tũkĩendanaga na ma." 
1John3:18 Twana twakwa, nĩtũtigage kwendana na ciugo kana na kanua gatheri; nĩtwendanage na ciĩko o tũkĩendanaga na ma." 
1John3:19 Ũguo nĩguo tũrĩmenyaga tũrĩ a ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na twĩninage nganja ngoro, twĩ mbere yake," 
1John3:19 Ũguo nĩguo tũrĩmenyaga tũrĩ a ũhoro-ũrĩa-wa-ma, na twĩninage nganja ngoro, twĩ mbere yake," 
1John3:20 o harĩa hothe ngoro ciitũ ingĩtũcuka; nĩ ũndũ Ngai nĩ mũnene kwĩ ngoro ciitũ, agakĩmenya maũndũ mothe." 
1John3:20 o harĩa hothe ngoro ciitũ ingĩtũcuka; nĩ ũndũ Ngai nĩ mũnene kwĩ ngoro ciitũ, agakĩmenya maũndũ mothe." 
1John3:21 Endwa akwa, ngoro ciitũ ciaaga gũtũcuka-rĩ, tũrĩhotaga kwerekera harĩ Ngai tũũmĩrĩirie;" 
1John3:21 Endwa akwa, ngoro ciitũ ciaaga gũtũcuka-rĩ, tũrĩhotaga kwerekera harĩ Ngai tũũmĩrĩirie;" 
1John3:22 naguo ũndũ o ũrĩa twahoya, nitũrĩheagwo nĩwe, nĩ ũndũ nĩtũmenyagĩrĩra maathani make, na tũgekaga maũndũ marĩa onaga me mega." 
1John3:22 naguo ũndũ o ũrĩa twahoya, nitũrĩheagwo nĩwe, nĩ ũndũ nĩtũmenyagĩrĩra maathani make, na tũgekaga maũndũ marĩa onaga me mega." 
1John3:23 Narĩo rĩathani rĩake nĩ atĩrĩ, atĩ twĩhoke rĩĩtwa rĩa Mũriũ Jesu Kristo, na twendanage, o ta ũrĩa aatwathire." 
1John3:23 Narĩo rĩathani rĩake nĩ atĩrĩ, atĩ twĩhoke rĩĩtwa rĩa Mũriũ Jesu Kristo, na twendanage, o ta ũrĩa aatwathire." 
1John3:24 Nake ũrĩa ũmenyagĩrĩra maathani make nĩatũũrega thĩinĩ wake, o nake agatũũra thĩinĩ wa ũcio. Naguo ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩatũire thĩinĩ witũ nĩ ũyũ: nĩ ũndũ wa Roho ũrĩa aatũheire." 
1John3:24 Nake ũrĩa ũmenyagĩrĩra maathani make nĩatũũrega thĩinĩ wake, o nake agatũũra thĩinĩ wa ũcio. Naguo ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩatũire thĩinĩ witũ nĩ ũyũ: nĩ ũndũ wa Roho ũrĩa aatũheire." 
1John4:1 ENDWA akwa, mũtigetĩkagie maroho mothe, no rĩrĩ, mũroragie maroho, muone kana nĩmoimĩte kwĩ Ngai; tondũ kwĩ arathi aingĩ a mathara moimĩrĩire gũkũ thĩ." 
1John4:1 ENDWA akwa, mũtigetĩkagie maroho mothe, no rĩrĩ, mũroragie maroho, muone kana nĩmoimĩte kwĩ Ngai; tondũ kwĩ arathi aingĩ a mathara moimĩrĩire gũkũ thĩ." 
1John4:2 Ũrĩa mũngĩhota gũkũũrana Roho wa Ngai nĩ ũguo: roho o wothe ũrĩa wĩtĩkagia atĩ Jesu Kristo nĩokĩte na mwĩrĩ-rĩ, ũcio nĩuumanĩte na Ngai," 
1John4:2 Ũrĩa mũngĩhota gũkũũrana Roho wa Ngai nĩ ũguo: roho o wothe ũrĩa wĩtĩkagia atĩ Jesu Kristo nĩokĩte na mwĩrĩ-rĩ, ũcio nĩuumanĩte na Ngai," 
1John4:3 naguo roho o wothe ũrĩa ũtetĩkagia Jesu, ũcio nduumanĩte na Ngai; na ũcio nĩguo roho wa mũmena-Kristo, ũrĩa mũiguĩte atĩ nĩũgũũka, o na rĩu nĩũrĩkĩtie kũgĩa gũkũ thĩ." 
1John4:3 naguo roho o wothe ũrĩa ũtetĩkagia Jesu, ũcio nduumanĩte na Ngai; na ũcio nĩguo roho wa mũmena-Kristo, ũrĩa mũiguĩte atĩ nĩũgũũka, o na rĩu nĩũrĩkĩtie kũgĩa gũkũ thĩ." 
1John4:4 Inyuĩ, twana twakwa, mũrĩ a Ngai, na acio nĩmũmahootete; nĩ ũndũ ũrĩa wĩ thĩinĩ wanyu nĩ mũnene gũkĩra ũrĩa wĩ gũkũ thĩ." 
1John4:4 Inyuĩ, twana twakwa, mũrĩ a Ngai, na acio nĩmũmahootete; nĩ ũndũ ũrĩa wĩ thĩinĩ wanyu nĩ mũnene gũkĩra ũrĩa wĩ gũkũ thĩ." 
1John4:5 Acio nĩ a na gũkũ thĩ, na tondũ ũcio maaragia maũndũ ma gũkũ thĩ, nakĩo kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩkamaigua." 
1John4:5 Acio nĩ a na gũkũ thĩ, na tondũ ũcio maaragia maũndũ ma gũkũ thĩ, nakĩo kĩrĩndĩ gĩa gũkũ thĩ gĩkamaigua." 
1John4:6 Ithuĩ-rĩ, tũrĩ a Ngai; ũrĩa ũũĩ Ngai nĩatũiguaga; ũrĩa ũtarĩ wa Ngai, we ndatũiguaga. Ũguo-rĩ, tũgagĩkũũrana roho ũrĩa wa ma, na roho ũrĩa wa ũhĩtia." 
1John4:6 Ithuĩ-rĩ, tũrĩ a Ngai; ũrĩa ũũĩ Ngai nĩatũiguaga; ũrĩa ũtarĩ wa Ngai, we ndatũiguaga. Ũguo-rĩ, tũgagĩkũũrana roho ũrĩa wa ma, na roho ũrĩa wa ũhĩtia." 
1John4:7 Endwa akwa, nĩtwendanagei, amu kwendana nĩ kwa Ngai, na mũndũ o wothe wendanaga aciarĩtwo nĩ Ngai, o na nĩoĩ Ngai." 
1John4:7 Endwa akwa, nĩtwendanagei, amu kwendana nĩ kwa Ngai, na mũndũ o wothe wendanaga aciarĩtwo nĩ Ngai, o na nĩoĩ Ngai." 
1John4:8 Ũrĩa ũtendanaga ndoĩ Ngai; amu Ngai nĩwe wendani. 
1John4:8 Ũrĩa ũtendanaga ndoĩ Ngai; amu Ngai nĩwe wendani. 
1John4:9 Ũhoro ũrĩa wendani wa Ngai wonanirio naguo harĩ ithuĩ nĩ ũyũ, atĩ Ngai nĩaarekirie Mũriu wake wa mũmwe oke gũkũ thĩ, nĩ getha tũgĩe muoyo nĩ ũndũ wake." 
1John4:9 Ũhoro ũrĩa wendani wa Ngai wonanirio naguo harĩ ithuĩ nĩ ũyũ, atĩ Ngai nĩaarekirie Mũriu wake wa mũmwe oke gũkũ thĩ, nĩ getha tũgĩe muoyo nĩ ũndũ wake." 
1John4:10 Wendani nĩ ũũ; ti atĩ nĩ ithuĩ twendaga Ngai; ĩndĩ nĩwe watwendaga ithuĩ, agĩkĩrekia Mũriũ oke atuĩke ihaki rĩa mehia maitũ." 
1John4:10 Wendani nĩ ũũ; ti atĩ nĩ ithuĩ twendaga Ngai; ĩndĩ nĩwe watwendaga ithuĩ, agĩkĩrekia Mũriũ oke atuĩke ihaki rĩa mehia maitũ." 
1John4:11 Endwa akwa, akorũo Ngai nĩguo aatwendaga, nĩtũkĩagĩrĩirũo na ithuĩ twendanage." 
1John4:11 Endwa akwa, akorũo Ngai nĩguo aatwendaga, nĩtũkĩagĩrĩirũo na ithuĩ twendanage." 
1John4:12 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ ona Ngai; twatũũra twendaine, Ngai nĩatũũraga thĩinĩ witũ, o naguo wendo wake ũgagĩkinyanĩra thĩinĩ witũ." 
1John4:12 Gũtirĩ mũndũ ũrĩ ona Ngai; twatũũra twendaine, Ngai nĩatũũraga thĩinĩ witũ, o naguo wendo wake ũgagĩkinyanĩra thĩinĩ witũ." 
1John4:13 Ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩtũtũire thĩinĩ wake, nake agatũũra thĩinĩ witũ, nĩ ũyũ, atĩ nĩatũgaĩire Roho wake." 
1John4:13 Ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩtũtũire thĩinĩ wake, nake agatũũra thĩinĩ witũ, nĩ ũyũ, atĩ nĩatũgaĩire Roho wake." 
1John4:14 Na ithuĩ-rĩ, nĩtwĩyoneire na tũkaheana ũira atĩ Ithe witũ nĩareketie Mũriu atuĩke Mũhonokia wa kĩrĩndĩ." 
1John4:14 Na ithuĩ-rĩ, nĩtwĩyoneire na tũkaheana ũira atĩ Ithe witũ nĩareketie Mũriu atuĩke Mũhonokia wa kĩrĩndĩ." 
1John4:15 Mũndũ o na ũrĩkũ wa gwĩtĩkia atĩ Jesu nĩ Mũrũ wa Ngai-rĩ, Ngai nĩatũire thĩinĩ wake, nake nĩatũire thĩinĩ wa Ngai." 
1John4:15 Mũndũ o na ũrĩkũ wa gwĩtĩkia atĩ Jesu nĩ Mũrũ wa Ngai-rĩ, Ngai nĩatũire thĩinĩ wake, nake nĩatũire thĩinĩ wa Ngai." 
1John4:16 Na ithuĩ nĩtũmenyete wendani ũrĩa Ngai e naguo harĩ ithuĩ, na tũkawĩhoka. Ngai nĩwe wendani, nake ũrĩa ũtũũraga arĩ o na wendani atũũraga thĩinĩ wa Ngai, nake Ngai nĩatũũraga thĩinĩ wake." 
1John4:16 Na ithuĩ nĩtũmenyete wendani ũrĩa Ngai e naguo harĩ ithuĩ, na tũkawĩhoka. Ngai nĩwe wendani, nake ũrĩa ũtũũraga arĩ o na wendani atũũraga thĩinĩ wa Ngai, nake Ngai nĩatũũraga thĩinĩ wake." 
1John4:17 Ũguo-rĩ, nĩguo wendani ũtũmagwo ũkinyanĩre harĩ ithuĩ, nĩ getha tũkahota kũũmĩrĩria mũthenya ũrĩa wa gũtuĩrũo cira; nĩ ũndũ, o ta ũrĩa we atariĩ, no taguo ithuĩ tũikaraga tũhaana twĩ gũkũ thĩ." 
1John4:17 Ũguo-rĩ, nĩguo wendani ũtũmagwo ũkinyanĩre harĩ ithuĩ, nĩ getha tũkahota kũũmĩrĩria mũthenya ũrĩa wa gũtuĩrũo cira; nĩ ũndũ, o ta ũrĩa we atariĩ, no taguo ithuĩ tũikaraga tũhaana twĩ gũkũ thĩ." 
1John4:18 Wendani ndũrĩ guoya; wendani ũrĩa mũkinyanĩru nĩũninaga guoya, amu guoya ũkoniĩ kĩherithanio, nake ũrĩa wĩtigagĩra ndakinyanĩirie wendani." 
1John4:18 Wendani ndũrĩ guoya; wendani ũrĩa mũkinyanĩru nĩũninaga guoya, amu guoya ũkoniĩ kĩherithanio, nake ũrĩa wĩtigagĩra ndakinyanĩirie wendani." 
1John4:19 Ithuĩ twendanaga nĩ ũndũ nĩwe waambire gũtwenda mbere. 
1John4:19 Ithuĩ twendanaga nĩ ũndũ nĩwe waambire gũtwenda mbere. 
1John4:20 Mũndũ angĩkorũo oigaga ũũ, Niĩ nĩnyendete Ngai, na nĩathũire mũrũ wa ithe-rĩ, ũcio nĩ wa maheni; amu-rĩ, ũrĩa ũtendete mũrũ wa ithe ũrĩa atũire onaga, ndangĩhota kwenda Ngai atakĩrĩ aamuona." 
1John4:20 Mũndũ angĩkorũo oigaga ũũ, Niĩ nĩnyendete Ngai, na nĩathũire mũrũ wa ithe-rĩ, ũcio nĩ wa maheni; amu-rĩ, ũrĩa ũtendete mũrũ wa ithe ũrĩa atũire onaga, ndangĩhota kwenda Ngai atakĩrĩ aamuona." 
1John4:21 Ningĩ tũrĩ o na rĩathani rĩrĩ rĩake, atĩrĩ, atĩ ũrĩa wendete Ngai no ende mũrũ wa ithe o nake." 
1John4:21 Ningĩ tũrĩ o na rĩathani rĩrĩ rĩake, atĩrĩ, atĩ ũrĩa wendete Ngai no ende mũrũ wa ithe o nake." 
1John5:1 MŨNDŨ o wothe ũrĩa wĩtĩkĩtie atĩ Jesu nĩwe Kristo, nĩaciarĩtwo nĩ Ngai; na mũndũ o wothe wendete mũciari, endete ũrĩa ũciarĩtwo nĩwe o nake." 
1John5:1 MŨNDŨ o wothe ũrĩa wĩtĩkĩtie atĩ Jesu nĩwe Kristo, nĩaciarĩtwo nĩ Ngai; na mũndũ o wothe wendete mũciari, endete ũrĩa ũciarĩtwo nĩwe o nake." 
1John5:2 Ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩtwendete ciana cia Ngai nĩ ũyũ: twakorũo twendete Ngai, na tũgekaga maathani make." 
1John5:2 Ũndũ ũrĩa tũmenyaga naguo atĩ nĩtwendete ciana cia Ngai nĩ ũyũ: twakorũo twendete Ngai, na tũgekaga maathani make." 
1John5:3 Amu kwenda Ngai nĩ atĩrĩ, nĩ tũmenyagĩrĩre maathani make; namo maathani make matirĩ thĩna." 
1John5:3 Amu kwenda Ngai nĩ atĩrĩ, nĩ tũmenyagĩrĩre maathani make; namo maathani make matirĩ thĩna." 
1John5:4 Nĩ gũkorũo kĩrĩa gĩothe gĩciarĩtwo nĩ Ngai nĩgĩtoragia ũhoro wa gũkũ thĩ; naguo ũtoria ũrĩa ũtoretie ũhoro wa thĩ nĩ atĩrĩrĩ, nĩ gwĩtĩkia gwitũ." 
1John5:4 Nĩ gũkorũo kĩrĩa gĩothe gĩciarĩtwo nĩ Ngai nĩgĩtoragia ũhoro wa gũkũ thĩ; naguo ũtoria ũrĩa ũtoretie ũhoro wa thĩ nĩ atĩrĩrĩ, nĩ gwĩtĩkia gwitũ." 
1John5:5 Ũrĩa ũtoragia ũhoro wa gũkũ thĩ nũ, tiga ũrĩa wĩtĩkĩtie atĩ Jesu nĩwe Mũriũ wa Ngai?" 
1John5:5 Ũrĩa ũtoragia ũhoro wa gũkũ thĩ nũ, tiga ũrĩa wĩtĩkĩtie atĩ Jesu nĩwe Mũriũ wa Ngai?" 
1John5:6 We nĩwe wokĩire ũhoro-inĩ wa maĩ na thakame, o we Jesu Kristo; ndokĩire ũhoro-inĩ wa maĩ moiki, okĩire ũhoro-inĩ wa maĩ o na wa thakame. Na Roho nĩwe mũira, nĩ gũtuĩka Roho nĩwe ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
1John5:6 We nĩwe wokĩire ũhoro-inĩ wa maĩ na thakame, o we Jesu Kristo; ndokĩire ũhoro-inĩ wa maĩ moiki, okĩire ũhoro-inĩ wa maĩ o na wa thakame. Na Roho nĩwe mũira, nĩ gũtuĩka Roho nĩwe ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
1John5:7 Amu aira nĩ atatũ [Igũrũ, nĩo Ithe witũ, na Ũhoro, na Roho Mũtheru; nao atatũ nĩ ũmwe." 
1John5:7 Amu aira nĩ atatũ [Igũrũ, nĩo Ithe witũ, na Ũhoro, na Roho Mũtheru; nao atatũ nĩ ũmwe." 
1John5:8 Gũkũ thĩ nakuo aira nĩ atatũ], Roho, na maĩ, na thakame; nao atatũ marĩ ũhoro o ũmwe." 
1John5:8 Gũkũ thĩ nakuo aira nĩ atatũ], Roho, na maĩ, na thakame; nao atatũ marĩ ũhoro o ũmwe." 
1John5:9 Ongorũo nĩtwĩtĩkagĩra ũira wa andũ-rĩ, ũira wa Ngai wĩ bata makĩria; amu ũira wa Ngai nĩ ũyũ, atĩ ũira ũrĩa aheanĩte nĩũkoniĩ Mũriũ." 
1John5:9 Ongorũo nĩtwĩtĩkagĩra ũira wa andũ-rĩ, ũira wa Ngai wĩ bata makĩria; amu ũira wa Ngai nĩ ũyũ, atĩ ũira ũrĩa aheanĩte nĩũkoniĩ Mũriũ." 
1John5:10 Ũrĩa wĩhokete Mũrũ wa Ngai e na ũira ũcio ngoro-inĩ yake; ũrĩa ũtetĩkĩtie Ngai, amũtuĩte wa maheni, nĩ ũndũ ndehokete ũira ũrĩa Ngai aheanĩte ũhoro-inĩ wa Mũriũ." 
1John5:10 Ũrĩa wĩhokete Mũrũ wa Ngai e na ũira ũcio ngoro-inĩ yake; ũrĩa ũtetĩkĩtie Ngai, amũtuĩte wa maheni, nĩ ũndũ ndehokete ũira ũrĩa Ngai aheanĩte ũhoro-inĩ wa Mũriũ." 
1John5:11 Naguo ũira ũcio nĩ atĩrĩ, atĩ Ngai nĩaatũheire muoyo wa tene na tene, naguo muoyo ũcio wĩ thĩinĩ wa Mũrũwe." 
1John5:11 Naguo ũira ũcio nĩ atĩrĩ, atĩ Ngai nĩaatũheire muoyo wa tene na tene, naguo muoyo ũcio wĩ thĩinĩ wa Mũrũwe." 
1John5:12 Ũrĩa wĩ nake Mũriũ, e na muoyo ũcio; ũrĩa ũtarĩ nake Mũrũ wa Ngai, ndarĩ naguo, muoyo ũcio." 
1John5:12 Ũrĩa wĩ nake Mũriũ, e na muoyo ũcio; ũrĩa ũtarĩ nake Mũrũ wa Ngai, ndarĩ naguo, muoyo ũcio." 
1John5:13 Ndamwandĩkĩra maũndũ macio nĩ getha mũmenye mwĩ na muoyo wa tene na tene, o inyuĩ mwĩhokete rĩĩtwa rĩa Mũrũ wa Ngai." 
1John5:13 Ndamwandĩkĩra maũndũ macio nĩ getha mũmenye mwĩ na muoyo wa tene na tene, o inyuĩ mwĩhokete rĩĩtwa rĩa Mũrũ wa Ngai." 
1John5:14 Naguo ũhoro ũrĩa ũtũmaga tũhote kwerekera kũrĩ we tũũmĩrĩirie nĩ ũyũ, atĩ twahoya ũndũ waganĩrĩire na kwenda gwake, nĩatũiguaga;" 
1John5:14 Naguo ũhoro ũrĩa ũtũmaga tũhote kwerekera kũrĩ we tũũmĩrĩirie nĩ ũyũ, atĩ twahoya ũndũ waganĩrĩire na kwenda gwake, nĩatũiguaga;" 
1John5:15 na ongorũo nĩtũũĩ atĩ twahoya ũndũ o ũrĩkũ no atũiguaga-rĩ, nĩtũũĩ atĩ maũndũ macio tũmũhoete tũrĩ ahe." 
1John5:15 na ongorũo nĩtũũĩ atĩ twahoya ũndũ o ũrĩkũ no atũiguaga-rĩ, nĩtũũĩ atĩ maũndũ macio tũmũhoete tũrĩ ahe." 
1John5:16 Mũndũ angĩona mũrũ wa ithe akĩĩhia rĩĩhia rĩtarĩ rĩa gĩkuũ, nĩahoe, nake Ngai nĩekũmũheera muoyo acio mehagia mehia matarĩ ma gĩkuũ. Nĩkũrĩ wĩhia wa gĩkuũ; ndikuuga akahoe nĩ ũndũ wa ũcio." 
1John5:16 Mũndũ angĩona mũrũ wa ithe akĩĩhia rĩĩhia rĩtarĩ rĩa gĩkuũ, nĩahoe, nake Ngai nĩekũmũheera muoyo acio mehagia mehia matarĩ ma gĩkuũ. Nĩkũrĩ wĩhia wa gĩkuũ; ndikuuga akahoe nĩ ũndũ wa ũcio." 
1John5:17 Ũndũ o wothe ũtarĩ wa ũthingu nĩ wĩhia; na kwĩ wĩhia ũtarĩ wa gĩkuũ. 
1John5:17 Ũndũ o wothe ũtarĩ wa ũthingu nĩ wĩhia; na kwĩ wĩhia ũtarĩ wa gĩkuũ. 
1John5:18 Nĩtũũĩ atĩ mũndũ o wothe ũrĩa ũciarĩtwo nĩ Ngai ndehagia, ĩndĩ ũrĩa waciarirũo nĩ Ngai nĩamũikaragia, nake ũrĩa mũũru ndangĩmũhutia." 
1John5:18 Nĩtũũĩ atĩ mũndũ o wothe ũrĩa ũciarĩtwo nĩ Ngai ndehagia, ĩndĩ ũrĩa waciarirũo nĩ Ngai nĩamũikaragia, nake ũrĩa mũũru ndangĩmũhutia." 
1John5:19 Nĩtũũĩ ithuĩ tũrĩ a Ngai, nakĩo kĩrĩndĩ gĩa thĩ gĩothe nĩgĩtũire kĩnyitĩtwo nĩ ũcio mũũru." 
1John5:19 Nĩtũũĩ ithuĩ tũrĩ a Ngai, nakĩo kĩrĩndĩ gĩa thĩ gĩothe nĩgĩtũire kĩnyitĩtwo nĩ ũcio mũũru." 
1John5:20 Na nĩtũũĩ atĩ Mũrũ wa Ngai nĩokĩte, na nĩatũheete ũũgĩ tũgagĩkũũrana ũrĩa wa ma; o na twĩ thĩinĩ wake ũcio wa ma, thĩinĩ wa Mũrũwe Jesu Kristo. Ũcio nĩwe Ngai ũrĩa wa ma, o na nowe muoyo wa tene na tene." 
1John5:20 Na nĩtũũĩ atĩ Mũrũ wa Ngai nĩokĩte, na nĩatũheete ũũgĩ tũgagĩkũũrana ũrĩa wa ma; o na twĩ thĩinĩ wake ũcio wa ma, thĩinĩ wa Mũrũwe Jesu Kristo. Ũcio nĩwe Ngai ũrĩa wa ma, o na nowe muoyo wa tene na tene." 
1John5:21 Twana twakwa, wĩmenyagĩrĩrei mĩhianano." 
1John5:21 Twana twakwa, wĩmenyagĩrĩrei mĩhianano." 
2John1:1 NĨ niĩ, mũthuri wa kanitha, ndatũma marũa maya kũrĩ mũtumia ũrĩa mũthure na ciana ciake, arĩa nyendete na ma; o na ti niĩ nyiki, nĩ arĩa othe mamenyete ũhoro-ũrĩa wa-ma," 
2John1:1 NĨ niĩ, mũthuri wa kanitha, ndatũma marũa maya kũrĩ mũtumia ũrĩa mũthure na ciana ciake, arĩa nyendete na ma; o na ti niĩ nyiki, nĩ arĩa othe mamenyete ũhoro-ũrĩa wa-ma," 
2John1:2 tũgakĩmwenda nĩ ũndũ wa ũhoro-ũcio-wa-ma ũtũũraga ngoro-inĩ ciitũ, o na nĩũgũikara na ithuĩ nginya tene na tene." 
2John1:2 tũgakĩmwenda nĩ ũndũ wa ũhoro-ũcio-wa-ma ũtũũraga ngoro-inĩ ciitũ, o na nĩũgũikara na ithuĩ nginya tene na tene." 
2John1:3 Wega, na tha, o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, na kwĩ Jesu Kristo, Mũriũ wa Ithe witũ, irĩikaraga hamwe na ithuĩ tũrĩ o na ũhoro-ũrĩa-wa-ma na tũrĩ o na wendani." 
2John1:3 Wega, na tha, o na thayũ, ciumĩte kwĩ Ngai Ithe witũ, na kwĩ Jesu Kristo, Mũriũ wa Ithe witũ, irĩikaraga hamwe na ithuĩ tũrĩ o na ũhoro-ũrĩa-wa-ma na tũrĩ o na wendani." 
2John1:4 Nĩngenete mũno nĩ ũndũ nĩngorete ciana ciaku imwe igĩthiĩ na njĩra ĩrĩa ya ma, o ta ũrĩa twaathirũo nĩ Ithe witũ." 
2John1:4 Nĩngenete mũno nĩ ũndũ nĩngorete ciana ciaku imwe igĩthiĩ na njĩra ĩrĩa ya ma, o ta ũrĩa twaathirũo nĩ Ithe witũ." 
2John1:5 Na rĩu, mũtumia ũyũ, ngũgũthaitha, na ti ta arĩ rĩathani rĩerũ ndĩrakwandĩkĩra, tiga o rĩrĩa tũtũire narĩo kuuma kĩambĩrĩria, ngĩgũthaithe atĩ twendanage." 
2John1:5 Na rĩu, mũtumia ũyũ, ngũgũthaitha, na ti ta arĩ rĩathani rĩerũ ndĩrakwandĩkĩra, tiga o rĩrĩa tũtũire narĩo kuuma kĩambĩrĩria, ngĩgũthaithe atĩ twendanage." 
2John1:6 Nakuo kwendana nĩ atĩrĩ, nĩ gũthiaga twerekanĩrĩire na maathani make. Rĩathani-rĩ, nĩrĩo rĩu, o ta ũrĩa mwarutirie kũigua o kĩambĩrĩria, atĩ mũthiage mũrĩ o naguo, wendani ũcio." 
2John1:6 Nakuo kwendana nĩ atĩrĩ, nĩ gũthiaga twerekanĩrĩire na maathani make. Rĩathani-rĩ, nĩrĩo rĩu, o ta ũrĩa mwarutirie kũigua o kĩambĩrĩria, atĩ mũthiage mũrĩ o naguo, wendani ũcio." 
2John1:7 Nĩ gũkorũo ahenania aingĩ nĩmoimĩrĩire gũkũ thĩ, arĩa matangĩĩtĩkia atĩ Jesu Kristo nĩokĩte na mwĩrĩ. Mũndũ ta ũcio nĩwe mũhenania ũrĩa, o na mũmena Kristo." 
2John1:7 Nĩ gũkorũo ahenania aingĩ nĩmoimĩrĩire gũkũ thĩ, arĩa matangĩĩtĩkia atĩ Jesu Kristo nĩokĩte na mwĩrĩ. Mũndũ ta ũcio nĩwe mũhenania ũrĩa, o na mũmena Kristo." 
2John1:8 Wĩmenyagĩrĩrei, mũtikae kũũrũo tũhũ nĩ wĩra ũrĩa mũrutĩte, no rĩrĩ, mũgakĩgwata ũtungati mũhingu." 
2John1:8 Wĩmenyagĩrĩrei, mũtikae kũũrũo tũhũ nĩ wĩra ũrĩa mũrutĩte, no rĩrĩ, mũgakĩgwata ũtungati mũhingu." 
2John1:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũkĩraga njano akarega gũikara ũrutani-inĩ wa Kristo-rĩ, we ndarĩ na Ngai; ũrĩa ũikaraga o ũrutani-inĩ ũcio, we arĩ o na Ithe witũ o na Mũriũ." 
2John1:9 Mũndũ o wothe ũrĩa ũkĩraga njano akarega gũikara ũrutani-inĩ wa Kristo-rĩ, we ndarĩ na Ngai; ũrĩa ũikaraga o ũrutani-inĩ ũcio, we arĩ o na Ithe witũ o na Mũriũ." 
2John1:10 Mũndũ angĩũka kwanyu, na ndoke na ũrutani ũcio, mũtikamũgwate ũgeni, o na mũtikamũgeithie;" 
2John1:10 Mũndũ angĩũka kwanyu, na ndoke na ũrutani ũcio, mũtikamũgwate ũgeni, o na mũtikamũgeithie;" 
2John1:11 amu ũrĩa wamũgeithia nĩ kũgwatanĩra maagwatanĩra nake mawĩko macio make moru. 
2John1:11 amu ũrĩa wamũgeithia nĩ kũgwatanĩra maagwatanĩra nake mawĩko macio make moru. 
2John1:12 Na tondũ ndĩ na maũndũ maingĩ ma kũmwĩra-rĩ, ndikwenda kũmaandĩka na karatathi na rangi, nĩ kwenda nyendaga njũke kwanyu, twarie tũng’ethanĩire, nĩ getha gĩkeno kĩanyu kĩiganĩre." 
2John1:12 Na tondũ ndĩ na maũndũ maingĩ ma kũmwĩra-rĩ, ndikwenda kũmaandĩka na karatathi na rangi, nĩ kwenda nyendaga njũke kwanyu, twarie tũng’ethanĩire, nĩ getha gĩkeno kĩanyu kĩiganĩre." 
2John1:13 Nĩwageithio nĩ ciana cia mwarĩ wa nyũkwa ũrĩa mũthure. 
2John1:13 Nĩwageithio nĩ ciana cia mwarĩ wa nyũkwa ũrĩa mũthure. 
3John1:1 NĨ niĩ, mũthuri wa kanitha, ndatũma marũa maya kũrĩ mwendwa wakwa Gayo, ũrĩa nyenda na ma." 
3John1:1 NĨ niĩ, mũthuri wa kanitha, ndatũma marũa maya kũrĩ mwendwa wakwa Gayo, ũrĩa nyenda na ma." 
3John1:2 Mwendwa wakwa, nĩndahoya atĩ maũndũ mothe makũgaacagĩre na ũikarage ũrĩ o mwega, o ta ũrĩa ngoro yaku nayo ĩtũire ĩgaacĩire." 
3John1:2 Mwendwa wakwa, nĩndahoya atĩ maũndũ mothe makũgaacagĩre na ũikarage ũrĩ o mwega, o ta ũrĩa ngoro yaku nayo ĩtũire ĩgaacĩire." 
3John1:3 Amu nĩndakenire mũno rĩrĩa ariũ a Ithe witũ amwe mokire makĩheana ũira wa ũrĩa ũtũũraga wĩ wa ma, o ta ũguo ũtũire ũrũmĩrĩire ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:3 Amu nĩndakenire mũno rĩrĩa ariũ a Ithe witũ amwe mokire makĩheana ũira wa ũrĩa ũtũũraga wĩ wa ma, o ta ũguo ũtũire ũrũmĩrĩire ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:4 Ndirĩ ũndũ ũngenagia gũkĩra ũcio, kũigua atĩ ciana ciakwa no irũmagĩrĩra ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:4 Ndirĩ ũndũ ũngenagia gũkĩra ũcio, kũigua atĩ ciana ciakwa no irũmagĩrĩra ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:5 Mwendwa wakwa, maũndũ macio mothe ũteithagia ariũ a Ithe witũ namo, o na maatuĩka nĩ arĩa ũtoĩ-rĩ, nĩ wĩra wa mũndũ mwĩhokeku;" 
3John1:5 Mwendwa wakwa, maũndũ macio mothe ũteithagia ariũ a Ithe witũ namo, o na maatuĩka nĩ arĩa ũtoĩ-rĩ, nĩ wĩra wa mũndũ mwĩhokeku;" 
3John1:6 nao nĩmaaheanire ũhoro wa wendani waku mbere ya kanitha. Nĩ wega ũmoimagaragie ta ũrĩa kwagĩrĩire harĩ Ngai," 
3John1:6 nao nĩmaaheanire ũhoro wa wendani waku mbere ya kanitha. Nĩ wega ũmoimagaragie ta ũrĩa kwagĩrĩire harĩ Ngai," 
3John1:7 tondũ moimire kwao nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake, makĩregaga kwamũkĩra kĩndũ harĩ andũ a Ndũrĩrĩ." 
3John1:7 tondũ moimire kwao nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩake, makĩregaga kwamũkĩra kĩndũ harĩ andũ a Ndũrĩrĩ." 
3John1:8 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ithuĩ nĩtwagĩrĩirũo tũgwatage andũ ta acio ũgeni, nĩguo tũgwatanĩre wĩra wa ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:8 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, ithuĩ nĩtwagĩrĩirũo tũgwatage andũ ta acio ũgeni, nĩguo tũgwatanĩre wĩra wa ũhoro-ũrĩa-wa-ma." 
3John1:9 Gwĩ kohoro ndaandĩkĩire kanitha, no rĩrĩ, Dioterefe, ũrĩa wendaga kũmagĩa mbere, nĩaregete gũtũigua." 
3John1:9 Gwĩ kohoro ndaandĩkĩire kanitha, no rĩrĩ, Dioterefe, ũrĩa wendaga kũmagĩa mbere, nĩaregete gũtũigua." 
3John1:10 Tondũ ũcio, ndoka-rĩ, nĩngaririkana maũndũ make marĩa ekaga, agĩtũhũhũtagĩra na ndeto cia ũtũrĩka; na tondũ atangĩiganwo nĩ ũguo, we mwene ndagwataga ariũ a Ithe witũ ũgeni, na arĩa mendaga kũmagwata ũgeni akamakaania, o na akamaingata kanitha-inĩ." 
3John1:10 Tondũ ũcio, ndoka-rĩ, nĩngaririkana maũndũ make marĩa ekaga, agĩtũhũhũtagĩra na ndeto cia ũtũrĩka; na tondũ atangĩiganwo nĩ ũguo, we mwene ndagwataga ariũ a Ithe witũ ũgeni, na arĩa mendaga kũmagwata ũgeni akamakaania, o na akamaingata kanitha-inĩ." 
3John1:11 Mwendwa wakwa, ndũkanae kwĩgerekania na ũhoro ũrĩa mũũru; wĩgerekanagie na ũrĩa mwega. Ũrĩa wĩkaga wega nĩ wa Ngai, nake ũrĩa wĩkaga ũũru ndarĩ ona Ngai." 
3John1:11 Mwendwa wakwa, ndũkanae kwĩgerekania na ũhoro ũrĩa mũũru; wĩgerekanagie na ũrĩa mwega. Ũrĩa wĩkaga wega nĩ wa Ngai, nake ũrĩa wĩkaga ũũru ndarĩ ona Ngai." 
3John1:12 Demeterio, we, nĩagathagĩrĩrio nĩ andũ othe, o naguo ũhoro-ũrĩa-wa-ma guo mwene no mũira wake; o na ithuĩ tũrĩ o ro aira; nawe nĩũũĩ atĩ ũira witũ nĩ wa ma." 
3John1:12 Demeterio, we, nĩagathagĩrĩrio nĩ andũ othe, o naguo ũhoro-ũrĩa-wa-ma guo mwene no mũira wake; o na ithuĩ tũrĩ o ro aira; nawe nĩũũĩ atĩ ũira witũ nĩ wa ma." 
3John1:13 Nyuma na maũndũ maingĩ ma gũkwĩra, na ndikwenda gũkwandĩkĩra na rangi na karamu;" 
3John1:13 Nyuma na maũndũ maingĩ ma gũkwĩra, na ndikwenda gũkwandĩkĩra na rangi na karamu;" 
3John1:14 ngwĩrĩgĩrĩra atĩ ica ikuhĩ nĩngakuona, tũgakĩaria tũng’ethanĩire. Tigwo na ũhoro. Nĩwageithio nĩ arata arĩa me gũkũ. Geithia arata acio mwĩ nao, o mũndũ, o mũndũ." 
3John1:14 ngwĩrĩgĩrĩra atĩ ica ikuhĩ nĩngakuona, tũgakĩaria tũng’ethanĩire. Tigwo na ũhoro. Nĩwageithio nĩ arata arĩa me gũkũ. Geithia arata acio mwĩ nao, o mũndũ, o mũndũ." 
Jude1:1 NĨ niĩ Judasi, ngombo ya Jesu Kristo na mũrũ wa nyina na Jakubu, ngwandĩka marũa maya makinye kũrĩ andũ arĩa metĩtwo, nĩo arĩa mendetwo na wendani ũrĩa uumaga kwĩ Ngai Ithe witũ, na magaikaragio marĩ a Jesu Kristo." 
Jude1:2 Mũroiguĩrũo tha, na mũingĩhĩrũo nĩ thayũ, o na wendani." 
Jude1:3 Endwa akwa, hĩndĩ ĩrĩa ndĩrerutanĩirie na kĩyo gĩothe kũmwandĩkĩra ũhoro wa ũhonokio ũrĩa tũgwatanĩire na inyuĩ, nĩndĩronire arĩ wega ndĩmwandĩkĩre, nĩguo ndĩmũringĩrĩrie atĩ mũrũagĩrĩre mũgwatĩirie morutani ma Wĩtĩkio marĩa maatigĩirũo andũ arĩa aamũre o ihinda rĩmwe rĩa kũigana hĩndĩ ciothe." 
Jude1:4 Tondũ nĩkũrĩ andũ amwe metonyereirie thiritũ-inĩ yanyu na hitho, arĩa maathĩrĩirio o tene magatuĩrũo ituĩro rĩrĩ ngũgweta, na nĩ andũ matetigagĩra Ngai, magakĩgarũra Wega wa Ngai witũ ũtuĩke ũũrathoni, na magakaana ũrĩa wĩ Mũnene na Mwathani witũ o we wiki, na nĩwe Jesu Kristo." 
Jude1:5 Rĩu-rĩ, o na gwakorũo kwĩ hĩndĩ mwamenyire maũndũ maya mothe o wega mũkaigania-rĩ, nĩngwenda kũmũririkania ũrĩa Mwathani, aarĩkia kũhonokia andũ matuĩke ake akĩmaruta bũrũri wa Misiri, o thutha ũcio agĩcoka akĩnina arĩa matetĩkĩtie." 
Jude1:6 Nao araika, o arĩa mataigana gũkindĩria ũthamaki-inĩ wao, no gũtiga magĩtiga kũndũ kwao kĩũmbe gwa gũtũũra-rĩ, nĩo aarangithĩirie maikarage mohetwo nduma-inĩ na mĩnyororo ĩrĩa ĩtarĩ hingo ĩkohoka, o nginya rĩrĩa cira wa Mũthenya ũrĩa mũnene ũgakinya." 
Jude1:7 Ningĩ o ũndũ ũmwe nao, Sodomu na Gomora, o na matũũra marĩa maakuhanĩrĩirie nakuo o namo nĩmaatũire mahũraga maraya na makeriragĩria kũgwata mĩĩrĩ ĩrĩa ĩgirĩtio kũgwatwo-rĩ; namo matũũra macio nĩmonanĩtio matuĩke kĩonereria gĩa gũkaanania, nĩ ũrĩa maaherithirio nĩ gũcinwo na mwaki ũtahorekaga." 
Jude1:8 No rĩrĩ, o na gũtuĩkĩte ũguo, andũ acio, o ũndũ ũmwe, no methũkagia mwĩrĩ na maũndũ marĩa marotaga na kĩroto, makanyararaga wathani, na makarumaga anene arĩa marĩ na riri." 
Jude1:9 No Mikaeli, mũraika ũrĩa mũnene-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa maakararanagia na mũcukani magĩĩtania mwĩrĩ wa Musa-rĩ, ndaigana gweta kũmũruma magĩcira nake, no kuuga oigire atĩrĩ, Mwathani arogũkaania." 
Jude1:10 Ĩndĩ andũ acio-rĩ, nĩmarumaga maũndũ o mothe marĩa matoĩ; namo marĩa moĩ na ũmenyi ũrĩa wa mũciarĩre, ta nyamũ iria itarĩ na meciria, nĩmo meninaga namo." 
Jude1:11 Kaĩ marĩ na haaro-ĩ! Amu nĩ kũgera maageragĩra njĩra ĩrĩa ya Kaini, makarũmanagĩrĩra na ihĩtia rĩrĩa rĩa Balaamu o mahĩkĩrĩirie, nĩ getha magwate mũcara, na makaninwo nĩ ũndũ wa gũũkĩrĩra wathani o ta Kora." 
Jude1:12 Acio-rĩ, hĩndĩ ĩrĩa mokaga kũrĩanĩra na inyuĩ maruga-inĩ manyu ma kĩendano, matariĩ ta mahiga matekuoneka marĩa mahĩnganaga, makĩrĩ arĩithi arĩa merĩithagia o ene mategwĩtigĩra; nĩ ta matu matarĩ na mbura marĩa matwaragwo nĩ rũhuho; matariĩ ta mĩtĩ hĩndĩ ĩrĩa ĩhũrũrũkĩte mathangũ mayo, ĩrĩa ĩtarĩ na kĩndũ ĩciarĩte, na yũmĩte biũ, ĩgakũũrũo na mĩri." 
Jude1:13 Ningĩ matariĩ ta makũmbĩ matangĩgirĩrĩka ma iria rĩrĩa inene, mahũyũkaga maũndũ mao ma njono ta mũhũyũ; o na mahaana ta njata iria itakindagĩria, ciigĩirũo ũirũ wa nduma o nginya tene na tene." 
Jude1:14 Ũhoro wa andũ acio-rĩ, nĩguo warathirũo nĩ Enoku o nake, mũndũ ũrĩa wa rũciaro rũa mũgwanja kuuma Adamu, akiuga, Atĩrĩrĩ, Mwathani okire me na arĩa ake atheru ngiri na ngiri," 
Jude1:15 nĩguo ahingĩrie andũ othe ituĩro rĩao, na ahoote cira-inĩ arĩa othe matetigagĩra Ngai, nĩ ũndũ wa mawĩko mao mothe ma kũrema Ngai, o marĩa maaneka matekũmwĩtigĩra o na nĩ ũndũ wa maũndũ marĩa mothe moru maanoiga magĩcambagia Ngai, makĩrĩ ehia maagĩte kũmwĩtigĩra." 
Jude1:16 Acio-rĩ, nĩ ang’ong’ori na ateti, makarũmanagĩrĩra na merirĩria mao moru, makaaragia na tũnua twao mohoro ma kwĩĩkĩrĩra, o makĩanjanjaga andũ nĩ getha mone kĩndũ." 
Jude1:17 No inyuĩ, endwa akwa, ririkanagai mohoro marĩa maanaario o mbere nĩ atũmwo a Mwathani witũ Jesu Kristo," 
Jude1:18 ũrĩa maamwĩraga atĩrĩ, Atĩ rĩrĩa matukũ marĩa ma kũrigĩrĩria magakinya, nĩgũgoka andũ anyũrũrania marũmanagĩrĩra na merirĩria mao ma kwaga gũtĩa Ngai." 
Jude1:19 Nĩo matũmaga andũ maamũkane, magatũũra na mĩtũũrĩre ya kĩĩmwĩrĩ, na matitũũraga me na Roho." 
Jude1:20 No inyuĩ, endwa akwa, ikaragai mũkĩongererekaga hinya ũhoro-inĩ wanyu wa gwĩtĩkia wĩtĩkio ũrĩa mũtheru mũno, na mũhoyage mwĩ na Roho Mũtheru," 
Jude1:21 nĩ getha mwĩmenyagĩrĩre mũikarage o mwendetwo nĩ Ngai, na mũgĩtanyaga hĩndĩ ĩrĩa mũkaiguĩrũo tha nĩ Mwathani witũ Jesu Kristo, nĩguo mũkone muoyo ũrĩa ũtagathira." 
Jude1:22 Andũ amwe nao, arĩa marĩ na mathangania, mũmaiguĩre tha;" 
Jude1:23 na mũhonokie angĩ na kũmahuria moime mwaki-inĩ; angĩ nao mũmaiguĩre tha mwĩ na guoya, mũgĩthũũraga o na nguo ĩrĩa ĩĩkĩrĩtwo irooro nĩ mwĩrĩ." 
Jude1:24 Na rĩu-rĩ, we ũrĩa ũngĩhota kũmũgitĩra mũtikanahĩngwo, na kũmũrũgamia harĩa atũũraga harĩ riri, mũtarĩ na kaũũgũ, na mũkenete gĩkeno o kĩrĩa kĩnene-rĩ," 
Jude1:25 o we ũrĩ Ngai we wiki na Mũtũhonokia ũtũhonoketie na ũndũ wa Mwathani witũ Jesu Kristo, arogĩaga na riri, na ũkaru, na wathani, o na ũhoti, o mbere ya mĩndĩ na mĩndĩ, o na rĩu, o na nginya tene na tene. Amen." 
Revelation1:1 ŨYŨ nĩguo Ũguũria wa Jesu Kristo, wa maũndũ, ũrĩa aaheirũo nĩ Ngai nĩguo onie ndungata ciake maũndũ marĩa matarĩ hingo matagakinya narua; nake akĩũtũma na mũraika wake akĩũmenyithia ndungata yake Johana," 
Revelation1:2 ũrĩa nake wacokire kuumbũra Ũhoro ũcio wa Ngai, o na ũira wa Jesu Kristo, agĩkiumbũra maũndũ mothe marĩa onire." 
Revelation1:3 Gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũgũthoma o na arĩa mekũigua ciugo cia ũrathi ũyũ, na makamenyerera maũndũ marĩa maandĩkĩtwo ho; amu ihinda nĩrĩkuhĩhĩirie." 
Revelation1:4 Ũhoro ũyũ nĩ Johana watũmĩra makanitha marĩa mũgwanja me bũrũri wa Asia: Atĩrĩrĩ, Wega ũrogĩa harĩ inyuĩ, o na thayũ, ciumĩte kwĩ ũrĩa ũrĩ ho, na nowe warĩ ho, na nowe ũgũũka, na ikoima kũrĩ Maroho marĩa mũgwanja me mbere-inĩ ya gĩtĩ gĩake gĩa ũthamaki;" 
Revelation1:5 na kũrĩ Jesu Kristo, mũira ũrĩa mwĩhokeku, o we irigithathi rĩa arĩa akuũ, na nowe mwathi wa athamaki a thĩ. O we ũcio ũtwenda, na watuohorire na thakame yake tuume mehia-inĩ maitũ," 
Revelation1:6 na agĩtũtua kĩrĩndĩ kĩa mũthamaki, tũtuĩke athĩnjĩri Ngai wake, o we Ithe-rĩ, ũgoocwo na wathani irogĩaga kũrĩ we nginya tene na tene. Amen." 
Revelation1:7 Atĩrĩrĩi, nĩ gũũka egũũka na matu; na gũtirĩ riitho rĩtakamuona, o na arĩa maamũthecire o nao mamuone; na ndũrĩrĩ ciothe cia thĩ nĩ gũcakaya igacakaya nĩ ũndũ wake. Noguo gũgatuĩka, Amen." 
Revelation1:8 Nĩ niĩ Alifa o na Omega, nĩguo Mwathani Ngai ekuuga, ũrĩa ũrĩ ho, na nowe warĩ ho, na nowe ũgũũka, o we Mwene-Hinya-Wothe." 
Revelation1:9 Atĩrĩrĩ, niĩ Johana, mũrũ wa ithe wanyu na mũgwatanĩri na inyuĩ mĩnyamaro na ũthamaki na ũkirĩrĩria, iria ii na Jesu, ndakorirũo ndĩ gĩthama kĩrĩa gĩĩtagwo Patimo nĩ ũndũ wa Ũhoro wa Ngai na ũira wa Jesu." 
Revelation1:10 Ngĩkorũo ndĩ thĩinĩ wa Roho mũthenya wa Mwathani, na ngĩigua mũgambo mũnene na thutha wakwa, o ta wa coro," 
Revelation1:11 ũkiuga atĩrĩ, Ũrĩa ũkuona-rĩ, andĩka mbuku-inĩ, ũcoke ũtũmĩre makanitha marĩa mũgwanja: wa Efeso, na wa Simurina, na wa Perigamo, na wa Thuatira, na wa Saride, na wa Filadelfia, na wa Laodikia." 
Revelation1:12 Ngĩkĩĩhũgũra nyone mũgambo ũcio wanjarĩria. Ndehũgũra, ngĩona mĩtĩ mũgwanja ya kũhangĩrũo matawa, ya thahabu;" 
Revelation1:13 na mĩtĩ-inĩ ĩo ya kũhangĩrũo matawa gatagatĩ ngĩona kũrĩ wĩ ho ahaana ta mũrũ wa mũndũ, ekĩrĩte nguo ĩmũkinyĩte o nyarĩrĩ, na akeoha mũcibi wa thahabu gĩthũri-inĩ." 
Revelation1:14 Na mũtwe wake na njuĩrĩ yake cierũhĩte ta guoya wa ng’ondu ũrĩa mwerũ cua, ikerũha o ta ira; namo maitho make maahuanaga ta rũrĩrĩmbĩ rũa mwaki;" 
Revelation1:15 nacio nyarĩrĩ ciake ikahaana ta gĩcango kĩrĩa gĩthũe mũno, gĩgathera ta kĩrahĩa gĩĩ thĩinĩ wa nyũngũ ya ũturi; na mũgambo wake watariĩ ta mũrurumo wa maĩ maingĩ." 
Revelation1:16 Ningĩ guoko gwake kwa ũrĩo nĩaagwete njata mũgwanja, na kanua gake gakoima rũhiũ rũũgĩ, rũnore mĩena yerĩ: naguo ũthiũ wake watariĩ ta riũa rĩrĩa rĩarĩte o kwara." 
Revelation1:17 Ndamuona, ngĩgũa magũrũ-inĩ make ngĩikara ta mũndũ mũkuũ. Nake akĩnjigĩrĩra guoko kwa ũrĩo, akiuga, Tiga gwĩtigĩra; nĩ niĩ wa mbere o na wa kũrigĩrĩria," 
Revelation1:18 nĩ niĩ Ũrĩa-wĩ-muoyo; na nĩndakuĩte, na nĩ niĩ ũyũ, ngũtũũra muoyo kinya o tene na tene, nacio ihingũro nĩ niĩ ndĩ nacio cia gĩkuũ na cia kwa-ngoma." 
Revelation1:19 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, kĩandĩke maũndũ macio wona, o namo maũndũ marĩa me kuo rĩu, na marĩa magakinya thutha;" 
Revelation1:20 na ũhoro wa kĩriga kĩu kĩa njata mũgwanja, icio wona guoko gwakwa kwa ũrĩo, na kĩa mĩtĩ ĩo mũgwanja ya thahabu ya kũhangĩrũo matawa. Njata icio mũgwanja nĩcio araika a makanitha marĩa mũgwanja, nayo mĩtĩ ĩo mũgwanja ya kũhangĩrũo matawa nĩyo makanitha mũgwanja." 
Revelation2:1 ANDĨKĨRA mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Efeso atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga ũrĩa ũgwete njata icio mũgwanja na guoko kwa ũrĩo, ũrĩa ũcangacangaga gatagatĩ-inĩ ka mĩtĩ ĩo mũgwanja ya thahabu ya kũhangĩrũo matawa, atĩrĩ," 
Revelation2:2 Nĩnjũĩ ciĩko ciaku, o na wĩra waku mũritũ, o na ũkirĩrĩria waku, na ngamenya ndũngĩhota kũiguana na andũ oru, nao arĩa metuaga atũmwo, na tio, nĩwamaroririe, ũgĩkora nĩ a maheni;" 
Revelation2:3 na ningĩ wĩ na ũkirĩrĩria, na ũkeũmĩrĩria nĩ ũndũ wa rĩĩtwa rĩakwa, na ndũrĩ wanoga." 
Revelation2:4 Ũndũ ngũgũcukĩra no atĩrĩ, atĩ nĩwatigire gũikara na wendani ũrĩa warĩ naguo mbere." 
Revelation2:5 No kĩririkane kũu uumĩte ũkagũa, wĩrire, ũcoke gwĩkaga maũndũ macio ma mbere; na waaga ũguo, nĩngũũka kũrĩ we, ’thengie mũtĩ waku wa tawa handũ haguo, wakĩaga kwĩrira." 
Revelation2:6 No wĩ na ũndũ ũyũ mwega, atĩrĩ, atĩ nĩũthũire ciĩko cia andũ arĩa metagwo Anikolai, iria ’thũire o na niĩ." 
Revelation2:7 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha. Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, we nĩngamwĩtĩkĩria arĩage maciaro ma mũtĩ wa muoyo, ũrĩa wĩ mũgũnda wa kwa Ngai, kũrĩa maroho ma arĩa metĩkĩtie mathiaga." 
Revelation2:8 Nake mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Simurina mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga ũrĩa wa mbere na nowe wa kũrigĩrĩria, ũrĩa wakuire na agĩcoka muoyo, atĩrĩ," 
Revelation2:9 Nĩnjũĩ mĩnyamaro yaku, o na ũthĩni waku (no wĩ gĩtonga), na ngamenya irumi cia arĩa moigaga nĩ Ayahudi, na tio, nĩ thunagogi ya Shaitani." 
Revelation2:10 Ndũkae gwĩtigĩra maũndũ marĩa ũkiriĩ gũthĩnio namo; nĩ atĩrĩrĩ, mũcukani akiriĩ kũmũikia amwe korokoro-inĩ nĩguo mũgerio, na nĩmũkagĩa na mĩnyamaro matukũ ikũmi. Wee ikaraga wĩ mwĩhokeku kinya o gũkua, na nĩngakũhe thũmbĩ ya muoyo." 
Revelation2:11 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha. Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, ndakarĩo nĩ gĩkuũ kĩrĩa gĩa kerĩ." 
Revelation2:12 Nake mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Perigamo mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga ũcio wĩ na rũhiũ rũu rũũgĩ, rũnoretwo mĩena yerĩ, atĩrĩ," 
Revelation2:13 Nĩnjũĩ kũu ũtũire, o kũu gwĩ gĩtĩ gĩa Shaitani kĩa ũnene; na no ũtũire ũgwatĩirie rĩĩtwa rĩakwa, na ndũigana gũkaana wĩtĩkio wakwa, o na matukũ-inĩ marĩa ma Antipa mũira wakwa, mũndũ wakwa mwĩhokeku, ũrĩa woragĩirũo kwanyu, o kũu Shaitani atũũraga." 
Revelation2:14 No rĩrĩ, ndĩ na maũndũ mamwe ngũgũcukĩra, matarĩ maingĩ, nĩ ũndũ mwĩ na andũ amwe kuo magwatĩte ũrutani wa Balaamu, ũrĩa warutire Balaki gũikia mũhĩnga mbere ya ciana cia Isiraeli, atĩ marĩage indo ihakĩirũo mĩhianano, o na mahũrage maraya." 
Revelation2:15 Noguo o nawe wĩ na andũ amwe magwatĩte ũrutani wa arĩa metagwo Anikolai, o ũndũ ũmwe." 
Revelation2:16 Tondũ ũcio no kĩĩrire; waaga ũguo, nĩngũũka kũrĩ we o narua, ndĩmarutĩre mbaara na rũhiũ rũrũ rũĩ kanua gakwa." 
Revelation2:17 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha. Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, we nĩngamũhe rũĩga rũa mana iria hithe, o na ndĩmũhe kahiga kerũ, nako kahiga kau igũrũ haandĩkĩtwo rĩĩtwa rĩa mũtuano, gũtarĩ ũrĩũĩ tiga o ũcio waheo." 
Revelation2:18 Nake mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Thuatira mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga Mũrũ wa Ngai, ũrĩa wĩ maitho matariĩ ta rũrĩrĩmbĩ rũa mwaki, na nyarĩrĩ ciake ihuana gĩcango kĩrĩa gĩthũe mũno, atĩrĩ," 
Revelation2:19 Nĩnjũĩ ciĩko ciaku, o na wendani waku, o na wĩtĩkio waku, o na ũtungatĩri waku, o naguo ũkirĩrĩria waku, na ngamenya atĩ ciĩko ciaku cia thutha nĩikĩrĩte iria cia mbere." 
Revelation2:20 Ũndũ ngũgũcukĩra no atĩrĩ, atĩ nĩũtũire ũrekereirie mũndũ mũka ũcio, Jezebeli, wĩtuaga mũrathi wa maũndũ; nake akaruta ndungata ciakwa ũhoro wake, agagĩcihĩtithia ihũrage maraya na irĩage indo ihakĩirũo mĩhianano." 
Revelation2:21 Nĩndamũheire ihinda rĩa kwĩrira, na nĩaregete kwĩrira atigane na ũmaraya wake." 
Revelation2:22 Atĩrĩ, ngũkĩmũrekania ũrĩrĩ igũrũ, na arĩa matharanagia nake ndĩmonie mĩnyamaro mĩnene, maarega kwĩrira matigane na ciĩko ciake." 
Revelation2:23 Na nĩ kũũraga ngoraga ciana ciake na gĩkuũ; namo makanitha mothe makamenya nĩ niĩ mũtuĩria higo-inĩ o na ngoro-inĩ; na inyuĩ nĩngamũhe, o mũndũ o mũndũ, kũringana na ciĩko ciake." 
Revelation2:24 Na inyuĩ-rĩ, inyuĩ arĩa angĩ mũtigaire kũu Thuatira, inyuothe mũtagwatĩte ũrutani ũcio, na mũtoĩ maũndũ marĩa marikĩru ma Shaitani, ta ũguo andũ acio moigaga, inyuĩ ndamwĩra atĩrĩ, ndirĩ na mũrigo ũngĩ ngũkĩmũigĩrĩra." 
Revelation2:25 No rĩrĩ, maũndũ marĩa mwĩ namo, magwatagĩriei kinya o rĩrĩa ngoka." 
Revelation2:26 Nake ũrĩa wa gũtorania, ũrĩa-ni wa gũtũũra amenyereire maũndũ makwa o nginya ithirĩro-rĩ, ũcio nĩngamũhe wathani aathage ndũrĩrĩ;" 
Revelation2:27 nake nĩagaciriyĩraga na rũthanju rũa kĩgera, acimemende o ta ũrĩa nyũngũ cia mũũmbi imemendagwo; o ta ũrĩa niĩ na niĩ ’heetwo wathani nĩ Awa;" 
Revelation2:28 O na nĩngamũhe njata ĩrĩa ya rũcinĩ. 
Revelation2:29 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha." 
Revelation3:1 NAKE mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Saride mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga ũrĩa wĩ na Maroho marĩa mũgwanja ma Ngai, o na njata iria mũgwanja, atĩrĩ, Nĩnjũĩ ciĩko ciaku, ngamenya wĩ na igweta atĩ wĩ muoyo, na nĩ gũkua ũkuĩte." 
Revelation3:2 Arahũka, ũrũmie maũndũ marĩa matigaire, marĩa marenda gũkua, amu ciĩko ciaku gũtirĩ nyonete ii nginyanĩru harĩ Ngai wakwa." 
Revelation3:3 No kĩririkane ũrĩa waheirũo, na ũrĩa waiguire; na ũrũmie ũhoro ũcio, wĩrire. Wakĩrega kwarahũka-rĩ, nĩngoka ta mũici, na ndũmenye thaa ĩrĩa ngagũkorerera." 
Revelation3:4 No rĩrĩ, nĩũrĩ na marĩĩtwa mamwe matarĩ maingĩ kũu Saride ma arĩa mataigana kũgwatia nguo ciao gĩko; nao nĩmagatwaranaga hamwe na niĩ meguĩkĩte nguo njerũ, tondũ o nĩo maagĩrĩirũo." 
Revelation3:5 Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, agakĩhumbwo nguo icio njerũ; na ndirĩ hĩndĩ ngatharia rĩĩtwa rĩake rĩthenge thĩinĩ wa ibuku rĩrĩa rĩa muoyo, na nĩngetĩkĩra rĩĩtwa rĩake harĩ Awa, na harĩ araika ake." 
Revelation3:6 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha." 
Revelation3:7 Nake mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Filadelfia mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga ũrĩa mũtheru, o ũrĩa wa ma, ũrĩa wĩ na kĩhingũro kĩrĩa kĩa Daudi, ũrĩa ũhingũraga na gũkaaga wa gũkahinga, ningĩ akahinga na gũkaaga ũngĩhingũra; atĩrĩ," 
Revelation3:8 Nĩnjũĩ ciĩko ciaku. Atĩrĩrĩ, nĩnjĩkĩrĩte mũrango mũhingũre mbere yaku, ũtarĩ ũngĩhota kũũhinga; nĩnjũĩ wĩ na hinya hanini, na nĩũtũire ũmenyereire uuge wakwa, na ndũigana gũkaana rĩĩtwa rĩakwa." 
Revelation3:9 Atĩrĩ, nĩngũkũhe amwe arĩa a thunagogi ya Shaitani, arĩa moigaga nĩ Ayahudi, na tio, nĩ kũhenania mahenanagia; atĩrĩ, nĩngatũma moke mainamĩrĩre mbere ya magũrũ-inĩ maku, na mamenye atĩ niĩ nĩngwendete." 
Revelation3:10 Tondũ wee nĩũtũire ũmenyereire uuge ũrĩa wakwa wa ũkirĩrĩria-rĩ, niĩ na niĩ nĩngagũikaria ihinda rĩrĩa rĩa kũgerio, rĩrĩa rĩgoka mabũrũri mothe rĩgerie arĩa matũire gũkũ thĩ." 
Revelation3:11 Nĩngũũka o narua; gwatagĩria maũndũ marĩa wĩ namo, mũndũ o na ũrĩkũ ndakanae gũthiĩ na thũmbĩ yaku." 
Revelation3:12 Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, nĩngamũtua gĩtugĩ kĩa hekarũ ya Ngai wakwa, na ndarĩ hingo agacoka kuuma kuo, o na rĩ; na nĩngamwandĩka rĩĩtwa rĩa Ngai wakwa, o na rĩĩtwa rĩa itũũra rĩa Ngai wakwa, nĩkuo Jerusalemu ĩrĩa njerũ, ĩrĩa ya kuuma Igũrũ kwĩ Ngai wakwa, o na ndĩmwandĩke rĩĩtwa rĩakwa mwene rĩrĩa rĩerũ." 
Revelation3:13 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha." 
Revelation3:14 Nake mũraika wa kanitha ũrĩa ũrĩ Laodikia mwandĩkĩre atĩrĩ: Ũguo nĩguo oiga we Amen, o we mũira ũrĩa mwĩhokeku na ũrĩa wa ma, ũrĩa mwambĩrĩria wa ũũmbi wa Ngai, atĩrĩ," 
Revelation3:15 Nĩnjũĩ ciĩko ciaku, ngamenya ndũrĩ heho na ndũrĩ mwaki. Kaba ũgĩe heho kana ũgĩe mwaki!" 
Revelation3:16 No tondũ ũkĩrĩ mũraru, ũkaaga kũhiũha na ũkaaga kũhora-rĩ, ngũgũtua thĩ ũthire kanua gakwa." 
Revelation3:17 Tondũ uugaga atĩrĩ, Niĩ ndĩ gĩtonga, ngagĩa na indo, na ndirĩ kĩndũ njagĩte; na ndũũĩ atĩ wee nĩwe mũthĩnĩki, na wĩ mũmocu na wĩ mũkĩa na wĩ mũtumumu na wĩ njaga;" 
Revelation3:18 tondũ ũcio ngũgũtaara atĩrĩ, atĩ ũgũre thahabu kũrĩ niĩ, ũrĩa mũtherie na mwaki, nĩguo ũtonge; na ũgũre nguo iria njerũ, nĩguo wĩhumbe, thoni ciaku cia gũikara njaga itige kuonekana; o na ũgũre mũthaiga wa maitho, wĩhake maitho, nĩguo wonage." 
Revelation3:19 O arĩa othe nyenda, nĩndĩmarũithagia na ngamaherithia; tondũ ũcio no kĩgĩe na kĩyo, wĩrire." 
Revelation3:20 Atĩrĩrĩ, nũngiĩ mũrango-inĩ ngĩũringaringa, mũndũ aaigua mũgambo wakwa na aahingũra mũrango, nĩngũtonya harĩ we, ndĩanĩre irio nake, nake arĩanĩre na niĩ." 
Revelation3:21 Ũrĩa wa gũtorania-rĩ, we nĩngamwĩtĩkĩria aikarĩre gĩtĩ gĩakwa gĩa ũthamaki hamwe na niĩ, o ta ũrĩa niĩ na niĩ ndatoranirie, na ngĩikaranĩra hamwe na Awa gĩtĩ gĩake gĩa ũthamaki." 
Revelation3:22 Ũrĩa ũrĩ gũtũ, nĩakĩigue ũrĩa Roho arera makanitha." 
Revelation4:1 THUTHA wa maũndũ macio ngĩcoka ngĩrora, na atĩrĩ, Igũrũ kwĩ mũrango ũhingũkĩte, naguo mũgambo ũrĩa ndaambire kũigua ũkĩnjarĩria, ta wa coro, mwene akiuga atĩrĩ, Ambata gũkũ igũrũ, na nĩngũkuonia maũndũ marĩa matarĩ hĩndĩ matagakinya thutha." 
Revelation4:2 O ro kahinda o kau ngĩkorũo ndĩ thĩinĩ wa Roho, na nĩ atĩrĩ, kũu Igũrũ kwarĩ gĩtĩ kĩigĩtwo, gĩa ũthamaki, na haarĩ ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ kĩu;" 
Revelation4:3 nake ũcio waikaire ho, akĩrorũo, no ta ihiga mũthemba wa njathibi na wa wakiki: nakĩo gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki nĩgĩathiũrũrũkĩirio nĩ mũkũnga-mbura ũhuana ta kahiga karĩa getagwo thumarati ũkĩonwo." 
Revelation4:4 Ningĩ gũthiũrũrũka gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki kwarĩ itĩ cia ũnene mĩrongo ĩĩrĩ na inya, na ngĩona itĩ icio ciikarĩirũo nĩ athuri mĩrongo ĩĩrĩ na ana, mehumbĩte nguo njerũ, na me na thũmbĩ cia thahabu mĩtwe yao." 
Revelation4:5 Na gĩtĩ-inĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki hakoimaga heni na mĩgambo na marurumĩ. Ningĩ mbere-inĩ ya gĩtĩ kĩu haarĩ na imũrĩ mũgwanja cia mwaki ciakanĩte, nĩcio Maroho marĩa mũgwanja ma Ngai;" 
Revelation4:6 o na ningĩ kũu mbere-inĩ ya gĩtĩ kĩu hakagĩa ta iria inene rĩoni mũno, rĩhaana ta gĩcicio. Naho gĩtĩ-inĩ kĩu gĩa ũthamaki gatagatĩ, na mĩena-inĩ yakĩo, kwarĩ na ciũmbe inya ii muoyo ciiyũire maitho mbere na thutha." 
Revelation4:7 Nakĩo kĩũmbe kĩa mbere gĩatariĩ ta mũrũthi, na kĩũmbe gĩa kerĩ gĩatariĩ ta njaũ, nakĩo kĩũmbe gĩa gatatũ kĩarĩ na ũthiũ ta wa mũndũ, nakĩo kĩũmbe kĩrĩa gĩa kana gĩatariĩ ta nderi ĩkĩrera." 
Revelation4:8 Nacio ciũmbe icio inya ii muoyo ningĩ ii na mathagu, o kĩũmbe matandatũ, na nĩciiyũire maitho mĩena yothe, o na thĩinĩ; na mũthenya o na ũtukũ itihurũkaga kuuga atĩrĩ, Gũthera-rĩ, gũthera-rĩ, gũthera nĩ Mwathani Ngai, Mwene-Hinya-Wothe, ũrĩa warĩ ho, na nowe ũrĩ ho, na nowe ũgũũka." 
Revelation4:9 Nacio ciũmbe icio ii muoyo, o rĩrĩa ikũmũgooca na ikamwĩkĩrĩra na ikamũcokeria ngatho, ũcio ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, o ũcio ũtũũraga muoyo tene o na tene-rĩ," 
Revelation4:10 hĩndĩ ĩo athuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana makegũithia harĩ we, ũcio ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, magathathaiya ũcio ũtũũraga muoyo tene o na tene, na makarekia thũmbĩ ciao mbere ya gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki, makoiga atĩrĩ," 
Revelation4:11 Wee Mwathani witũ, Ngai witũ-rĩ, wee nowe wagĩrĩirũo nĩ kũgoocagwo na gwĩkĩrĩrũo, na ũgĩage na ũhoti; amu nĩwe wombire indo ciothe, na kwenda gwaku nĩkuo gwatũmire igĩe na ciũmbĩke." 
Revelation5:1 NINGĨ guoko-inĩ kwa ũrĩo gwa ũcio waikarĩire gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki ngĩona mbuku yaandĩkĩtwo mwena wa thĩinĩ o na igũrũ, na ĩkahingwo nĩ gũcinĩrĩrũo tũtembe mũgwanja twa mũhũra." 
Revelation5:2 Ngĩcoka ngĩona mũraika wĩ hinya akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene akoria atĩrĩ, Nũ mwagĩrĩru ahingũre mbuku ĩo, amethũre tũtembe tũu twayo?" 
Revelation5:3 Na gũkĩaga mũndũ Igũrũ, o na kana thĩ, kana o ruungu rũa thĩ, ũngĩhota kũhingũra mbuku ĩo, o na kana amĩbare." 
Revelation5:4 Na niĩ ngĩrĩra mũno, nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ wakorirũo e mwagĩrĩru ahingũre mbuku ĩo, o na kana amĩbare." 
Revelation5:5 Nao athuri arĩa, ũmwe akĩnjĩra, Tiga kũrĩra; atĩrĩrĩ, Mũrũthi ũrĩa wa mũhĩrĩga wa Juda, Thuuna ĩrĩa ya Daudi-rĩ, we nĩatoranĩtie, agakĩhota kũhingũra mbuku ĩo amethũre tũtembe tũu mũgwanja twayo." 
Revelation5:6 Na harĩa gatagatĩ ga gĩtĩ gĩa ũthamaki, na ga ciũmbe iria inya ii muoyo, na ga athuri acio, ngĩona Gatũrũme karũngiĩ, kahaana ta kaanathĩnjwo, na ke na hĩa mũgwanja, na maitho mũgwanja, na nĩmo Maroho marĩa mũgwanja ma Ngai, marĩa matũmĩtwo mathiangage thĩ yothe." 
Revelation5:7 Nake ũcio Gatũrũme agĩthiĩ, akĩoya mbuku ĩo akĩmĩruta guoko-inĩ kwa ũrĩo gwa ũcio waikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki." 
Revelation5:8 Na aarĩkia kũiyũkia mbuku, ciũmbe icio inya ii muoyo na athuri acio mĩrongo ĩĩrĩ na ana makĩĩgũithia thĩ harĩ ũcio Gatũrũme, o mũndũ e na kĩnanda kĩa mũgeto, na me na tũbakũri twa thahabu tũiyũire ũbumba, na nĩguo mahoya ma andũ arĩa aamũre." 
Revelation5:9 Na hĩndĩ ĩo makĩina rũĩmbo rũerũ, makiuga atĩrĩ, Wee-rĩ, nĩwe mwagĩrĩru wa kũiyũkia mbuku, ũmethũre tũtembe tũu twayo, amu nĩwathĩnjirũo, ũkĩgũrĩra Ngai andũ na thakame yaku a mĩhĩrĩga yothe na mĩario yothe na nduka ciothe na ndũrĩrĩ ciothe," 
Revelation5:10 ũkĩmatua kĩrĩndĩ gĩa gũthamakagĩrũo nĩ Ngai witũ na ũkĩmatua amũthĩnjagĩri; nao nĩo a gũthamakaga thĩ. 
Revelation5:11 Ngĩcoka ngĩrora, ngĩigua mũgambo wa araika aingĩ mathiũrũrũkĩirie gĩtĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki na ciũmbe icio ii muoyo o na athuri, na ũrĩa maaiganaga nĩ ngiri ikũmi maita ngiri ikũmi, na ngiri cia ngiri;" 
Revelation5:12 makoigaga atĩrĩ na mũgambo mũnene, Gatũrũme karĩa gaathĩnjirũo nĩwe mwagĩrĩru wa kũgwata ũhoti, o na ũtonga, na ũũgĩ, na hinya, na gĩtĩo, na riri o na kĩrathimo." 
Revelation5:13 Na kĩndũ kĩũmbe o gĩothe, kĩrĩa kĩĩ Igũrũ, na kĩrĩa kĩrĩ thĩ, na kĩrĩa kĩrĩ ruungu rũa thĩ, na kĩrĩa kĩrĩ iria rĩrĩa inene igũrũ, o na indo ciothe iria irĩ kuo, ngĩigua ikiuga atĩrĩ, Ũcio ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, o nake Gatũrũme, marotũũra na kĩrathimo, o na gĩtĩo, na riri, o na wathani, nginya tene o na tene." 
Revelation5:14 Nacio ciũmbe icio inya ii muoyo ikiuga, Amen. Nao athuri makĩĩgũithia thĩ magĩthathaiya." 
Revelation6:1 NA nĩndonire ũcio Gatũrũme aamethũra gatembe kamwe ga tũrĩa mũgwanja twa mũhũra, na ngĩigua ciũmbe icio inya ii muoyo kĩmwe kĩaaria na mũgambo watariĩ ta ngwa, kĩoiga, Ũka." 
Revelation6:2 Ngĩrora, ngĩona atĩrĩ, kwĩ mbarathi njerũ, nake ũrĩa ũmĩhaicĩte e na ũta; nake akĩheo thũmbĩ, akiumĩra agĩũka agĩtoranagia, na atuĩke o wa gũtoranagia." 
Revelation6:3 Na aamethũra gatembe ga kerĩ, ngĩigua kĩũmbe kĩrĩa kĩĩ muoyo gĩa kerĩ kĩoiga, Ũka." 
Revelation6:4 Gũkiumĩra mbarathi ĩngĩ, mbarathi ndune mũno; nake ũrĩa ũmĩhaicĩte agĩĩtĩkĩrio anine thayũ thĩ, gũitĩke kũũraganwo; nake akĩheo rũhiũ rũa njora rũnene." 
Revelation6:5 Ningĩ aamethũra gatembe ga gatatũ, ngĩigua kĩũmbe kĩrĩa kĩĩ muoyo gĩa gatatũ kĩoiga, Ũka. Ngĩkĩrora ngĩona atĩrĩ, kwĩ mbarathi njirũ, nake ũrĩa ũmĩhaicĩte nĩagwete ratiri." 
Revelation6:6 Ngĩigua ta mũgambo ũkuuma na gatagatĩ-inĩ ga ciũmbe icio inya ii muoyo, ũkoiga atĩrĩ, Kĩbaba kĩa ngano kiumage ciringi, na ibaba ithatũ cia ngano ya cairi nacio ciumage o ciringi; na rĩrĩ, maguta na ndibei-rĩ, ndũgaciĩhie." 
Revelation6:7 Ningĩ aamethũra gatembe ga kana, ngĩigua mũgambo wa kĩũmbe kĩrĩa kĩĩ muoyo kĩrĩa gĩa kana, woiga, Ũka." 
Revelation6:8 Ningĩ ngĩrora, ngĩona atĩrĩ, kwĩ mbarathi theũku, nake ũrĩa ũhaicĩte ĩo, rĩĩtwa rĩake nĩ Gĩkuũ; na nĩoimĩtwo thutha nĩ Kwa-ngoma. Nao makĩheo wathani gĩcunjĩ kĩa inya gĩa thĩ, moraganage na rũhiũ, o na ng’aragu, na mũthiro, o na nyamũ iria ndĩani cia gũkũ thĩ." 
Revelation6:9 Ningĩ aamethũra gatembe ga gatano, gĩtina-inĩ gĩa kĩgongona ngĩona maroho ma andũ arĩa maanoragwo nĩ ũndũ wa Ũhoro wa Ngai, na nĩ ũndũ wa ũira ũrĩa maagwatĩirie;" 
Revelation6:10 nao magĩkaya na mũgambo mũnene, makĩũria, Ĩ, Mwathani Mũnene, wee mũtheru na wa ma, nĩ nginya-rĩ, ũgũtĩra gũcirithania ũrĩhĩrie thakame iitũ kwĩ arĩa matũire kũrĩa thĩ?" 
Revelation6:11 Nao makĩheo o mũndũ nguo njerũ ndaya, makĩĩrũo no mahurũkage ihinda rĩngĩ inyinyi, nginya ndungata iria ingĩ cia thiritũ yao, nĩcio ariũ a Ithe wao, arĩa makoragwo o ta ũrĩa o moragirũo, makahinga." 
Revelation6:12 Ningĩ ngĩona aamethũra gatembe ga gatandatũ, na gũkĩgĩa gĩthingithia gĩa thĩ kĩnene; narĩo riũa rĩkĩira ta ikũnia rĩa guoya mũirũ, naguo mweri ũkĩhaana ta thakame, wĩ wothe;" 
Revelation6:13 nacio njata cia igũrũ ikĩgũa thĩ, o ta ũrĩa mũkũyũ ũitaga ngũyũ iria thatu wainainio nĩ rũhuho rũnene." 
Revelation6:14 Igũrũ narĩo rĩgĩthengio o ta ibuku rĩa gĩkũnjo rĩgĩkũnjwo, nacio irĩma ciothe o na ithama ciothe ikĩeherio kũndũ gwacio." 
Revelation6:15 Nao athamaki a thĩ, o na anene, na aathani arĩa anene a thigari, na itonga, na andũ arĩa me hinya, o na mũndũ o wothe ngombo na mũndũ o wothe mwĩathi, makĩĩhitha thĩinĩ wa ngurunga o na mahiga-inĩ marĩa me irĩma-inĩ;" 
Revelation6:16 makeraga irĩma o na mahiga atĩrĩ, Tũgũĩrei, mũtũthiĩkĩrĩrie ũthiũ wa ũcio ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, na mũtũhithĩrĩre marakara ma Gatũrũme;" 
Revelation6:17 amu mũthenya nĩ mũkinyu ũrĩa mũnene wa marakara mao, nake ũrĩa ũngĩhota kwĩũmĩrĩria, nũ?" 
Revelation7:1 THUTHA ũcio nĩndonire araika ana marũngiĩ ituri-inĩ iria inya cia thĩ, magirĩrĩirie huho iria inya cia gũkũ thĩ, nĩguo gũtigoke rũhuho thĩ, kana iria-inĩ rĩrĩa inene, kana mũtĩ-inĩ o na ũrĩkũ." 
Revelation7:2 Ngĩcoka ngĩona mũraika ũngĩ aambatĩra irathĩro-inĩ rĩa riũa, e na kĩrĩmi kĩa Ngai ũrĩa wĩ muoyo, kĩrĩa gĩa gwĩkanĩra rũũri; nake akĩanĩrĩra araika acio ana na mũgambo mũnene, acio maaheetwo hinya mehie thĩ na iria," 
Revelation7:3 akiuga atĩrĩ, Mũtikehie thĩ, kana iria, kana mĩtĩ, kinya tũkorũo tũrĩkĩtie gwĩkĩra ndungata cia Ngai witũ rũũri mathiithi mao." 
Revelation7:4 Na nĩndaiguire mũigana wa acio mekĩrirũo rũũri, na nĩ ngiri igana rĩa ngiri mĩrongo ĩna na inya, arĩa mekĩrirũo rũũri a mĩhĩrĩga yothe ya ciana cia Isiraeli." 
Revelation7:5 A mũhĩrĩga wa Juda arĩa mekĩrirũo rũũri nĩ ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Reubeni ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Gadi ngiri ikũmi na igĩrĩ; 
Revelation7:6 Na a mũhĩrĩga wa Asheri ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Nafitali ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Manase ngiri ikũmi na igĩrĩ; 
Revelation7:7 Na a mũhĩrĩga wa Simeoni ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Lawii ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Isakaru ngiri ikũmi na igĩrĩ; 
Revelation7:8 Na a mũhĩrĩga wa Zebuluni ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Jusufu ngiri ikũmi na igĩrĩ; Na a mũhĩrĩga wa Benjamini arĩa mekĩrirũo rũũri no ngiri ikũmi na igĩrĩ. 
Revelation7:9 Thutha wa maũndũ macio ngĩrora, ngĩona atĩrĩ, gwĩ kĩrĩndĩ kĩingĩ mũno, gĩtangĩgereka nĩ mũndũ, kĩa andũ moimĩte ndũrĩrĩ-inĩ ciothe, na marĩ a mĩhĩrĩga yothe na nduka ciothe o na mĩario yothe, marũgamĩte mbere-inĩ ya gĩtĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki na mbere ya Gatũrũme, mehumbĩte nguo njerũ ndaya, na me na makĩndũ moko;" 
Revelation7:10 na nĩ kwanĩrĩra maanagĩrĩra na mũgambo mũnene, makoiga atĩrĩ, Kũhonokania nĩ kwa Ngai witũ ũrĩa ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, na gwa Gatũrũme." 
Revelation7:11 Nao araika othe nĩmaarũngiĩ mathiũrũrũkĩirie gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki, na magathiũrũrũkĩria athuri arĩa o na ciũmbe iria inya ii muoyo; nao makĩĩgũithia thĩ na mothiũ mao kũu mbere-inĩ ya gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki, magĩthathaiya Ngai," 
Revelation7:12 makiuga, Amen! Kĩrathimo, na riri, na ũũgĩ, o na ngatho, o na gĩtĩo, o na ũhoti, o na hinya, irotũũra na Ngai witũ nginya tene o na tene. Amen." 
Revelation7:13 Nao athuri, ũmwe agĩcokia ũhoro, akĩnjũria atĩrĩ, Acio mehumbĩte nguo icio njerũ nĩ a? na moimĩte kũ?" 
Revelation7:14 Na niĩ ngĩmwĩra, Mũthuri ũyũ, nĩwe ũũĩ. Nake akĩnjĩra atĩrĩ, Acio nĩo arĩa moimĩte mĩnyamaro-inĩ ĩrĩa mĩnene, na nĩmaathambirie nguo ciao, magĩgĩcierũhia na thakame ya Gatũrũme." 
Revelation7:15 Nĩkĩo rĩu maikaraga mbere-inĩ ya gĩtĩ gĩa ũthamaki kĩa Ngai; na nĩ kũmũtungatĩra mamũtungatagĩra mũthenya na ũtukũ thĩinĩ wa hekarũ yake; nake ũcio ũikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki egũtũũra aarĩte hema yake igũrũ rĩao. 
Revelation7:16 Nao matirĩ hingo magacoka kũhũta, kana macoke kũnyota; o narĩo riũa rĩtirĩ hingo rĩkamacina, kana ũrugarĩ mũnene o na ũrĩkũ;" 
Revelation7:17 nĩ gũkorũo Gatũrũme karĩa ge gĩtĩ-inĩ gĩa ũthamaki gatagatĩ egũtũũra arĩ o mũrĩithi wao, amatongoragie amakinyagie ithima-inĩ cia maĩ marĩa ma muoyo; nake Ngai nĩekũmagiria maithori mothe mathire maitho mao." 
Revelation8:1 NINGĨ aamethũra gatembe ka mũhũra karĩa ka mũgwanja, thutha ũcio kũu Igũrũ gũgĩkirũo ki ihinda ta rĩa nuthu ya thaa." 
Revelation8:2 Na ngĩona araika arĩa mũgwanja arĩa marũgamaga mbere ya Ngai; nao makĩnengerũo macoro mũgwanja. 
Revelation8:3 Ningĩ mũraika ũngĩ agĩũka akĩrũgama kĩgongona-inĩ e na gacuuri ga thahabu ga gũcinĩra ũbumba; nake akĩnengerũo ũbumba mũingĩ, nĩguo awonganĩrĩrie na mahoya ma arĩa aamũre othe igũrũ rĩa kĩgongona gĩa thahabu kĩrĩa kĩarĩ mbere ya gĩtĩ gĩa ũthamaki." 
Revelation8:4 Nayo ndogo ya ũbumba ũcio, hamwe na mahoya ma arĩa aamũre, ĩkĩambatĩra mbere ya Ngai ĩkiumaga guoko-inĩ kwa mũraika ũcio." 
Revelation8:5 Nake mũraika agĩcoka akĩoya gacuuri kau, agĩkaiyũria mwaki wa kĩgongona-inĩ, akĩũita thĩ igũrũ; gũgĩkĩgĩa marurumĩ, na mĩgambo, na heni, o na gĩthingithia gĩa thĩ." 
Revelation8:6 Nao araika arĩa mũgwanja maarĩ ma macoro marĩa mũgwanja makĩĩhaarĩria mamagambie. 
Revelation8:7 Ũrĩa wa mbere akĩgambia, gũgĩkĩgĩa na mbura ya mbembe na mwaki, itukaine na thakame, ikĩrekio thĩ igũrũ; nayo thĩ gĩcunjĩ gĩa ithatũ ĩkĩhĩa, o na mĩtĩ nayo ĩkĩhĩa gĩcunjĩ gĩa ithatũ kĩayo, nayo nyeki ĩrĩa njigũ ĩkĩhĩa yothe." 
Revelation8:8 Mũraika wa kerĩ nake akĩgambia, na no ta kĩrĩma kĩnene gĩakanĩte mwaki gĩaikirio thĩinĩ wa iria rĩrĩa inene; narĩo iria gĩcunjĩ gĩa ithatũ rĩgĩtuĩka thakame;" 
Revelation8:9 nacio nyamũ iria ciarĩ thĩinĩ wa iria, iria irĩ muoyo, igĩkua gĩcunjĩ gĩa ithatũ; o na marikabu gĩcunjĩ gĩacio gĩa ithatũ o nacio ikĩanangĩka." 
Revelation8:10 Mũraika wa gatatũ nake akĩgambia, nakuo igũrũ gũgĩkiuma njata nene mũno, yaakanaga ta kĩmũrĩ, ĩkĩgũĩra njũĩ gĩcunjĩ gĩa ithatũ, o na ithima cia maĩ," 
Revelation8:11 narĩo rĩĩtwa rĩa njata ĩo nĩ Kũrũra; namo maĩ gĩcunjĩ gĩa ithatũ magĩtuĩka ũrũrũ; andũ magĩgĩkua aingĩ nĩ ũndũ wa maĩ macio, tondũ wa ũrĩa maarũrĩte." 
Revelation8:12 Mũraika wa kana nake akĩgambia coro, narĩo riũa rĩkĩringwo gĩcunjĩ gĩa ithatũ, o na mweri naguo gĩcunjĩ gĩa ithatũ, o na njata nacio gĩcunjĩ gĩa ithatũ, nĩguo igĩe nduma gĩcunjĩ gĩa ithatũ gĩacio, naguo mũthenya wage ũtheri gĩcunjĩ kĩaguo gĩa ithatũ, na ũtukũ naguo o ũndũ ũmwe." 
Revelation8:13 Ningĩ ngĩrora, ngĩigua nderi o ĩmwe ĩrerete rĩera-inĩ gatagatĩ ĩkiuga atĩrĩ, na mũgambo mũnene, Ĩya-ĩ, ĩya-ĩ, ĩya, arĩa matũire thĩ-ĩ, nĩ ũndũ wa mĩgambo ya macoro ĩrĩa ĩtigarĩte ya araika arĩa atatũ, arĩa megũcoka kũgambia!" 
Revelation9:1 NAKE mũraika wa gatano akĩgambia coro, ngĩkĩona njata yumĩte igũrũ ĩkagũa thĩ; nake, njata ĩo, akĩnengerũo kĩhingũro kĩa irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi." 
Revelation9:2 Nake akĩhingũra irima rĩu rĩtarĩ gĩturi, gũgĩkĩambata ndogo ĩkiumaga thĩinĩ wa irima rĩu, ta ndogo ya icua inene; narĩo riũa o na rĩera-inĩ gũgĩĩkĩrũo nduma nĩ ndogo ĩo ya irima-inĩ." 
Revelation9:3 Na thĩinĩ wa ndogo ĩo gũkiuma ngigĩ, ikĩgũaga thĩ; nacio ikĩheo hinya, o ta ũrĩa tũnyamũ twa gũkũ thĩ tũrĩa twĩtagwo tũng’aurũ twĩ na hinya." 
Revelation9:4 Nacio ikĩĩrũo itikehie nyeki ya thĩ, kana o kĩndũ o gĩothe kĩruru, kana mũtĩ o na ũrĩkũ, tiga o andũ arĩa matarĩ na rũũri rũa Ngai mathiithi mao." 
Revelation9:5 Ikĩheo watho atĩ acio itikamorage, no atĩ manyariragwo mĩeri ĩtano; naruo ruo rũacio rũatariĩ ta ruo rũa kang’aurũ karathĩte mũndũ." 
Revelation9:6 Na matukũ macio andũ magacaragia gĩkuũ, na matikĩone o na atĩa; makeriragĩria makue, nakĩo gĩkuũ kĩmoragĩre." 
Revelation9:7 Na ũrĩa ngigĩ icio ciahianaga, mũhianĩre wacio, no ta mbarathi ithagathagĩirũo ita; na mĩtwe yacio ikagĩa na ta thũmbĩ itariĩ ta thahabu, na mothiũ ma cio makahaana ta mothiũ ma andũ." 
Revelation9:8 Ningĩ ciarĩ na ngore ta njuĩrĩ cia andũ-a-nja, namo magego ma cio maahanaga ta ma mũrũthi." 
Revelation9:9 O na ciarĩ na mĩrĩnga ya kũgitĩra ngoro, ta matandara ma igera; naguo mũrurumo wa mathagu ma cio no ta mũrurumo wa ngari cia ita, o ta mbarathi nyingĩ cienyerete irorete mbaara-inĩ." 
Revelation9:10 Na ii na ithita ta tũng’aurũ, o na mbora; na thĩinĩ wa ithita ciacio nĩho hinya wacio ũrĩ ituuragie andũ mĩeri ĩtano." 
Revelation9:11 Ĩĩ na mũthamaki ũciathaga, na nĩwe mũraika wa kũrĩa kũriku gũtarĩ gĩturi; rĩĩtwa rĩake na Kĩhibirania nĩ Abadoni, ningĩ na Kĩyunani etagwo Apolioni." 
Revelation9:12 Haaro ya mbere nĩyathira; gũtigaire haaro igĩrĩ igũũka thutha ũcio. 
Revelation9:13 Mũraika wa gatandatũ nake akĩgambia coro, ngĩkĩigua mũgambo o ũmwe woima mĩthece-inĩ ya kĩgongona gĩa thahabu kĩrĩa kĩĩ mbere ya Ngai," 
Revelation9:14 ũkĩĩra mũraika ũcio wa gatandatũ, ũcio warĩ na coro, atĩrĩ, Ohora araika arĩa ana moheirũo rũũĩ-inĩ rũrĩa rũnene rũĩtagwo Farati." 
Revelation9:15 Nao araika acio ana makĩohorũo, arĩa maathagathagĩirũo thaa ĩo o na mũthenya ũcio na mweri ũcio o na mwaka o ũcio, atĩ morage andũ gĩcunjĩ gĩa ithatũ." 
Revelation9:16 Nacio ita cia arũi arĩa maahaicĩte mbarathi-rĩ, mũigana wacio nĩ ngiri ikũmi maita ngiri ikũmi, kerĩ; nĩndaiguire mũigana wacio." 
Revelation9:17 Na nĩ ũguo ndonire mbarathi itariĩ, o na arĩa maacihaicĩte, hĩndĩ ĩo ndonaga maũndũ macio: ndonire me na matandara ma kĩgera ngoro, rangi wamo ũtariĩ ta wa mwaki na wa bururu na wa ũbiriti, nayo mĩtwe ya mbarathi ĩkahaana ta mĩtwe ya mĩrũthi, na tũnua twacio ikoimaga mwaki na ndogo o na ũbiriti." 
Revelation9:18 Gĩcunjĩ gĩa ithatũ kĩa andũ gĩkĩũragwo nĩ matũhũhũ macio matatũ, mwaki na ndogo na ũbiriti, icio cioimaga tũnua twacio." 
Revelation9:19 Amu hinya wa mbarathi icio wĩ tũnua twacio o na thĩinĩ wa icuthĩ ciacio, nĩ gũkorũo icuthĩ ciacio ihaana ta nyamũ-cia-thĩ, na ii na mĩtwe; na nĩcio ituuragia andũ nacio." 
Revelation9:20 Nao andũ arĩa maatigarire, arĩa mataigana kũũragwo nĩ matũhũhũ macio, matiigana kwĩrira nĩ ũndũ wa mawĩra ma moko mao, matigage kũhoya ndaimono, na mĩhianano ĩrĩa ya thahabu, na ya betha, na ya rũthuku, na ya mahiga, na ya mĩtĩ, ĩrĩa ĩtangĩhota kuona, kana ĩigue, kana ĩĩtware;" 
Revelation9:21 o na ningĩ matiigana kwĩrira nĩ ũndũ wa ũũragani wao, kana ũrogi wao, kana ũmaraya wao, o na kana ũici wao." 
Revelation10:1 NGĨCOKA ngĩona mũraika ũngĩ wĩ hinya agĩikũrũka akiuma Igũrũ, ehumbĩte itu; na mũtwe-inĩ wake nĩ mũkũnga-mbura haarĩ, naguo ũthiũ wake watariĩ ta riũa, na magũrũ make ta itugĩ cia mwaki;" 
Revelation10:2 guoko aarĩ na kabuku kanini kahingũre. Nake kũgũrũ gwake kwa ũrĩo agĩkinya iria rĩrĩa inene nakuo, nakuo kũrĩa kwa ũmotho agĩkinya thĩ nakuo," 
Revelation10:3 akĩgũtũka na mũgambo mũnene, ta mũrũthi ũkĩruma; nake aagũtũka, ngwa iria mũgwanja ikĩaria na mĩgambo yacio." 
Revelation10:4 Na hĩndĩ ĩo ngwa icio mũgwanja ciaaria, ngiuga nyandĩke, ngĩigua mũgambo woima Igũrũ woiga, Mohoro macio maario nĩ ngwa icio mũgwanja, mathingĩrĩrie, ũtige kũmaandĩka." 
Revelation10:5 Nake mũraika ũcio ndonire arũngiĩ akinyĩte iria na agakinya thĩ akĩoya guoko kwa ũrĩo akĩroria igũrũ," 
Revelation10:6 akĩĩhĩta na ũrĩa ũtũũraga muoyo tene o na tene, ũrĩa wombire Igũrũ o na indo iria ii kuo, na akĩũmba thĩ o na indo iria ii kuo, o na iria rĩrĩa inene narĩo na indo iria ii kuo, akiuga atĩ gũtigũcoka gũtigara hingo," 
Revelation10:7 ĩndĩ matukũ-inĩ marĩa ma mũgambo wa mũraika ũrĩa wa mũgwanja, rĩrĩa arĩtua kũgambia coro, nĩrĩo maũndũ ma Ngai marĩa ma hitho makahingio, kũringana na ũhoro ũrĩa mwega oimĩrĩirie ndungata ciake, arĩa anabii." 
Revelation10:8 Naguo mũgambo ũcio ndaiguire woima Igũrũ, ngĩcoka ngĩigua wanjarĩria rĩngĩ, ũkiuga atĩrĩ, Thiĩ ũkaiyũkie kabuku kau kahingũre ge guoko kwa mũraika ũcio ũrũngiĩ akinyĩte iria na agakinya thĩ." 
Revelation10:9 Ngĩgĩthiĩ na kũrĩ mũraika ũcio ngĩmwĩra a’nengere kabuku kau. Nake akĩnjĩra atĩrĩ, Ke, ũkarĩe ũnine; na nĩgegũkũrũria nda, no ge kanua gekũgĩa mũrĩo ta ũũkĩ." 
Revelation10:10 Na niĩ ngĩiyũkia kabuku kau guoko-inĩ kwa mũraika, ngĩrĩa ngĩnina; na ge kanua kaarĩ na mũrĩo ta ũũkĩ, na ndarĩkia gũkarĩa, ngĩrũra nda." 
Revelation10:11 Ngĩcoka ngĩĩrũo atĩrĩ, No nginya ũcoke ũrathe rĩngĩ, ũrathe maũndũ makoniĩ iruka nyingĩ na ndũrĩrĩ nyingĩ na mĩario mĩingĩ o na athamaki aingĩ." 
Revelation11:1 NGĨCOKA ngĩnengerũo mũrangi wa gũthima ũhaana ta rũthanju, ngĩĩrũo atĩrĩ, Ũkĩra, ũgathime hekarũ ya Ngai, o na kĩgongona nakĩo, na ũgere arĩa marathathaiya Ngai kuo." 
Revelation11:2 Narĩo itheri rĩrĩa rĩĩ nja ya hekarũ, tigana narĩo ndũkarĩthime, amu nĩrĩrekereirio Ndũrĩrĩ, nacio nĩikarangĩrĩria itũũra rĩrĩa itheru mĩeri mĩrongo ĩna na ĩĩrĩ." 
Revelation11:3 Na niĩ nĩngetĩkĩria aira arĩa akwa erĩ marathage ũhoro matukũ ngiri ĩmwe na magana merĩ ma mĩrongo ĩtandatũ, mehumbĩte makũnia." 
Revelation11:4 Acio no-o mĩtamaiyũ ĩrĩa ĩĩrĩ o na mĩtĩ ĩrĩa ĩĩrĩ ya kũhangĩrũo matawa, ĩrĩa ĩrũgamĩte mbere ya Mwathani wa thĩ." 
Revelation11:5 Na mũndũ o ũrĩkũ enda kũmeka ũũru, mwaki ũkoima tũnua twao, ũkanina thũ icio ciao; na mũndũ o na ũrĩkũ angĩkenda kũmeka ũũru, no nginya oragwo o ũguo." 
Revelation11:6 O me na ũhoti mahote kũhinga igũrũ, gũtikoire mbura matukũ macio ma ũrathi wao; o na me na ũhoti makahota gwatha maĩ magarũrũke matuĩke thakame, na mahũrage thĩ na itũhũhũ o rĩrĩkũ, o hingo ĩrĩa mangĩenda." 
Revelation11:7 Na rĩrĩa magakorũo marĩkĩtie kũheana ũira wao, nyamũ ĩrĩa ya kwambata yumĩte irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi nĩĩkamonia mbaara, ĩmahoote, ĩmorage." 
Revelation11:8 Nacio ciimba ciao igaikara hau kĩng’aratua-inĩ kĩrĩa kĩrĩ itũũra rĩrĩa inene, rĩrĩa rĩĩtagwo na kĩĩroho atĩrĩ, Sodomu, na rĩgetwo Misiri, na nokuo Mwathani wao aambĩirũo mũtĩ igũrũ." 
Revelation11:9 Na kĩrĩndĩ kiumĩte iruka-inĩ ciothe na mĩhĩrĩga-inĩ yothe na mĩario-inĩ yothe na ndũrĩrĩ-inĩ ciothe gĩkeroragĩra ciimba icio ciao mĩthenya ĩtatũ na nuthu, na nĩgĩkagiragia ciimba ciao ciigwo mbĩrĩra-inĩ." 
Revelation11:10 Na andũ arĩa atũũri gũkũ thĩ nĩ kũmarũhĩria makamarũhĩria na magĩe na gĩkeno, o na mateganĩre matega, nĩ ũndũ arathi acio erĩ nĩmaanyariraga andũ a gũkũ thĩ." 
Revelation11:11 Na mĩthenya ĩo ĩtatũ na nuthu yathira, mĩhehũ ya muoyo ĩkĩmatonya yumĩte kwĩ Ngai, magĩkĩĩrũgamia na magũrũ mao; nao andũ arĩa maameroreire makĩnyitwo nĩ guoya mũnene mũno." 
Revelation11:12 Magĩcoka makĩigua mũgambo mũnene woima Igũrũ wamera atĩrĩ, Ambatai gũkũ. Magĩkĩambata me itu-inĩ magĩtonya Igũrũ, nacio thũ ciao nĩciameroreire." 
Revelation11:13 Na thaa o ĩo gũkĩgĩa gĩthingithia kĩnene gĩa thĩ, gĩcunjĩ gĩa ikũmi gĩa itũũra rĩu gĩgĩkĩmomoka, na andũ ngiri mũgwanja makĩũragwo hĩndĩ ya gĩthingithia kĩu; nao arĩa maatigarire magĩĩtigĩra mũno, makĩgooca Ngai ũrĩa wa Igũrũ." 
Revelation11:14 Haaro ya kerĩ nĩyathira; haaro ĩrĩa ya gatatũ nayo igũũka o narua. 
Revelation11:15 Mũraika ũrĩa wa mũgwanja nake akĩgambia coro; gũgĩcoka gũkĩgĩa mĩgambo mĩnene Igũrũ, nayo ĩkiuga atĩrĩ, Ũthamaki wa thĩ nĩũrĩkĩtie gũtuĩka wa Mwathani witũ, o na wa Kristo wake, nake egũtũũra athamakaga nginya tene o na tene." 
Revelation11:16 Nao athuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana, arĩa maikarĩire itĩ ciao cia ũnene mbere-inĩ ya Ngai, makĩĩgũithia thĩ na mothiũ mao, magĩitĩka gũthathaiya Ngai," 
Revelation11:17 makiuga, Nĩtwagũcokeria ngatho, Mwathani Ngai, wee Mwene-Hinya-Wothe, o wee ũrĩ ho na nowe warĩ o ho; nĩ ũndũ nĩũnyitĩte ũhoti waku mũnene, ũkagwata gũthamaka." 
Revelation11:18 Ndũrĩrĩ nacio nĩciabucunire, namo marakara maku magĩũka, o nayo hingo ya arĩa akuũ matũirũo cira, na ya kũhe ndungata ciaku, arĩa anabii, ũtungati wao, o nao andũ arĩa aamũre, na arĩa metigĩrĩte rĩĩtwa rĩaku, arĩa anyinyi na arĩa anene; na ya kũnina arĩa monũhaga thĩ." 
Revelation11:19 Nayo hekarũ ya Ngai ĩkĩhingũrũo, ĩrĩa ĩrĩ Igũrũ; na kũu hekarũ yake thĩinĩ gũkĩoneka ithandũkũ rĩrĩa rĩa kĩrĩkanĩro gĩake; gũgĩcoka gũgĩũka heni na mĩgambo na marurumĩ, na gĩthingithia gĩa thĩ, na mbura nene ya mbembe." 
Revelation12:1 NINGĨ gũkĩoneka ũrirũ mũnene Igũrũ; na nĩ mũndũ-wa-nja wĩhumbĩte riũa, na akinyĩte mweri na magũrũ make, na akagĩa na thũmbĩ mũtwe ya njata ikũmi na igĩrĩ;" 
Revelation12:2 na aarĩ na ihu, na nĩ gũkaya aakayaga akĩrũmagwo akĩrĩwo nĩ ruo rũa kwenda gũciara." 
Revelation12:3 Na gũgĩcoka gũkĩoneka ũrirũ ũngĩ igũrũ, na nĩ atĩrĩ, nĩ ndamathia nene, ndune mũno, ĩĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi, na mĩtwe yayo igũrũ ĩkagĩa na managĩ mũgwanja ma ũnene." 
Revelation12:4 Nakĩo gĩthita kĩayo gĩakururĩtie njata cia igũrũ gĩcunjĩ gĩa ithatũ, gĩgĩcirekania thĩ. Nayo ndamathia ĩo ĩkĩrũgama mbere ya mũndũ-wa-nja ũcio wakiriĩ gũciara, nĩguo aaciara, ĩrĩe mwana wake." 
Revelation12:5 Nake agĩciara mwana wa kahĩĩ, ũrĩa ũkariyĩraga ndũrĩrĩ ciothe na rũthanju rũa kĩgera; na mwana ũcio wake akĩhurio na igũrũ agĩkinyio kwĩ Ngai, o gĩtĩ-inĩ gĩake gĩa ũthamaki." 
Revelation12:6 Nake mũndũ-wa-nja akĩũra agĩthiĩ werũ-inĩ kũndũ athondekeirũo handũ nĩ Ngai, atĩ onjoragĩrũo kuo matukũ ngiri ya magana merĩ ma mĩrongo ĩtandatũ." 
Revelation12:7 Na rĩrĩ, gũkĩgĩa mbaara Igũrũ, Mikaeli na araika ake magĩthiĩ kũrũa na ndamathia ĩo; ndamathia o nayo na araika ayo makĩrũa nao;" 
Revelation12:8 na matiigana kwĩhootanĩra, o na matiacokire kuona kũndũ rĩngĩ gwa gũikara kũu Igũrũ." 
Revelation12:9 Nayo ndamathia ĩo nene ĩkĩharũrũkio, nĩyo nyamũ-ya-thĩ o ĩrĩa ya tene, na noyo ũrĩa wĩtagwo Mũcukani na agetwo Shaitani, ũrĩa ũhĩtithagia kĩrĩndĩ gĩa thĩ gĩothe; agĩkĩharũrũkio o thĩ, o nao araika ake makĩharũrũkanĩrio hamwe nake." 
Revelation12:10 Na nĩndaiguire mũgambo mũnene Igũrũ, ũkiuga atĩrĩ, Rĩu nĩ gũkinyu kĩhonokanio, na ũhoti, na ũthamaki wa Ngai witũ, o naguo wathani wa Kristo wake; amu-rĩ, mũcuki wa ariũ a Ithe witũ nĩarĩkĩtie kũharũrũkio, ũrĩa ũtũire amacukaga harĩ Ngai witũ mũthenya o na ũtukũ." 
Revelation12:11 Nao nĩmamũtoretie nĩ ũndũ wa thakame ya Gatũrũme, na nĩ ũndũ wa ciugo cia ũira wao, na nĩmaaregaga kwenda mĩoyo yao o na maatuĩka a gũkua." 
Revelation12:12 Hakĩrĩ ũguo-rĩ, gĩkenei, Igũrũ rĩrĩ, o na inyuĩ mũtũire kuo! Thĩ ĩĩ na haaro-ĩ, o narĩo iria rĩrĩa inene! amu inyuĩ-rĩ, mũcukani nĩamũikũrũkĩire e na marũrũ manene, tondũ nĩoĩ atĩ no ihinda inyinyi atigairie." 
Revelation12:13 Nayo ndamathia yakĩona atĩ nĩĩharũrũkĩtio o thĩ, ĩkĩrika kũnyarira mũndũ-wa-nja ũcio waciarire mwana ũcio wa kahĩĩ." 
Revelation12:14 Nake mũndũ-wa-nja akĩheo mathagu merĩ ma nderi ĩrĩa nene, nĩguo ombũke athiĩ werũ-inĩ akinye handũ hake, harĩa egũtũũra onjoragwo ihinda igima na mahinda merĩ na nuthu ya ihinda, atekuonwo nĩ nyamũ-ya-thĩ ĩo." 
Revelation12:15 Nayo nyamũ-ya-thĩ ĩkĩborora maĩ na kanua kayo o ta rũũĩ ĩkinyĩrie mũndũ-wa-nja ũcio, nĩguo ĩtũme atwarũo nĩ kĩguũ kĩu." 
Revelation12:16 Nayo thĩ ĩgĩteithia mũndũ-wa-nja, thĩ-rĩ, ĩgĩathamia kanua kayo, ĩkĩmeria rũũĩ rũu rũabororirũo nĩ ndamathia kanua kayo." 
Revelation12:17 Nayo ndamathia ĩkĩya kũrakarĩra mũndũ-wa-nja ũcio mũno, ĩgĩthiĩ kũrutĩra rũciaro rũake mbaara rũrĩa rũatigarĩte, arĩa-ni mamenyagĩrĩra maathani na Ngai, na magatũũra magwatĩirie ũira wa Jesu." 
Revelation13:1 Nayo ĩgĩthiĩ ĩkĩrũgama mũthanga-inĩ wa iria rĩrĩa inene. Ningĩ ngĩona nyamũ ĩkiuma iria thĩinĩ, ĩĩ na hĩa ikũmi na mĩtwe mũgwanja, na hĩa-inĩ ciayo ĩkagĩa na managĩ ma ũnene ikũmi, na mĩtwe yayo ĩĩ na marĩĩtwa ma kũruma Ngai." 
Revelation13:2 Nayo nyamũ ĩo ndonire yahaanaga ta ngarĩ, na ithu ciayo ciatariĩ ta cia nyamũ ĩĩtagwo nduba, na kanua kayo gakahaana ta kanua ka mũrũthi. Nayo ndamathia ĩkĩmĩhe ũhoti wayo, na gĩtĩ kĩayo gĩa ũthamaki, o na wathani mũnene." 
Revelation13:3 Na nĩndonire mũtwe ũmwe wayo ta wanaringwo iringa rĩa kĩũrago, na iringwo rĩu rĩaguo rĩa kĩũrago rĩkahona; nakĩo kĩrĩndĩ gĩothe gĩa thĩ gĩkĩmĩrũmĩrĩra kĩgegete nĩyo;" 
Revelation13:4 na nĩgĩathathaiyagia ndamathia, nĩ ũndũ nĩyaheete nyamũ ĩo wathani wayo; o na nyamũ ĩo nayo gĩkamĩthathaiya, gĩkoiga, Nũ ũtariĩ ta nyamũ ĩno? nũ ũngĩhota kũrũa nayo?" 
Revelation13:5 Nayo ĩkĩheo kanua kaaragia maũndũ ma mwĩgerero, o na irumi cia kũruma Ngai, na ĩkĩheo rũtha yathanage mĩeri mĩrongo ĩna na ĩĩrĩ." 
Revelation13:6 Ĩgĩgĩtumũra kanua kayo ĩrumage Ngai, ĩrumage rĩĩtwa rĩake, o na gĩikaro gĩake, na nĩkĩo arĩa matũũraga Igũrũ." 
Revelation13:7 Ningĩ ĩgĩĩtĩkĩrio ĩrutĩre andũ arĩa aamũre mbaara, na ĩmahoote; na ĩkĩheo wathani yathage mĩhĩrĩga yothe, o na iruka ciothe, o na mĩario yothe, o na ndũrĩrĩ ciothe." 
Revelation13:8 Na andũ othe arĩa matũire gũkũ thĩ nĩ kũmĩinamĩrĩra makamĩinamĩrĩra mamĩhoe, mũndũ o wothe-ni ũtaandĩkĩtwo rĩĩtwa rĩake ibuku-inĩ rĩa muoyo, rĩrĩa rĩa Gatũrũme karĩa gatũire ge gathĩnje gwata rĩrĩa thĩ yaambĩrĩirie kũũmbwo." 
Revelation13:9 Akorũo kwĩ mũndũ ũrĩ gũtũ, kũigua nĩakĩigue." 
Revelation13:10 Mũndũ angĩkorũo nĩ wa gũtahwo, nĩegũtahwo athiĩ; mũndũ wa kũũragana na rũhiũ, ndarĩ hingo atakoragwo nake na rũhiũ. Hau nĩho harĩonekaga ũkirĩrĩria wa andũ arĩa aamũre, o na wĩtĩkio wao." 
Revelation13:11 Ngĩcoka ngĩona nyamũ ĩngĩ ĩkiuma na thĩ; nayo yarĩ na hĩa igĩrĩ ta gatũrũme, na kwaria yaaragia ta ndamathia." 
Revelation13:12 Ĩo nayo ĩgaathanaga na wathani wothe wa nyamũ ĩo ya mbere, ĩrĩ o ho. Na nĩĩtũmaga thĩ na arĩa matũire kuo mainamagĩrĩre mahoyage nyamũ ĩo ya mbere, o ĩo yahonete iringwo rĩayo rĩa kĩũrago." 
Revelation13:13 Na ĩĩ na ciama nene ĩringaga, gwata gũtũma mwaki uume igũrũ ũũke thĩ andũ makĩonaga." 
Revelation13:14 Na nĩĩhĩtithagia arĩa matũire gũkũ thĩ nĩ ũndũ wa ciama icio yetĩkĩririo ĩringage harĩ nyamũ ĩo, ĩkera arĩa matũire gũkũ thĩ atĩ mathondekere nyamũ ĩo mũhianano, ĩo yarĩ na iringwo rĩa rũhiũ na ĩkĩhona." 
Revelation13:15 Ningĩ ĩgĩĩtĩkĩrio ĩwĩkĩre mĩhũmũ, mũhianano ũcio wa nyamũ ĩo, nĩguo mũhianano ũcio wa nyamũ waragie, o na ũtũmage arĩa othe mangĩrega kũinamĩrĩra mũhianano ũcio wa nyamũ moragwo." 
Revelation13:16 Na nĩĩtũmaga atĩ andũ othe, arĩa anyinyi na arĩa anene, arĩa atongu na arĩa athĩni, eathi o na ngombo, mekĩrũo ruoro guoko kwa ũrĩo, kana thiithi;" 
Revelation13:17 na ningĩ atĩ mũndũ o na ũrĩkũ ndakahote kũgũra kĩndũ kana kwendia kĩndũ, tiga o ũrĩa wĩ na ruoro rũu, na nĩruo rĩĩtwa rĩa nyamũ ĩo kana namba ya rĩĩtwa rĩake." 
Revelation13:18 Naho haha he na ũũgĩ. Ũrĩa wĩ na ũmenyi, nĩakĩgere namba ya nyamũ ĩo; amu nĩ namba ya mũndũ, na namba yake nĩ Magana matandatũ ma mĩrongo ĩtandatũ na ithathatũ." 
Revelation14:1 NGĨCOKA ngĩrora, ngĩona atĩrĩ, nĩ Gatũrũme, arũngiĩ kĩrĩma gĩa Sayuni igũrũ, e na andũ ngiri igana rĩa ngiri mĩrongo ĩna na inya, me na rĩĩtwa rĩake, na rĩĩtwa rĩa Ithe, maandĩkĩtwo mathiithi mao." 
Revelation14:2 Ningĩ ngĩigua mũgambo woima Igũrũ, ta mũrurumo wa maĩ maingĩ, ningĩ ta mũgambĩre wa ngwa nene; naguo mũgambo ũcio ndaiguire watariĩ ta wa ainia a inanda cia mũgeto makĩinia inanda ciao;" 
Revelation14:3 nao nĩ ta rũĩmbo rũerũ maainaga me mbere-inĩ ya gĩtĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki, na mbere ya ciũmbe iria inya ii muoyo, na athuri. Na gũtirĩ mũndũ ũngĩhota kwĩruta rũĩmbo rũu, tiga acio ngiri igana rĩa ngiri mĩrongo ĩna na inya, arĩa maagũrĩtwo thĩ makaamũranio nayo." 
Revelation14:4 Acio nĩo arĩa matarĩ methũkia na andũ-a-nja, amu nĩ thingi. Nĩo marũmagĩrĩra Gatũrũme o kũrĩa guothe athiaga. Nĩo maagũrirũo makĩamũranio na andũ arĩa angĩ, matuĩke maciaro ma mbere ma kũgetherũo Ngai o na Gatũrũme." 
Revelation14:5 Na matiarĩ hĩndĩ marĩ maakorũo maarĩtie maheni na tũnua twao; o, matirĩ na kaũũgũ." 
Revelation14:6 Ningĩ ngĩona mũraika ũngĩ arerete rĩera-inĩ o gatagatĩ, arĩ na Ũhoro-Mwega ũtagathira o na tene wa kũũmĩrĩria andũ arĩa matũire gũkũ thĩ, auumĩrĩrie ndũrĩrĩ ciothe na mĩhĩrĩga yothe na andũ a mĩario yothe na iruka ciothe;" 
Revelation14:7 akiuga atĩrĩ, na mũgambo mũnene, Wĩtigĩrei Ngai, na mũmũgooce we, amu ihinda rĩake rĩa gũtuanĩra nĩ ikinyu; mũthathaiyei arĩ we wombire Igũrũ na thĩ na iria rĩrĩa inene o na ithima cia maĩ." 
Revelation14:8 Agĩcoka agĩũka mũraika ũngĩ, wa kerĩ, akiuga atĩrĩ, Nĩ igũu! Babuloni-rĩ, itũũra rĩrĩa inene-rĩ, nĩ igũu, o rĩrĩa rĩnyuithĩtie ndũrĩrĩ ciothe ndibei ya marakara ma ũmaraya warĩo." 
Revelation14:9 Ningĩ mũraika ũngĩ, wa gatatũ, akĩrũmĩrĩra acio, akiuga atĩrĩ, na mũgambo mũnene, Mũndũ aainamĩrĩra nyamũ ĩo na mũhianano wayo, na etĩkĩra gwĩkĩrũo ruoro thiithi kana guoko," 
Revelation14:10 we nake-rĩ, nĩakanyua ndibei ya marakara ma Ngai, ĩrĩa ĩthondeketwo thĩinĩ wa gĩkombe kĩa marakara make manene ĩtarĩ ndukanie na maĩ, na anyarirũo na mwaki o na ũbiriti, harĩ araika arĩa atheru o na Gatũrũme;" 
Revelation14:11 nayo ndogo ya kĩnyarirĩko kĩao nĩyambataga hingo ciothe tene na tene, na mationaga kũhurũka mũthenya o na ũtukũ, acio mainamagĩrĩra nyamũ ĩo na mũhianano wayo, o na ũrĩa o wothe wĩtĩkĩrĩte gwĩkĩrũo ruoro rũa rĩĩtwa rĩayo." 
Revelation14:12 Hau nĩho harĩonekaga ũkirĩrĩria wa andũ arĩa aamũre, nĩo arĩa mamenyagĩrĩra maathani ma Ngai o naguo wĩtĩkio wa Jesu." 
Revelation14:13 Ngĩcoka ngĩigua mũgambo woima Igũrũ, ũkiuga, Andĩka atĩrĩ, Gũkena-rĩ, nĩ arĩa akuũ, arĩa marĩkoragwo makuĩte me thĩinĩ wa Mwathani gwata rĩu thutha ũyũ. Nake Roho ekuuga, Ĩĩ, nĩguo; makĩhurũke matiganĩte na mawĩra mao maritũ, amu maũndũ mao nĩmarũmanagĩrĩra nao, marĩa maaneka." 
Revelation14:14 Ningĩ ngĩrora, ngĩona atĩrĩ, gwĩ itu rĩerũ, na itu rĩu igũrũ ngĩona ũrĩikarĩire ahaana ta mũrũ wa mũndũ, e na thũmbĩ ya thahabu mũtwe, na guoko e na rũhiũ rũũgĩ rũa igetha." 
Revelation14:15 Na mũraika ũngĩ akiuma thĩinĩ wa hekarũ, akĩanĩrĩra ũcio waikarĩire itu na mũgambo mũnene, akĩmwĩra, Ikia rũhiũ rũaku ũgethe, tondũ ihinda rĩa kũgetha nĩ ikinyu, amu irio cia thĩ nĩirĩkĩtie kũũma buru!" 
Revelation14:16 Nake ũcio waikarĩire itu agĩikia rũhiũ rũake thĩ, nayo thĩ ĩkĩgethwo." 
Revelation14:17 Ningĩ mũraika ũngĩ akiuma thĩinĩ wa hekarũ ĩo ĩrĩ Igũrũ, o nake e na rũhiũ rũũgĩ rũa igetha." 
Revelation14:18 Na mũraika ũngĩ akiuma kĩgongona-inĩ, ũrĩa wathaga mwaki; nake akĩanĩrĩra ũcio wĩ na rũhiũ rũũgĩ na mũgambo mũnene, akiuga atĩrĩ, Ikia rũhiũ rũu rũaku rũũgĩ, ũtue imanjika cia mũthabibu ũrĩa wa thĩ, tondũ thabibu ciaguo nĩirĩkĩtie kwĩrua o kwĩrua." 
Revelation14:19 Nake mũraika ũcio agĩikia rũhiũ rũake thĩ, agĩtua mũthabibu wa thĩ thabibu ciaguo, agĩciikia thĩinĩ wa ihihĩro rĩrĩa inene rĩa marakara ma Ngai." 
Revelation14:20 Na ihihĩro rĩu rĩkĩhihĩrũo mwena-inĩ wa nja wa itũũra, narĩo ihihĩro rĩkiuma thakame ĩgĩkinya kũndũ kũigana ta mairo magana merĩ, ĩkinyĩte mbarathi mĩkwa ya kanua kũrika." 
Revelation15:1 NGĨCOKA ngĩona ũrirũ ũngĩ Igũrũ, ũrirũ mũnene ũrĩ igegania, na nĩ araika mũgwanja me na matũhũhũ mũgwanja, marĩa ma kũrigĩrĩria, nĩ gũkorũo nĩmo ma kũhingia marakara ma Ngai." 
Revelation15:2 Ningĩ ngĩona ta arĩ iria rĩa maĩ rĩhaana ta gĩcicio rĩtukaine na mwaki; nao arĩa moimĩte kwĩ nyamũ ĩrĩa, na kwĩ mũhianano wayo, na kwĩ namba ya rĩĩtwa rĩayo matoranĩtie, ngamona marũngiĩ rũtere-inĩ rũa iria rĩu rĩahaanaga ta gĩcicio, me na inanda cia Ngai, cia mũgeto." 
Revelation15:3 Nao nĩ kũina mainaga rũĩmbo rũa Musa ũrĩa ndungata ya Ngai, na rũĩmbo rũa Gatũrũme, makoiga, Maũndũ maku marĩa wĩkĩte, Mwathani Ngai, wee Mwene-Hinya-Wothe, nĩ manene ma na nĩ ma kũgegania; mĩthiĩre yaku, wee Mũthamaki wa tene na tene, nĩ ya kĩhooto na no ya ma." 
Revelation15:4 Nũ ũtangĩĩtigĩra, na agooce rĩĩtwa rĩaku, Mwathani? amu nowe wiki mũtheru; ndũrĩrĩ nĩigagĩũka ciothe ciinamĩrĩre harĩ wee, amu ciĩko ciaku cia kĩhooto rĩu nĩ nyonithanie." 
Revelation15:5 Na thutha wa maũndũ macio ningĩ ngĩrora, nayo hekarũ ya hema ya ũira, ĩrĩa ĩrĩ Igũrũ, ĩkĩhingũrũo," 
Revelation15:6 nao araika acio mũgwanja maarĩ na matũhũhũ marĩa mũgwanja makiuma kũu hekarũ ĩo thĩinĩ mekĩrĩte matama ma gatani matheru, makengu, na makeoha mĩcibi ya thahabu gĩthũri." 
Revelation15:7 Na ciũmbe iria inya ii muoyo kĩmwe gĩkĩnengera araika acio mũgwanja mbakũri mũgwanja cia thahabu ciiyũire marakara ma Ngai, ũrĩa ũtũũraga muoyo tene o na tene." 
Revelation15:8 Nayo hekarũ ĩkĩiyũra ndogo yumĩte riri-inĩ wa Ngai na ũhoti-inĩ wake; na gũtirĩ mũndũ wahotaga gũtonya thĩinĩ wa hekarũ, kinya matũhũhũ macio mũgwanja ma araika acio mũgwanja mathire." 
Revelation16:1 NGĨCOKA ngĩigua mũgambo mũnene woima hekarũ-inĩ, ũkĩĩra araika acio mũgwanja atĩrĩ, Ũkĩrai mũthiĩ, mũkonorerie mbakũri icio mũgwanja cia marakara ma Ngai thĩ." 
Revelation16:2 Nake ũrĩa wa mbere agĩthiĩ, akĩonoreria mbakũri yake thĩ; ĩgĩgĩtũma andũ magĩe na ironda thũku ii na thĩna mũno, arĩa maarĩ na ruoro rũa nyamũ ĩrĩa na maainamagĩrĩra mũhianano wayo." 
Revelation16:3 Wa kerĩ nake akĩonoreria mbakũri yake iria-inĩ rĩrĩa inene, narĩo rĩgĩtuĩka thakame ta ya mũndũ mũkuũ; na kĩndũ o gĩothe kĩarĩ muoyo gĩgĩkua, iria ciarĩ thĩinĩ wa iria." 
Revelation16:4 Wa gatatũ nake akĩonoreria mbakũri yake njũĩ-inĩ na ithima-inĩ cia maĩ, nacio igĩtuĩka thakame." 
Revelation16:5 Na nĩndaiguire mũraika ũrĩa wa maĩ akiuga atĩrĩ, Wee wĩ wa kĩhooto, o wee ũrĩ ho na nowe warĩ ho, o wee Mũtheru, nĩ ũndũ wa gũtua ũguo;" 
Revelation16:6 amu-rĩ, o, nĩmaaitire thakame ya andũ arĩa aamũre na ya anabii, nawe nĩ thakame wamahe mamĩnyue; na noguo maagĩrĩire." 
Revelation16:7 Ningĩ ngĩigua kĩgongona kĩoiga, Ĩĩ, nĩguo, Mwathani Ngai, Mwene-Hinya-Wothe, matua maku no ma ma, na ma kĩhooto." 
Revelation16:8 Wa kana nake akĩonoreria mbakũri yake riũa; narĩo rĩgĩĩtĩkĩrio rĩcinage andũ na mwaki. 
Revelation16:9 Andũ magĩkĩhĩa nĩ ũrugarĩ mũnene; magakĩrumaga rĩĩtwa rĩa Ngai mwene hinya wa gwatha matũhũhũ macio, na matiigana kwĩrira mamũgooce." 
Revelation16:10 Wa gatano akĩonoreria mbakũri yake gĩtĩ kĩa ũnene kĩa nyamũ ĩrĩa, kũrĩa yaathanaga gũgĩgĩĩkĩrũo nduma; andũ magagĩtanuka nĩmĩ ciao nĩ ũndũ wa ruo," 
Revelation16:11 na makarumaga Ngai wa Igũrũ nĩ ũndũ wa maruo marĩa mekũigua na nĩ ũndũ wa ironda ciao; na matiigana kwĩrira nĩ ũndũ wa ciĩko ciao. 
Revelation16:12 Wa gatandatũ nake akĩonoreria mbakũri yake rũũĩ rũrĩa rũnene, rũrĩa rũĩtagwo Farati; maĩ maruo magĩkĩhũa magĩthira, nĩguo njĩra ĩthondekerũo athamaki arĩa makoima na irathĩro-inĩ rĩa riũa." 
Revelation16:13 Ningĩ ngĩona maroho matatũ mathũku makiuma kanua ka ndamathia ĩrĩa, na kanua ka nyamũ, na kanua ka mũrathi ũrĩa wa maheni, matariĩ ta ciũra;" 
Revelation16:14 amu macio nĩ maroho ma ndaimono, maringaga ciama; nĩ kuuma moimaga magathiĩ kũrĩ athamaki a mabũrũri mothe, makamonganĩrie mbaara ya mũthenya ũrĩa mũnene wa Ngai, Mwene-Hinya-Wothe." 
Revelation16:15 (Atĩrĩrĩi, ngũũka ta mũici. Gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũikaraga ehũgĩte, na amenyereire nguo ciake, ndakae gũthiĩ njaga, na onwo aconoke.)" 
Revelation16:16 Na nĩmaakĩmonganirie kũndũ kũrĩa gwĩtagwo na Kĩhibirania, Hari-Magedoni." 
Revelation16:17 Nake ũrĩa wa mũgwanja akĩonoreria mbakũri yake kũu rĩera-inĩ igũrũ; na rĩrĩ, hekarũ gũgĩkiuma mũgambo mũnene uumĩte gĩtĩ-inĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki, ũkiuga, Ũhoro ũcio nĩwarĩka!" 
Revelation16:18 Gũgĩcoka gũkĩgĩa na heni, na mĩgambo, na marurumĩ; o na gũkĩgĩa gĩthingithia gĩa thĩ kĩnene, gũtarĩ kwagĩa gĩthingithia kĩngĩ kĩnene na kĩĩ hinya takĩo kuuma o rĩrĩa thĩ kwagĩire na andũ." 
Revelation16:19 Itũũra rĩrĩa inene rĩgĩgĩatũka njatũ ithatũ, o namo matũũra ma ndũrĩrĩ makĩmomoka; itũũra rĩu inene, ti Babuloni, rĩgĩkĩririkanwo maitho-inĩ ma Ngai, rĩkundio gĩkombe kĩrĩa kĩĩ ndibei ĩrĩa ya wĩĩ wa marakara make." 
Revelation16:20 Nacio ithama ikĩũra ciothe o kũũra; irĩma nacio ikĩaga kũrĩa ciarĩ. 
Revelation16:21 O na gũkĩgĩa mbura nene ya mbembe, o mbembe ĩigana ta taranda kũritũha, ĩkagũĩra andũ yumĩte igũrũ; andũ magĩkĩruma Ngai nĩ ũndũ wa itũhũhũ rĩu rĩa mbura ya mbembe; amu itũhũhũ rĩu rĩayo rĩarĩ inene mũno." 
Revelation17:1 NINGĨ araika acio mũgwanja, acio maarĩ na mbakũri icio mũgwanja, ũmwe agĩũka, akĩnjarĩria, akiuga, Ũka na gũkũ, ngakuonie gũtuĩrũo kwa mũmaraya ũrĩa mũnene ũikarĩte igũrũ rĩa maĩ maingĩ;" 
Revelation17:2 na nĩwe athamaki a thĩ marahũraga maraya nake, na andũ arĩa matũire gũkũ thĩ magakĩrĩagwo nĩ ndibei ya ũmaraya ũcio wake." 
Revelation17:3 Akĩnjoya ndĩ thĩinĩ wa Roho akĩndwara werũ-inĩ, ngĩkĩona mũndũ mũka ũikarĩire nyamũ ndune ta gakarakũ, ĩiyũire marĩĩtwa ma irumi mwĩrĩ wayo, cia kũruma Ngai, na ĩĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi." 
Revelation17:4 Nake mũndũ mũka ũcio nĩehumbĩte nguo cia rangi wa ndaathi na wa gakarakũ, na akegemia na thahabu na tũhiga twĩ goro na tũrĩa twĩtagwo ruru, na guoko akanyita gĩkombe gĩa thahabu kĩiyũire maũndũ ma ũmaramari, o marĩa mathũku ma ũmaraya wake," 
Revelation17:5 na thiithi akaandĩkwo rĩĩtwa rĩa hitho, ũũ: BABULONI ŨRĨA MŨNENE, NYINA WA MARAYA NA WA MAŨNDŨ MARĨA MA ŨMARAMARI MA MABŨRŨRI." 
Revelation17:6 Ngĩona mũndũ mũka ũcio e mũrĩu, akarĩwo nĩ thakame ya andũ arĩa aamũre, na thakame ya aira a Jesu. Na ndamuona, ngĩgega o kũgega." 
Revelation17:7 Nake mũraika akĩnjĩra atĩrĩ, Wagegio nĩ kĩ? Nĩngũkwĩra hitho ĩo ya mũndũ mũka ũcio, na ya nyamũ ĩo ĩmũkuuĩte, ĩo ĩĩ na mĩtwe mũgwanja na hĩa ikũmi." 
Revelation17:8 Nyamũ ĩo wona-rĩ, yarĩ ho, na rĩu ndĩrĩ ho; na nĩĩkiriĩ kwambata yume irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi, na ĩcoke ĩthiĩ rĩũrĩro-inĩ. Nao andũ arĩa matũire gũkũ thĩ, arĩa mataandĩkĩtwo marĩĩtwa mao ibuku-inĩ rĩa muoyo gwata rĩrĩa thĩ yaambĩrĩirie kũũmbwo, nĩ kũgega makagega mona nyamũ ĩo ũrĩa yarĩ ho, na rĩu ndĩrĩ ho, na no gũũka ĩrĩũka." 
Revelation17:9 Haha-rĩ, nĩ ha gwĩcirio na ũũgĩ. Atĩrĩrĩ, mĩtwe ĩo mũgwanja nĩ irĩma mũgwanja, iria mũndũ mũka ũcio aikarĩire;" 
Revelation17:10 ningi nĩyo athamaki mũgwanja; atano nĩmarĩkĩtie kũgũa, ũmwe e ho, na ũrĩa ũngĩ ndarĩ aroka; oka, no mũhaka aikare o ihinda inyinyi." 
Revelation17:11 Nayo nyamũ ĩo yarĩ ho, na rĩu ndĩrĩ ho, yo nyene nĩ wa anana, o na no wa acio mũgwanja; nayo nĩ ya gũgathiĩ rĩũrĩro-inĩ." 
Revelation17:12 Nacio hĩa icio wona ikũmi nĩ athamaki ikũmi matarĩ maraheo gwa gũthamakĩra; no nĩ a kũheo wathani o ta athamaki maikare naguo thaa ĩmwe, hamwe na nyamũ ĩo." 
Revelation17:13 Acio me karĩko kamwe, na makahe nyamũ ĩo ũhoti wao o na wathani wao." 
Revelation17:14 O nĩmakarutĩra Gatũrũme mbaara, nake Gatũrũme amatorie, nĩ gũkorũo nĩwe Mwathani wa aathani o na Mũthamaki wa athamaki; na arĩa me nake, arĩa metirũo, arĩa maathurirũo, o ro arĩa ehokeku, magatorania o nao." 
Revelation17:15 Agĩcoka akĩnjĩra atĩrĩ, Maĩ namo, macio wona, hau mũmaraya ũcio aikaire, nĩ iruka cia andũ, na irĩndĩ, na ndũrĩrĩ, na mĩario." 
Revelation17:16 Nacio hĩa icio wona ikũmi, o na nyamũ nyene, acio nĩ gũthũũra magathũũra mũmaraya ũcio, mamũtige akirĩte ihooru na e njaga, na marĩe nyama cia mwĩrĩ wake, na mamũcine na mwaki athire biũ!" 
Revelation17:17 Amu Ngai nĩamataarĩte ngoro-inĩ ciao meke ũrĩa we atuĩte, na magĩe karĩko kamwe, na mahe nyamũ ĩo ũthamaki wao, kinya mauuge ma Ngai marĩkie gwĩkĩka." 
Revelation17:18 Nake mũndũ mũka ũcio wona, nĩwe itũũra rĩrĩa inene rĩtũire rĩthamakagĩra athamaki a thĩ." 
Revelation18:1 THUTHA wa maũndũ macio nĩndonire mũraika ũngĩ agĩikũrũka oimĩte Igũrũ, e na wathani mũnene; nayo thĩ ĩkĩarĩrũo nĩ ũkengi wake" 
Revelation18:2 Nake akĩanĩrĩra na mũgambo wa hinya mũno, akiuga atĩrĩ, Nĩ igũu-ni! Babuloni, itũũra rĩrĩa rĩnene-rĩ, nĩ igũu, rĩgagĩtuĩka gĩikaro kĩa ndaimono, na kĩhingo kĩa ngoma o yothe thũku, o na gĩtindo kĩa nyamũ ya igũrũ o yothe ĩrĩa thũku na ĩrĩa ĩthũirũo." 
Revelation18:3 Amu-rĩ, ndũrĩrĩ ciothe ciananyua ndibei ĩrĩa ya marakara ma ũmaraya wa mũndũ mũka ũcio, na athamaki a thĩ nĩmarahũraga maraya nake, na ahũri-biacara a mabũrũri magagĩtonga nĩ ũndũ wa kũneneha kwa mũcanũko wake." 
Revelation18:4 Ngĩcoka ngĩigua mũgambo ũngĩ ũkiuma Igũrũ, ũkiuga, Umai kuo, andũ akwa, muume thĩinĩ wake, nĩguo mũtikagĩe ngwatanĩro na mehia make, na mũtikae kũgwatanĩra nake matũhũhũ make;" 
Revelation18:5 amu mehia make nĩmeiganĩrĩire makaya gũkinya o Igũrũ, nake Ngai akaririkana mawaganu make." 
Revelation18:6 Mũhei o ũrĩa we araheanaga, na mũmũthukĩre maita merĩ ma ũrĩa ciĩko ciake ciigana; gĩkombe kĩrĩa araringanagĩria ndibei-rĩ, mũmũringĩrie maita merĩ makĩo." 
Revelation18:7 O ta ũrĩa aratũire egoocete na agacanũka-rĩ, mũhei kũnyarirĩka, o na kĩeha, ciigana o ro ũguo; tondũ atũire eĩraga na ngoro atĩrĩ, Njikaire haha ndĩ mũthamaki; ndirĩ wa ndigwa niĩ, niĩ ndirĩ hingo ngarĩo nĩ kĩeha." 
Revelation18:8 Tondũ ũcio-rĩ, matũhũhũ make makarehane o mũthenya o ũmwe, gĩkuũ, na kĩeha, na ng’aragu; nake nĩ gũcinwo agacinwo na mwaki athire; amu Mwathani Ngai, ũrĩa ũtuĩte cira wake, e hinya." 
Revelation18:9 Nao athamaki a thĩ, arĩa marahũraga maraya nake na magaikarania na mũcanũko hamwe nake, nĩ kũmũrĩrĩra makamũrĩrĩra makĩmũgirĩkagĩra makĩĩrorera ndogo yake akĩhĩa," 
Revelation18:10 marũgamĩte hanene nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra kĩnyarirĩko gĩake, makiugaga, Ĩya-ĩ, ĩya, itũũra rĩrĩa inene-ĩ! Ĩya, Babuloni, itũũra rĩrĩa rĩa hinya-ĩ! amu-rĩ, o ro thaa o ĩmwe ituĩro rĩaku rĩrĩ gũkinya." 
Revelation18:11 Ahũri a biacara a thĩ yothe o nao no kũmũrĩrĩra makĩmũgirĩkagĩra, nĩ ũndũ gũtirĩ mũndũ wĩcoka kũgũra thũgũrĩ wao," 
Revelation18:12 thũgũrĩ wa thahabu, na wa betha, na wa tũhiga tũrĩa twĩ goro, na wa tũrĩa twĩtagwo ruru, na wa matama marĩa mega ma gatani, na marĩa ma rangi ta wa ndaathi, na marĩa ma hariri, na marĩa matune ta gakarakũ; na mĩtĩ ĩrĩa yothe mĩnungi wega, na indo ciothe cia mĩguongo, na indo ciothe ithondeketwo cia mĩtĩ ĩĩ goro mũno, na cia rũthuku, na cia kĩgera, na cia mahiga marĩa mega ma nyaigĩ;" 
Revelation18:13 na makoni marĩa ma ndarathini, na iriki, na ubumba, na maguta me mũtararĩko mwega, na ubani, na ndibei, na maguta ma ndamaiyũ, na mũtu ũrĩa mũhinyu wega, na ngano, na ng’ombe, na ng’ondu; o naguo thũgũrĩ wa mbarathi na makari na ngombo; na mĩoyo ya andũ o nayo." 
Revelation18:14 Namo matunda meru marĩa ũreriragĩria na ngoro yaku nĩmakwehereire, na indo iria ciothe irarĩ cia ũthuro na cia mwago igakũũrĩra, na itirĩ hingo igacoka kuoneka rĩngĩ o na rĩ." 
Revelation18:15 Ahũri-biacara ya indo icio, acio maratongagio nĩwe, makarũgama hanene nĩ ũndũ wa gwĩtigĩra kĩnyarirĩko gĩake, makĩrĩraga o makĩgirĩkaga," 
Revelation18:16 makiugaga, Ĩya-ĩ, ĩya, ituũra rĩrĩa inene ĩ! mũciĩ o ũcio ũrehumbaga nguo cia tama wa gatani, na cia rangi wa ndaathi, na ndune ta gakarakũ, na ũkegemia na thahabu na tũhiga twĩ goro o na twa ruru ĩ!" 
Revelation18:17 Amu-rĩ, o ro thaa o ĩmwe ũtonga ũigana ũũ ũrĩ kũharagana. Nake mũnene o wothe wa marikabu, na mũndũ o wothe ũringaga iria agĩthiĩ kũndũ o kũrĩkũ, na atwari a marikabu o nao, na andũ othe arĩa matũirio nĩ wĩra wa iria-inĩ, o nao makĩrũgama hanene," 
Revelation18:18 magakayaga makĩĩroragĩra ndogo yaguo ũkĩhĩa, makoiga, Nĩ itũũra rĩrĩkũ rĩhaana ta itũũra rĩu ĩnene?" 
Revelation18:19 Makĩĩhurĩria rũkũngũ mĩtwe, o magĩkayaga makĩrĩraga na makĩgirĩkaga, makoiga, Ĩya-ĩ, ĩya, itũũra rĩu inene-ĩ, kũu kũratongagĩrũo nĩ arĩa othe me na marikabu ciao iria-inĩ, nĩ ũrĩa rĩranenehetie thogora! amu-rĩ, o ro thaa o ĩmwe rĩrĩ gũtuĩka iganjo." 
Revelation18:20 Mũkenererei, wee Igũrũ rĩrĩ, na inyuĩ arĩa aamũre, na inyuĩ atũmwo, na inyuĩ anabii, amu Ngai nĩarĩkĩtie kũmũtuĩra akamũrĩhia nĩ ũndũ wanyu." 
Revelation18:21 Na mũraika ũmwe wĩ hinya akĩoya ihiga rĩatariĩ ta ihiga inene rĩa gĩthĩi, akĩrĩikia iria rĩrĩa inene thĩinĩ, akiuga atĩrĩ, Nĩ ũguo Babuloni, itũũra rĩu inene, rĩgatengemanio na hinya, rĩage gũgacoka kuoneka, o na rĩ." 
Revelation18:22 Na mũgambo wa ainia a inanda cia mũgeto, na akũi a rũĩmbo, na wa ahuhi a mĩtũrirũ, na ahuhi a macoro, ndũgacoka kũiguwo thĩinĩ waku o na rĩ; nake mũruti wa wĩra wa ũbundi, o ũrĩkũ, gũtirĩ ũgacoka kuoneka thĩinĩ waku o na rĩ; o naguo mũrurumo wa ihiga rĩa gũthĩa ndũgacoka kũiguwo thĩinĩ waku o na rĩ;" 
Revelation18:23 ũtheri wa tawa naguo ndũgacoka gũthera thĩinĩ waku o na rĩ; o naguo mũgambo wa mũhikania na wa mũhiki ndũgacoka kũiguwo thĩinĩ waku o na rĩ; amu ahũri-biacara aku nĩo mararĩ anene a thĩ, amu ndũrĩrĩ ciothe nĩirahĩtithagio nĩ mĩthaiga yaku." 
Revelation18:24 O na ningĩ thĩinĩ warĩo nĩkuo gwakorirũo thakame ya anabii na ya andũ arĩa aamũre, o na ya andũ arĩa othe maanakĩũragwo gũkũ thĩ." 
Revelation19:1 THUTHA wa maũndũ macio ndacokire kũigua ta mũgambo mũnene wa kĩrĩndĩ kĩingĩ Igũrũ ũkiuga, Haleluya! Ũhonokio, na riri, na ũhoti, no cia Ngai witũ," 
Revelation19:2 amu matua make no ma ma na no ma kĩhooto; amu nĩatuĩrĩire mũmaraya ũcio mũnene ũrathũkagia thĩ na ũmaraya wake; na nĩamũrĩhĩirie thakame ya ndungata ciake. 
Revelation19:3 Magĩcoka makiuga rĩa kerĩ atĩrĩ, Haleluya! Nayo ndogo yake ĩgũtũũra o yambataga nginya tene na tene." 
Revelation19:4 Nao athuri arĩa mĩrongo ĩĩrĩ na ana, o na ciũmbe iria inya ii muoyo, makĩĩgũithia thĩ magĩthathaiya Ngai ũrĩa ũtũire aikarĩire gĩtĩ gĩa ũthamaki, makiuga, Amen; Haleluya!" 
Revelation19:5 Nakuo kũu gĩtĩ-inĩ kĩu gĩa ũthamaki gũkiuma mũgambo ũkiuga atĩrĩ, Goocai Ngai witũ, inyuĩ ndungata ciake inyuothe, o inyuĩ mũmwĩtigĩrĩte, arĩa anyinyi na arĩa anene." 
Revelation19:6 Na ngĩigua ta mũgambo wa kĩrĩndĩ kĩingĩ mũno, ta mũgambĩre wa maĩ maingĩ, na ta mũgambĩre wa ngwa iria nene, ũkiuga Haleluya! amu Mwathani Ngai witũ, o we Mwene-Hinya-Wothe, nĩagwete gũthamaka." 
Revelation19:7 Nĩtũkenei tũcanjamũke mũno, na tũmũhe ngatho iria imwagĩrĩire, tondũ kĩhikanio gĩa Gatũrũme nĩ gĩkinyu, na mũhiki wake nĩarĩkĩtie gwĩthagathaga." 
Revelation19:8 Nake agĩĩtĩkĩrio ehumbe nguo cia tama wa gatani ũrĩa mwega mũno, mũkengu, mũtheru, amu tama ũcio mwega wa gatani nĩguo ciĩko cia ũthingu iria cia andũ arĩa aamũre." 
Revelation19:9 Ngĩcoka ngĩĩrũo, Andĩka atĩrĩ, Gũkena-rĩ, nĩ arĩa metĩirũo iruga rĩa kĩhikanio gĩa Gatũrũme. Agĩcoka ningĩ akĩnjĩra atĩrĩ, Icio nĩ ciugo cia ma cia Ngai." 
Revelation19:10 Na niĩ ngĩĩgũithia thĩ mbere ya magũrũ-inĩ make ndĩmũthathaiye. Nake akĩnjĩra, Menya wĩke ũguo; niĩ na niĩ ndĩ o ndungata hamwe nawe, o na hamwe na ariũ a Thoguo arĩa magwatĩirie ũira wa Jesu. Thathaiya Ngai arĩ we; tondũ rĩrĩ, ũira wa Jesu nĩguo roho wa ũrathi." 
Revelation19:11 Na nĩndonire Igũrũ rĩhingũkĩte; na nĩ atĩrĩ, kwĩ mbarathi njerũ, na ũrĩa ũmĩhaicĩte, wĩtagwo Mwĩhokeku na Wa-ma; nake atuaga cira, o na mbaara akaruta, na kĩhooto." 
Revelation19:12 Na maitho make matariĩ ta rũrĩrĩmbĩ rũa mwaki, na mũtwe e na managĩ maingĩ ma ũnene; na e na rĩĩtwa aandĩkĩtwo, gũtarĩ ũrĩũĩ tiga o we mwene." 
Revelation19:13 Na nĩehumbĩte nguo ĩtoboketio thakame-inĩ; narĩo rĩĩtwa rĩrĩa etagwo nĩ Ũhoro wa Ngai. 
Revelation19:14 Nacio ita iria irĩ Igũrũ ikamuuma thutha ihaicĩte mbarathi njerũ, na igekĩra nguo cia tama wa gatani ũrĩa mwega, mwerũ, mũtheru." 
Revelation19:15 Ningĩ kanua-inĩ akoima rũhiũ rũũgĩ rũa kũhũra ndũrĩrĩ naruo; na nĩagaciriyĩraga na rũthanju rũa kĩgera; na nĩwe ũrangaga ihihĩro rĩa ndibei ĩrĩa ya wĩĩ wa marakara ma Ngai Mwene-Hinya-Wothe. 
Revelation19:16 Na nguo yake na kĩero gĩake e na rĩĩtwa aandĩkĩtwo, atĩrĩ, MŨTHAMAKI WA ATHAMAKI, NA MWATHANI WA AATHANI." 
Revelation19:17 Ningĩ ngĩona mũraika ũmwe arũngiĩ thĩinĩ wa riũa; nake akĩanĩrĩra na mũgambo mũnene, akĩĩra nyamũ cia igũrũ ciothe iria ireraga rĩera-inĩ gatagatĩ atĩrĩ, Ũkai mwĩcokanĩrĩrie iruga-inĩ rĩrĩa inene rĩa Ngai," 
Revelation19:18 nĩguo mũrĩe nyama cia mĩĩrĩ ya athamaki, o na nyama cia anene a thigari, na nyama cia andũ arĩa me hinya, na nyama cia mbarathi o na cia arĩa akuue nĩcio, o na nyama cia mĩĩrĩ ya andũ othe, eathi o na ngombo, anyinyi o na anene." 
Revelation19:19 Ngĩcoka ngĩona nyamũ ĩrĩa, o na athamaki a thĩ, na ita ciao, mecokanĩrĩirie marũe na ũcio wahaicĩte mbarathi, o na ita yake." 
Revelation19:20 Nayo nyamũ ĩo ĩkĩnyitwo, ĩkĩnyitanĩrio o na mũrathi ũrĩa wa maheni, ũrĩa waringaga ciama harĩ yo, akahĩtithagia andũ nacio arĩa mekĩrĩtwo ruoro rũrĩa rũa nyamũ ĩo, o na arĩa maainamagĩrĩra makahoya mũhianano wayo. Nao erĩ magĩikio me muoyo thĩinĩ wa iria rĩa mwaki rĩrĩa rĩakanaga ũbiriti," 
Revelation19:21 na acio angĩ makĩũragwo nĩ rũhiũ rũa ũcio wahaicĩte mbarathi, o rũhiũ o rũu ruumaga kanua gake; nacio nyamũ cia igũrũ ciothe ikĩhũna nyama cia mĩĩrĩ yao." 
Revelation20:1 NINGĨ ngĩona mũraika agĩikũrũka akiuma Igũrũ, e na kĩhingũro kĩa irima rĩrĩa rĩtarĩ gĩturi, o na mũnyororo mũnene, agwete na guoko." 
Revelation20:2 Nake akĩnyita ndamathia ĩrĩa, o yo nyamũ-ya-thĩ ĩrĩa ya tene, na noyo Mũcukani o na Shaitani, akĩmĩoha mĩaka ngiri ĩmwe," 
Revelation20:3 akĩmĩikia irima rĩu rĩtarĩ gĩturi, akĩrĩhinga, agĩcoka akĩrĩthingĩrĩria na akĩrĩcinĩrĩra rũũri igũrũ rĩayo, ndĩgacoke kũhĩtithia ndũrĩrĩ o nginya mĩaka ĩo ngiri ĩgathira; thutha ũcio no ĩcoke yohorũo ihinda inyinyi." 
Revelation20:4 Ngĩcoka ngĩona itĩ cia ũnene, nao magĩciikarĩra, na makĩheo hinya wa gũtuĩra andũ matuĩro. Ngĩona ningĩ maroho ma arĩa maanatinio mĩtwe nĩ ũndũ wa ũira wa Jesu na nĩ ũndũ wa Ũhoro wa Ngai, na ma arĩa maaregaga kũinamĩrĩra nyamũ ĩrĩa, o na mũhianano ũrĩa wayo, na makĩrega gwĩkĩrũo ruoro mathiithi mao na moko mao; nao magĩcoka muoyo, magĩtũũra mathamakaga hamwe na Kristo mĩaka ngiri." 
Revelation20:5 Andũ arĩa angĩ akuũ matiigana gũcoka muoyo kinya mĩaka ĩo ngiri yathira. Kũu nĩkuo kũriũka kũrĩa kwa mbere. 
Revelation20:6 Gũkena, na gũthera-rĩ, nĩ ũrĩa ũgwatanĩire kũriũka kũu kwa mbere; acio-rĩ, gũkua kũrĩa gwa kerĩ gũtirĩ na hinya kũmeke ũndũ o na ũrĩkũ, no rĩrĩ, magatuĩka athĩnjĩri Ngai o na Kristo, na mathamakage hamwe nake mĩaka ngiri ĩmwe." 
Revelation20:7 Nayo mĩaka ĩo ngiri yathira, Shaitani nĩ kuohorũo akohorũo oime kĩoho-inĩ gĩake," 
Revelation20:8 na oimĩre ahĩtithie ndũrĩrĩ iria irĩ ituri-inĩ iria inya cia thĩ, Gogu na Magogu, aciunganĩrie mbaara; naguo mũigana wa andũ a cio no ta mũthanga ũrĩa wa iria inĩ rĩrĩa inene." 
Revelation20:9 Na makĩambata makĩiyũra thĩ o ũrĩa yaramĩte, makĩrigicĩria kĩraaro kĩa andũ arĩa aamũre, o na itũũra rĩrĩa rĩende; na gũkĩgũa mwaki uumĩte Igũrũ, ũkĩmanina." 
Revelation20:10 Nake mũcukani, ũcio wamahĩtithagia, agĩikio thĩinĩ wa iria rĩrĩa rĩa mwaki na ũbiriti, o kũu kwĩ nyamũ ĩrĩa o nayo, o na mũrathi ũrĩa wa maheni; nao nĩ gũtũũra megũtũũra manyariragwo mũthenya o na ũtukũ tene o na tene." 
Revelation20:11 Ngĩcoka ngĩona gĩtĩ gĩa ũthamaki kĩnene, kĩerũ, o nake ũrĩa wagĩikarĩire, nayo thĩ o na igũrũ ikĩũrĩra ũthiũ wake, gũkĩaga kũrĩa ingĩikara." 
Revelation20:12 Ningĩ ngĩona arĩa maanakua, o arĩa anene na arĩa anyinyi, marũngiĩ mbere ya gĩtĩ kĩu gĩa ũthamaki; na gũkĩhingũrũo mabuku. O narĩo ibuku rĩngĩ rĩkĩhingũrũo, nĩrĩo ibuku rĩa muoyo; nao arĩa akuũ magĩtuĩrũo matuĩro mao na maũndũ marĩa maandĩkĩtwo mabuku-inĩ macio, o kũringana na maũndũ mao marĩa maaneka." 
Revelation20:13 Narĩo iria rĩrĩa inene rĩkĩruta arĩa akuũ arĩa maarĩ thĩinĩ warĩo, nakĩo gĩkuũ o na kwa-ngoma ikĩruta akuũ arĩa maarĩ kũrĩ cio; nao magĩtuĩrũo o mũndũ, o mũndũ, o ta ũrĩa ũringaine na ciĩko ciake." 
Revelation20:14 Nakĩo gĩkuũ o na kwa ngoma igĩikio iria rĩrĩa rĩa mwaki thĩinĩ. Kũu nĩkuo gũkua kũrĩa gwa kerĩ, o rĩo iria rĩu rĩa mwaki." 
Revelation20:15 Na mũndũ aakorũo atarĩ mwandĩke ibuku-inĩ rĩa muoyo, nĩ gũikio aaikirio thĩinĩ wa iria rĩu rĩa mwaki." 
Revelation21:1 NGĨCOKA ngĩona igũrũ rĩerũ o na thĩ njerũ; amu igũrũ rĩrĩa rĩa mbere o na thĩ ĩrĩa ya mbere nĩ gũthenga ciathengete igathira; iria rĩrĩa inene narĩo rĩgakĩaga. 
Revelation21:2 Na ngĩona itũũra rĩrĩa itheru, Jerusalemu ĩrĩa njerũ, rĩgĩikũrũka rĩkiuma Igũrũ kwĩ Ngai, rĩthagathagĩtwo ta mũhiki agemeirio mũthuriwe." 
Revelation21:3 Na ngĩigua mũgambo mũnene woima gĩtĩ-inĩ kĩrĩa gĩa ũthamaki woiga, Atĩrĩrĩ, gĩikaro kĩa Ngai kĩĩ hamwe na andũ, nake nĩegũikarania nao, nao matuĩke andũ ake, nake Ngai we mwene agĩage o hamwe nao, [e Ngai wao];" 
Revelation21:4 nake nĩekũmagiria maithori mothe mathire maitho mao; nakĩo gĩkuũ gĩtirĩ hingo gĩgacoka kũgĩa, o na gũtirĩ hingo gũgacoka kũgĩa na kĩeha, kana kĩrĩro, kana ruo; maũndũ marĩa ma mbere nĩ mathengu magathira." 
Revelation21:5 Nake ũrĩa ũtũire aikarĩire gĩtĩ-gĩa-ũthamaki akiuga, Nĩ atĩrĩ, maũndũ mothe nĩ kũmerũhia ndĩramerũhia. Nake akiuga, Andĩka; amu ciugo icio nĩ cia kwĩhokwo na nĩ cia ma." 
Revelation21:6 Agĩcoka akĩnjĩra atĩrĩrĩ, Maũndũ macio nĩmarĩkĩtie gwĩkĩka. Nĩ niĩ Alifa o na Omega, kĩambĩrĩria o na kĩrĩkĩro. Ũrĩa ũnyotiĩ ngũmũhe maĩ ma gĩthima kĩa maĩ marĩa ma muoyo, ndĩmũhe tũhũ." 
Revelation21:7 Ũrĩa ũtoranĩtie nĩwe ũkagaya maũndũ macio; na niĩ nĩngatuĩka Ngai wake, nake atuĩke mũrũ wakwa." 
Revelation21:8 No arĩa me guoya, na arĩa matetĩkĩtie, na imaramari, na oragani, na ahũri maraya, na arogi, na ahoi mĩhianano, o na arĩa a maheni othe-rĩ, igai rĩao no iria-inĩ thĩinĩ, rĩrĩa rĩakanaga mwaki na ũbiriti; na nĩkuo gũkua kũrĩa gwa kerĩ." 
Revelation21:9 Gũgĩcoka gũgĩũka mũraika ũmwe wa arĩa mũgwanja maarĩ na mbakũri iria mũgwanja, arĩa-ni maakuuĩte matũhũhũ marĩa mũgwanja ma kũrigĩrĩria; nake akĩnjarĩria, akiuga, Ũka na gũkũ, nguonie mũhiki, o we mũtumia wa Gatũrũme." 
Revelation21:10 Akĩnjoya ndĩ thĩinĩ wa Roho, akĩnginyia kĩrĩma-inĩ kĩnene, gĩtũũgĩru ma, akĩnyonia itũũra rĩrĩa itheru, Jerusalemu, rĩgĩikũrũka rĩkiuma Igũrũ kwĩ Ngai," 
Revelation21:11 rĩrĩ o na riri wa Ngai. Mũtherere warĩo wahuanaga ta wa kahiga ke goro mũno, o ta karĩa getagwo njathibi, gakengu o ta gĩcicio." 
Revelation21:12 Na rĩĩ na rũirigo rũnene rũa mahiga, rũraya na igũrũ, rũĩ na mĩromo ikũmi na ĩĩrĩ, na mĩromo ĩo ĩgaikario nĩ araika ikũmi na erĩ; ningĩ ĩkaandĩkwo marĩĩtwa, na nĩmo marĩĩtwa ma mĩhĩrĩga ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ ya ciana cia Isiraeli;" 
Revelation21:13 mwena wa irathĩro rĩa riũa kwarĩ mĩromo ĩtatũ; na mwena wa gathigathini, mĩromo ĩtatũ; na mwena wa gũthini, mĩromo ĩtatũ; na mwena wa ithũĩro rĩa riũa, mĩromo ĩtatũ." 
Revelation21:14 Naruo rũirigo rũu rũa itũũra rũarĩ na itina ikũmi na igĩrĩ, na igũrũ wacio ikagĩa na marĩĩtwa ikũmi na merĩ ma atũmwo arĩa ikũmi na erĩ a Gatũrũme." 
Revelation21:15 Nake ũcio wanjarĩirie aarĩ na mũrangi wa thahabu wa kũgera naguo, nĩguo agere itũũra rĩu, o na mĩromo yarĩo, o na rũirigo rũarĩo." 
Revelation21:16 Narĩo itũũra rĩu rĩĩigĩte rĩĩ na mĩena ĩna, kũraiha kwarĩo gũkaiganana na kwarama kwarĩo. Agĩkĩgera itũũra na mũrangi ũcio, rĩgĩkorũo nĩ rĩa mairo ngiri ĩmwe ya magana matano: kũraiha, na kwarama, na kwambata kwarĩo igũrũ, nĩkũiganaine." 
Revelation21:17 Agĩcoka akĩgera rũirigo rũarĩo, rũgĩkorũo nĩ rũa mĩkono igana rĩa mĩrongo ĩna na ĩna, mũgerere wa mũndũ, na noguo wa mũraika." 
Revelation21:18 Naguo mwakĩre wa rũirigo rũu rũarĩo warĩ wa njathibi, narĩo itũũra rĩarĩ o rĩa thahabu ũrĩa mũtherie kũna, ũkahaana o ta gĩcicio kĩrĩa gĩtheru cua." 
Revelation21:19 Nacio itina cia rũirigo rũa itũũra rĩu nĩcianagĩtwo na tũhiga tũrĩa twĩ goro mĩthemba yothe. Gĩtina kĩrĩa kĩa mbere kĩarĩ kĩa njathibi; na gĩa kerĩ, kĩa yakuti ĩrĩa ya bururu; na gĩa gatatũ, kĩa yacimu; na gĩa kana, gĩa thumarati;" 
Revelation21:20 na gĩa gatano, kĩa onigithi; na gĩa gatandatũ, kĩa wakiki ũrĩa mũtune; na kĩa mũgwanja, kĩa yakuti ĩrĩa ĩhuana thahabu; na gĩa kanana, gĩa thabaricandi; na gĩa kenda, kĩa yakuti ĩrĩa ĩhaana ngoikoni; na gĩa ikũmi, kĩa wakiki ũrĩa ũhaana ta nyeki nduru; na gĩa ikũmi na kĩmwe, kĩa wakiki ũrĩa wa bururu; na gĩa ikũmi na igĩrĩ, kĩa amethuthito." 
Revelation21:21 Nayo mĩromo ĩrĩa ikũmi na ĩĩrĩ nĩ ruru ikũmi na igĩrĩ; o mũromo ũgagĩtuĩka nĩ wa ruru ĩmwe; nakĩo kĩng’aratua kĩrĩa kĩarĩ itũũra rĩu kĩarĩ gĩa thahabu ũrĩa mũtherie kũna, o ta arĩ gĩcicio gĩkembũku ta maĩ." 
Revelation21:22 Na gũtirĩ hekarũ ndonire kuo, nĩ gũkorũo Mwathani Ngai Mwene-Hinya-Wothe, o nake Gatũrũme, nĩo hekarũ yakuo." 
Revelation21:23 Narĩo itũũra rĩu rĩtibataragio nĩ riũa, kana mweri, irĩarĩre, nĩ gũkorũo riri wa Ngai nĩguo ũrĩmũrĩkagĩra, na tawa wakuo nĩ ũcio Gatũrũme." 
Revelation21:24 Nacio ndũrĩrĩ igetwaraga na ũtheri wakuo, nao athamaki a thĩ marehage riri wao kuo." 
Revelation21:25 Nayo mĩromo yakuo ndĩrĩ hingo ĩkahingwo mũthenya (amu kũu gũtikagĩa na ũtukũ); 
Revelation21:26 na nĩkuo magakĩrehe riri wa ndũrĩrĩ o na gĩtĩo gĩacio. 
Revelation21:27 Na gũtirĩ hingo gũgatonya ũndũ o na ũrĩkũ mũthũku, o na kana mũndũ wĩkaga ũndũ wa ũmaramari na wa maheni; tiga o arĩa aandĩke ibuku-inĩ rĩrĩa rĩa Gatũrũme rĩa muoyo oiki." 
Revelation22:1 AGĨCOKA akĩnyonia rũũĩ rũa maĩ ma muoyo, rũrahenia o ta gĩcicio, ruumĩte thĩinĩ wa gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩrĩa kĩa Ngai na Gatũrũme," 
Revelation22:2 na rũikũrũkĩire kĩng’aratua gĩa itũũra rĩu gatagatĩ. Na mũrĩmo ũyũ wa rũũĩ rũu, o na mũrĩmo ũrĩa, kwarĩ mũtĩ ũrĩa wa muoyo, ũgĩaga maciaro mĩthemba ikũmi na ĩĩrĩ, ũgĩciaraga maciaro maguo o mweri, o mweri; namo mathangũ ma mũtĩ ũcio maarĩ ma kũhonia ndũrĩrĩ." 
Revelation22:3 Na gũtirĩ hingo gũgacoka kũgĩa na kĩndũ kĩrume; nakĩo gĩtĩ-gĩa-ũthamaki kĩa Ngai na Gatũrũme nĩkuo kĩrĩgĩaga, nacio ndungata ciake imũtungatagĩre;" 
Revelation22:4 na cionage ũthiũ wake, na itũũre ii na rĩĩtwa rĩake mathiithi ma cio." 
Revelation22:5 Na gũtirĩ hingo gũgacoka kũgĩa na ũtukũ; nacio itingĩbatario nĩ ũtheri wa tawa, kana ũtheri wa riũa, nĩ tondũ Mwathani Ngai nĩwe ũrĩcionagia ũtheri; nacio igatũũra ithamakaga nginya tene o na tene." 
Revelation22:6 Agĩcoka akĩnjĩra atĩrĩ, Mohoro macio nĩ ma kwĩhokwo na nĩ ma ma; nake Mwathani, ũrĩa Ngai wa maroho ma anabii, nĩaatũmire mũraika wake onie ndungata ciake maũndũ marĩa matarĩ hingo matagakinya narua." 
Revelation22:7 Na atĩrĩrĩ, Nĩngũũka o narua. Gũkena-rĩ, nĩ ũrĩa ũrĩrũmagia ciugo cia ũrathi ũyũ ũrĩ mbuku ĩno." 
Revelation22:8 Na niĩ Johana nĩ niĩ ndaiguire maũndũ macio na ngĩmona. Na ndarĩkia kũmaigua o na kũmona, nĩndegũithirie thĩ ’thathaiye mbere ya magũrũ-inĩ ma mũraika ũcio wanyonagia maũndũ macio." 
Revelation22:9 Nake akĩnjĩra atĩrĩ, Menya wĩke ũguo; niĩ na niĩ ndĩ o ndungata hamwe nawe o na hamwe na ariũ a Thoguo arĩa anabii, o na arĩa marĩrũmagia ciugo ici cia mbuku ĩno; thathaiya Ngai arĩ we." 
Revelation22:10 Agĩcoka akĩnjĩra atĩrĩ, Ndũgathingĩrĩrie ciugo cia ũrathi ũcio ũrĩ mbuku ĩo, amu ihinda nĩrĩkuhĩhĩirie." 
Revelation22:11 Ũrĩa ũtarĩ mũthingu, nĩatũũre ekaga maũndũ marĩa matarĩ ma ũthingu; nake ũrĩa mwĩthũkia, nĩatũũre ethũkagia; ningĩ ũrĩa mũthingu, nĩatũũre ekaga maũndũ marĩa ma ũthingu; nake ũrĩa mũtheru, nĩatũũre o agĩtheragio." 
Revelation22:12 Atĩrĩ, ngũũka o narua; naguo ũtungati wakwa ndĩ o naguo, ngahe o mũndũ kũringana na ũrĩa wĩra wake ũtariĩ." 
Revelation22:13 Nĩ niĩ Alifa o na Omega, ũrĩa wa mbere o na wa kũrigĩrĩria, ningĩ kĩambĩrĩria o na kĩrĩkĩro." 
Revelation22:14 Gũkena-rĩ, nĩ arĩa a gũkorũo mathambĩtie nguo ciao, nĩguo magĩe rũtha makinye mũtĩ-inĩ ũrĩa wa muoyo, na matonyere na mĩromo makinye itũũra rĩu thĩinĩ." 
Revelation22:15 Kũu kũngĩ, nja, nĩkuo magui marĩ, o na arogi, na ahũri-maraya, na oragani, na ahoi mĩhianano, o na mũndũ o wothe ũrĩa wenda ũndũ wa maheni na akawĩkaga." 
Revelation22:16 Niĩ Jesu nĩndeketie mũraika wakwa amũhe inyuĩ ũira wa maũndũ macio nĩ ũndũ wa makanitha. Nĩ niĩ thuuna ĩrĩa ya Daudi, o we ũrĩa wa rũciaro rũake, nĩ niĩ njata theru, ĩrĩa ya rũcinĩ tene." 
Revelation22:17 Nake Roho o nake mũhiki mekuuga, Ũka. Nake ũrĩa ũkũigua nĩoige, Ũka. Nake ũrĩa ũnyotiĩ, nĩoke; o ũrĩa ũkwenda, nĩaamũkĩre maĩ marĩa ma muoyo, atekũgũra." 
Revelation22:18 Mũndũ o wothe ũrĩa ũkũigua ciugo cia ũrathi ũyũ ũrĩ mbuku ĩno-rĩ, ndamwĩra na ma atĩrĩ, Mũndũ o na ũrĩkũ angĩgaciongerera, Ngai nĩakamuongerera matũhũhũ macio maandĩkĩtwo mbuku ĩno;" 
Revelation22:19 na mũndũ o na ũrĩkũ angĩgathengia ũndũ thĩinĩ wa ciugo cia mbuku ĩno ya ũrathi ũyũ, Ngai nĩagathengia igai rĩake thĩinĩ wa mũtĩ wa muoyo, na thĩinĩ wa itũũra rĩrĩa itheru, o ro icio ciandĩkĩtwo ũhoro wacio mbuku ĩno." 
Revelation22:20 Mũheani ũira wa maũndũ macio ekuuga, Ĩĩ, nĩguo, ngũũka o narua. Amen: no gĩũke, Mwathani Jesu." 
