2Kings18:26 Bhenhobho ni Eliiakime, monʼa Hilikiia, ni Sebena, ni Nzoua, ambela Labesaki, exi: Tua kudiondo, etu tu abhikʼé, tu zuelesele mu mbimbi ia akua Sídia, kuma tu ivua muene kiambote, kana ku tu zuelesela bhu pholo ia mundu iú, uala ku thandu dia kimbaka, mu mbimbi ia akua Judeia." 
2Kings18:28 Kieneʼokio o Labesaki unzangamana, hé u di-kola ni dízui dia suína mu mbimbi ia akua Judeia iene, uzuela, uixi: Ivuenu maka a sobha ia dikota, o sobha ia Asídia." 
Isaiah36:11 Eliiakime-phe ni Sebena, ni Joá, ambela Labesaki, exi: Tua ku bhingi kuma, abhikʼé, a zuelese mu dimi dia sidiiaku, kuma tua dʼijiia kiambote, ku tu zuelele mu dimi dia Judeia, ku mátui ma mundu iú uemena ku thanduʼa kimbaka." 
Daniel5:13 Anga a bokuesa-phe Daniiele bhu pholo ia muenexi. Muenexi anga u zuelesa Daniiele, uixi: Eʼmuene Daniiele iuná ua tokala ni anʼa kikuka kia tundile ku Juda, ejiie ni muenexi dia tatʼetu, ua a kukile ku Judeia?" 
Matthew1:1 Divulu dia Uvadiue ua Jezú Kristu, monʼa Davidi, monʼa Mbalahamu." 
Matthew1:2 Mbalahamu u vuala Izake, Izake u vuala Jakobo, Jakobo u vuala Juda ni jiphange-jê." 
Matthew1:3 Juda u vuala Peleji ni Zala kua Tamale; Peleji u vuala Hezelone, Hezelone u vuala Alá;" 
Matthew1:4 Alá u vuala Aminadabe, Aminadabe u vuala Nasono, Nasono u vuala Salumono;" 
Matthew1:5 Salumono u vuala Bouaji kua Lahaba; Bouaji u vuala Obede kua Lute; Obede u vuala Jese; 
Matthew1:6 Jese u vuala sobha Davidi. Davidi u vuala Solomá kua ió ua diangele kukala mukaji a Udiia; 
Matthew1:7 Solomá u vuala Lebouamu, Lebouamu u vuala Abiia, Abiia u vuala Aza." 
Matthew1:8 Aza u vuala Jozafate, Jozafate u vuala Jolamu, Jolamu u vuala Uziia." 
Matthew1:9 Uziia u vuala Jotamu; Jotamu u vuala Akaji; Akaji u vuala Hezekiia. 
Matthew1:10 Hezekiia u vuala Manasa; Manasa u vuala Amone; Amone u vuala Joziia," 
Matthew1:11 Joziia u vuala Jekoniia ni jiphange jê bhu thembu ia kumuangana ku Babilonha. 
Matthew1:12 Kutunda bhu kumuangana ku Babilonha, Jekoniia u vuala Salatiiele; Salatiiele u vuala Zolobabele." 
Matthew1:13 Zolobabele u vuala Abihude; Abihude u vuala Eliiakimi; Eliiakimi u vuala Azola. 
Matthew1:14 Azola u vuala Zadoko; Zadoko u vuala Akimi; Akimi u vuala Elihude. 
Matthew1:15 Elihude u vuala Eliiezale; Eliiezale u vuala Matana; Matana u vuala Jakobo. 
Matthew1:16 Jakobo u vuala Zuze munumeʼa Madiia u vuala Jezú, a mu ixana Kristu." 
Matthew1:17 Kienhiki o muiji, tunde kua Mba lahamu, katé kua Davidi, iala kuinhi dia muiji ni kiuana; o kutunda kua Davidi, katé bhu kumuangana kua uhutile ua Babilonha, kuinhi dia muiji ni kiuana; o kutunda bhu kumuangana kua uhutile ua Babilonha, katé kua Kristu, kuinhi dia muiji ni kiuana." 
Matthew1:18 O Uvadiue ua Jezú Kristu-phe, kienhiki: Mama Madiia kia kexile ua xikana kiá kukala mukaji a Zuze, kiluua-phe a di takanesa, a mu sange ni divumu dia Nzumbi Ikôla." 
Matthew1:19 O munumiʼê Zuze, kuma muthu uaiuka, ka mesenene ku mu ta muôndo bhu pholo ia athu, maji ua fikile kuila u mu bhana mukanda ua kusenga, ni ku mu suekesa." 
Matthew1:20 Kia kexile hanji mu kubanza imʼiíi-phe, mukunji ua Ngana ua mu tukulukila ku nzoji, uixi: Zuze, monʼa Davidi, kukale ni uôma ua kutambula mukajiʼê Madiia. Mbata o mona a mu imita moxi diê, mona ua Nzumbi Ikôla." 
Matthew1:21 Muène uanda kuvuala mona ua diiala, eie u mu luka dijina dia Jezú, mbata muène ua kà bhulula athuʼê ku ituxi iâ." 
Matthew1:22 Kiene kiosuʼiki kiabhiti, o maka ma Ngana ni matenene, ma tangele kua polofeta, uixi:" 
Matthew1:23 Talesenu! Ku kala muhatu ua mon-ndenge uimita hé u vuala mona; O dijina diê, a kà mu luka Imanuuele. Dienhidi, ku di jimbulula, edi: Nzambi tuala-nê." 
Matthew1:24 Zuze, kia fundumuka ku kilu, u bhanga ki a mu tumu o mukunji ua Ngana, anga u tambula mukajiʼê." 
Matthew1:25 Muène-phe ka mu ijididiê luua, katé kia zubhile kuvuala mona. Anga u mu luka o dijina dia Jezú." 
Matthew2:1 Kiki kuila Jezú a mu vuala kiá mu Beleme ia Judeia, mu izuua ia sobha Helode, jinganga ku Thunda jiza mu Jeluzaleme, exi:" 
Matthew2:1 Kiki kuila Jezú a mu vuala kiá mu Beleme ia Judeia, mu izuua ia sobha Helode, jinganga ku Thunda jiza mu Jeluzaleme, exi:" 
Matthew2:2 A mu vuala, Sobha ia Jijudé, iu kuebhi? Mukonda théthembua iê tua i mono ku Thunda, etu tueza ku mu sambela." 
Matthew2:3 Helode-phe, ki evu kiki, u tangalala, kia mu bhonzo ni Jeluzaleme ioso kiá." 
Matthew2:4 O kia zubha kubhongolola jinganga joso ja makota ni jimesene ja kitumu, ua ebhudisa o Kristu mba u tokala ku mu vuala kuebhi." 
Matthew2:5 Ene a mu ambela, exi: Mu Beleme ia Judeia. Mbata kiene kia soneka o polofeta, uixi:" 
Matthew2:5 Ene a mu ambela, exi: Mu Beleme ia Judeia. Mbata kiene kia soneka o polofeta, uixi:" 
Matthew2:6 Eie Beleme, mʼoxi ia Juda, kualʼé ngó u ndenge mu makota a Juda; mbata mó mué muene mua kà tunda o Dikota ua kà kala mubidi ua athu ami a Izalaiele." 
Matthew2:7 Helode anga uixanena bhu mbandu o jinganga ja akua Thunda, anga ua a ebhudisa kiambote o thembu ioso ia moneka o théthembuʼiíi." 
Matthew2:8 Anga u a tuma ku Beleme, uixi: Ndenu, kamona mua kà sote kiambote; ki mua kà sanga, muiza ku ngi tudila, eme uami ni ngiie ku mu sambela." 
Matthew2:9 Ene, kia zubha kuívua sobha, a katuka. Talesa-phe o théthembua, iene ia muene ku Thunda, ia a tuamenena njila, anga iza, izenzamena bhuoso bhuala kamona." 
Matthew2:10 Ki a mono o théthembua, ene a sanguluka ni ngalasa iavulu." 
Matthew2:11 Anga a bokona mʼonzo, hé a sanga kamona ni Madiia mamʼâ; anga adibhala, hé a mu sambela. O kuila a jikula mu imbamba iâ, a mu bhanga ujitu, ni ulu, ni uasu ua dizumba ua libana, ni uamukuá ua sumuna; a mu bhana." 
Matthew2:12 Mukonda Nzambi ua a dimuna ku nzoji, kuila kua Helode kaii-ku dingi, ela njila iengi, anga a vutuka kʼoxi iâ." 
Matthew2:13 O Jinganga kia zubhile kuia, talesa, mukunji ua Ngana utukulukila kua Zuze, ku nzoji, uixi: Balumuka, u katule kamona ni mamʼâ, u lengele ku Ejitu; ua kale koko katé bhuoso bhu ngi ku ixanena. Mukonda Helode ua-ndu sota o Kamona, phala ku ka jibha." 
Matthew2:14 Muène anga u balumuka, Ukatula o Kamona ni mamʼâ mu usuku, anga uia mu Ejitu." 
Matthew2:15 Kuene kiá kua kexile katé bhu ufuilu ua Helode. Kiki kia bhiti, phala ni ki tenene, kia tangele Ngana kua polofeta, uixi: Mu Ejitu muene mu ngexana monʼami." 
Matthew2:16 Kiki Helode, kia mono kuila jinganga ja mu tobhesa, njinda i mu vula kinéne, anga u katula, u tuma kujibhisa mu Beleme ni mabhata mê moso, o tuana tuoso tua mala tua kuata kiá mivu iiadi, ni ndenge jâ. Kífua ua fikisa mu thembu ia diangele kuibhudisa kiambote o jinganga." 
Matthew2:17 Kienhókio anga ki tenena kia tangele Jelemiia o polofeta, uixi:" 
Matthew2:18 Mu Lama evu-mu dízui, dia kibulukutu kia jingololo ni kudila kinéne, Lakele iu dila o tuana tuê; ku mu dixibhisa, nguê, mukonda tua jimi." 
Matthew2:19 Kuila Helode uafu-phe kiá, mukunji ua Ngana u tukulukila kua Zuze ku nzoji mu Ejitu, uixi:" 
Matthew2:20 Balumuka, u katule Kamona ni mamʼâ, uie mʼoxi ia Izalaiele; mbata ió a bhindamenene kujibha o Kamona, afu kiá." 
Matthew2:21 Muène anga u balumuka, u katula Kamona ni mamʼâ, anga uiza mʼoxi ia Izalaiele." 
Matthew2:22 Kia kʼivu-phe kuila Alakelau ua hingi ungana ua Judeia bhu kididi kia tatʼâ Helode, uôma u mu kuata ua kuiaku. Kuma a mu dimuna ku nzoji, uela njila iengi katé mʼoxi ia Ngalileia." 
Matthew2:22 Kia kʼivu-phe kuila Alakelau ua hingi ungana ua Judeia bhu kididi kia tatʼâ Helode, uôma u mu kuata ua kuiaku. Kuma a mu dimuna ku nzoji, uela njila iengi katé mʼoxi ia Ngalileia." 
Matthew2:23 Hé uiza, u tunga mu sanzala a ʼixana Nazalé phala ki bhite kia tangele polofeta, kuila a ka mu ixana kuma mukua Nazalé." 
Matthew3:1 Mu izuuʼ omo Nzuá dia Batizu uiza mu ditutu dia Judeia ni kukolela mundu, uixi:" 
Matthew3:1 Mu izuuʼ omo Nzuá dia Batizu uiza mu ditutu dia Judeia ni kukolela mundu, uixi:" 
Matthew3:2 Dielenu! muehe o ituxi ienu, kuma utuminu ua diulu ua zukama." 
Matthew3:3 Muenhú muthu a mu tanga kuala Izaia, o polofeta, uixi: Dízui dia ió u dikola mu ditutu, iudikenu njila ia Ngana, iukisenu o ikoka iê." 
Matthew3:4 Nzuá muenhú u kala mu zuata thanga ia ndemba ja kamelu, u di kuta phonda ia kibha mu mbunda; o kúdia kuê mahoho, ni uiki ua ditutu." 
Matthew3:5 Bhenhobho akua Jeluzaleme, ni akua Judeia ioso, ni ku másambua moso ma Njolodá, a mu kana mu ditutu." 
Matthew3:5 Bhenhobho akua Jeluzaleme, ni akua Judeia ioso, ni ku másambua moso ma Njolodá, a mu kana mu ditutu." 
Matthew3:6 Muène anga u kala mu ku a batizala mu honga ia Njolodá, ni kufisala o ituxi iâ." 
Matthew3:7 Nzuá muène-phe kia mono ku jifalizeu ni ku jisaduseu kueza athu ku batizu iê, uixi: Enu mu ana a madiuta, nanhi ua mi dimuna kulenga o njinda ia-nda kuiza-ku, itunda kua Nzambi?" 
Matthew3:8 Imenu-phe ibundu ia fuama o kudiela. 
Matthew3:9 Kana kukala mu kuila moxi dienu, muixi: Etu tuavu tatʼ etu Mbalahamu. Kuma ngi mi tangela-kiu kuila Nzambi ua soko-bhu kubhanga matadiʼ ama ni ma kituka ana Mbalahamu." 
Matthew3:10 Kumbʼ idi dikuua a di tula kiá bhu kixina kia miẋi. Muẋi uoso u kamba kuima ibundu iambote, a u koka, hé a u ta mu túbhia." 
Matthew3:11 Eme ni kidi, nga mi batizala ni menha mu kudiela; uoso-phe ua ngi kaiela ku dima ua ngi tundu, eme ki nga tokala ngó ku mu ambatela o jihaii jê. Muène ua kà mi batizala ni Nzumbi Ikôla ni túbhia." 
Matthew3:12 O mbangu iê ia kubhiatela uiza na-iu bhu maku, o kididi kiê kia kuvundila ua-nda ku ki zelesa katé kia zubha. O jimbutu jê u ji bhongolola hé u ji bheka mu kitula; o ibhiate-phe u ioha mu túbhia ki tuene dingi kujima." 
Matthew3:13 Kiki Jezú u tunda mu Ngalileia, anga uiza ku Njolodá kua Nzuá, phala Nzuá a mu batizale." 
Matthew3:14 Nzuá-phe u sota ku mu fudisa, uixi: Eme-muène nga tokala ku ngi batizala kualʼ eie, kífua eie uiza dingi ko kuami?" 
Matthew3:15 Jezú-phe u mu vutuila, uixi: Ngehele hanji kiosuʼiki; kuma kiene kia tu fuama kubhanga, mu ku kumbidila ioso iaiuka. Bhenhobho Nzuá ua mu ehela." 
Matthew3:16 Jezú-phe kia zubha ku mu batizala, u kala mu zaúka kindala ku menha; talesa-phe, maúlu ma jikuka ku thandu diê, anga u mona Nzumbi ia Nzambi uala mu tuluka kala diêmbe, ni ku mu tula muène ku thandu." 
Matthew3:17 Tala, bhenhobho ni dízui di tunda mu diulu, dixi: Muenhú Monʼ ami a kazola, ua ngi uabhela kiambote." 
Matthew4:1 Kutunda bhobho, Jezú a mu bheka kuala Nzumbi ia Nzambi ku mikáu iakukuta, phala Diabhu ku mu funhisa." 
Matthew4:2 O kia zubha kujila mu makuinhi auana a izuua ni makuinhi auana a usuku, u kala kiua ni nzala." 
Matthew4:3 Diabhu, anga uiza, u mu ambela, uixi: Eie se u Monʼ a Nzambi, tuma matadiʼ ama ma kituke jimbolo." 
Matthew4:4 Muène-phe u vutula, uixi: Kiosoneke kuma: O muthu ki ku mbolo ngó kua muena o muenhu, maji ku maka moso ma tunda ku dikanu dia Nzambi." 
Matthew4:5 Diabhu anga u mu bheka ku mbanza iangene ia Jeluzaleme, hé u mu imanesa ku ditala-èlele dia Tembulu" 
Matthew4:6 Anga u mu ambela, uixi: Se u Monʼ a Nzambi, laúka bhabha; mbata kiosoneke kuma: Nzambi muene u tuma o ji-anju jê ku ku inga, a kà ku zenza bhu maku, phala ku di bhukane kinama kié ku ditadi." 
Matthew4:7 Kuala Jezú: Kiosoneke dingi kuma: Kana kubhumina Ngana, muene Nzambi ié." 
Matthew4:8 Luamukuá dingi, Diabhu u mu bheka ku thala ia mulundu ua di leka kinéne, anga u mu idikiza maungana moso mu ngongo ni kufumana kuâ." 
Matthew4:9 Anga u mu ambela, uixi: Ima ioso iii, ngi ku bhane-iu, se u ngi fukamena eme, ni ku ngi bheza." 
Matthew4:10 Jezú u mu vutuila, uixi: Tunda bhabha Satana! Mukonda kiosoneke kuma: Mu kubheza kikale u bheza Jihova, Nzambi ié, mune ngó u mu tumaka." 
Matthew4:11 Bhenhobho Diabhu ua mu ambudisa; o ji-anju anga jiza, ji kala ku mu xibhidila." 
Matthew4:12 Kiki Jezú kia kʼivu kuila Nzuá a mu te mu ʼaleia, u katuka, anga uia ku Ngalileia." 
Matthew4:13 Anga uxa mu Nazalé, uiza u tunga mu Kafanau, bhu mbandu ia kizanga, bhu mbambe ia Nzebulone ni Nafitali;" 
Matthew4:14 Mbé ki bhite kia zuela Izaia polofeta, uixi:" 
Matthew4:15 Oxi ia Nzebulone, oxi ia Nafitali, bhu mbandu ia kizanga, ku sámbua dia Njolodá, o Ngalileia ia matumbu." 
Matthew4:16 Athu a xikamene mu kitombe a mono mukengeji uonéne! A xikamene kididi kia kizenji kia kalunga, kuaki mukengeji uâ!" 
Matthew4:17 Tunde mu thembuʼ omo, Jezú u kuata kiá kulonga mundu, ni kuta maka uixi: Dielenu! Kuma utuminu ua diulu, ua zukama!" 
Matthew4:18 O kia kala mu kuenda bhu mbandu ia kizanga kia Ngalileia, u mona jiphange jiiadi, Ximá, a mu ixana Phetele, ni ndenge iê Mandele, ala mu takula uanda mu menha, kuma atona a jimbiji." 
Matthew4:19 Muène anga u ambela, uixi: Ngi kaiedienu, ngi mi bhange kukala mu atona a athu." 
Matthew4:20 Anga a xa mandamâ bhenhobho, hé a mu kaiela." 
Matthew4:21 Ki ende-ku dingi ka dikanga, u sanga jiphange jiiadi jamukuá, Tiiaku dia Zebedeu, ni ndenge iê Nzuá, ala mu bote ni tatʼ â Zebedeu, ala mu banda o manda mâ; muène anga u a exana." 
Matthew4:22 Ene kithanganʼ okio a xa bote ni tatʼâ, hé a mu kaiela." 
Matthew4:23 Jezu anga u nhunga Ngalileia ioso ni kulonga mu malombe mâ, ni kuta Maka ma utuminu ua Nzambi, ni ku saka jihaxi ni inema muʼ axaxi ka mundu." 
Matthew4:24 Fuma iê anga i sambuka mu Sídia ioso. Hé a kala ku mu bhekela jihaxi joso, a vulu makukata, ni iá a saluka ni madimonho, ni iá a kate kikonha, ni iá a kate kila; ene oso anga u a saka." 
Matthew4:25 Ifuẋi ia makota anga i mu nhenganana, a tundu mu Ngalileia, ni mu Dekapolo, ni mu Jeluzaleme, ni ku sámbua dia Njolodá." 
Matthew5:1 Kia mono o ifuẋi, u banda ku mulundu. O kia zubha kuxikama, jixibulu jê ji mu sanga." 
Matthew5:2 Muène anga u jikula mu kanu diê, u kuata ku a longa, uixi:" 
Matthew5:3 A zediua jingadiama ja muẋima, mukonda o Utuminu ua Diulu uâ ene." 
Matthew5:4 A zediua adila, mbata Nzambi ua kà a tululula." 
Matthew5:5 A zediua alenduka, ene a lundula ixi." 
Matthew5:6 A zediua ió, o kubhanga ima ia iuka a ku kuatela nzala ni dinhota, mbata hádia ekuta." 
Matthew5:7 A zediua akua henda, ene ue Nzambi u a kuatela henda." 
Matthew5:8 Azediua a zela o muẋima, ene à mona Nzambi." 
Matthew5:9 A zediua akua ku luulula, a buisa jimvunda, ene a exana anʼ a Nzambi." 
Matthew5:10 A zediua oso a a talesa hadi mukonda dia kubhanga ima ia kuiuka, o Utuminu ua Diulu uâ ene." 
Matthew5:11 Mua zediua enu, kia mi xinga, kia mi zukutisa, kia mi âmba ima iaibha iavulu ia makutu, mukonda diami eme." 
Matthew5:12 Tanenu-ku mu sanguluke! Kuma kisakidilu kienu hádia ki kala kia dikota mu diulu; mbata ni jipolofeta ja mi diangelele-ku kiene ue kia ji bhangele. 
Matthew5:13 Enu muala mu môngua uaʼ xi. O môngua-phe ki u-bhua o kutouala kuê, uene au toua-hi? Ki u tena dingi kubhandulula kima, kikale a u texi, hé a u diota-diota kualʼ athu." 
Matthew5:14 Enu mu mukengeji ua mundu. Mbonge iòtunge ku thala ia mulundu, ki i xikina ku i sueka." 
Matthew5:15 Athu ue kene kuila a uika kandeia, nʼ a ka fute kitutu. Kikale a ka bhaka ku thandu a meza, ni ka muikine oso ala mʼonzo." 
Matthew5:16 Kiene ue, o mukengeji uenu u muikine bhu pholo ia athu, ene a mone ima iambote i mu bhanga, ni a ximane Tata ienu uene mu diulu." 
Matthew5:17 Ki mu fike kuma eme ngeza mu bhuisa-ku o Kitumu kia Mozé mba o ulongelu ua misèsedi. Eme ki ngeza mu i bhuisa, maji ngeza mu ku i tenesa." 
Matthew5:18 Mbata ngi mi tangela o kidi, katé bhua ka jimukina o diulu ni ixi, kana ngó kujimuka kapondo mba kama kosokoso kòfele ku Kitumu, katé bhua ka tenena o ima ioso." 
Matthew5:19 Kienhiki, uoso ku Kitumu u tondala-ku kijila kimoxi kia ndenge, anga u longa athu ku ki tondala, muène a mu ixana ndenge mu Utuminu ua Diulu. Uoso-phe u tumaka o Kitumu ni ku ki bhanga, hé u longa ue akuá o ku ki bhanga, muène a mu ixana dikota mu Utuminu ua Diulu." 
Matthew5:20 Mbata eme ngi mi ambela na-kiu, se kuiuka kuenu ku kamba kutunda o kuiuka kua jimesene ja kulonga o Kitumu ni jifalizeu, muà lémbua kubokona mu Utuminu ua Diulu." 
Matthew5:21 Enu muevu kuma akua xiahulu a ambelele, exi: Kana kujibha mukuenu. Uoso-phe u jibha mukuá u kala muêdi ua ku mu fundisa ku afundixi." 
Matthew5:22 Eme-phe ngi mi ambela kuma, uoso u kuatela ngó mukuá njinda, u kala muêdi ua ku mu fundisa kuala afundixi. O uoso uâmba mukuá, uixi: U semenhi, u kala muêdi ku kionge kia jitata. Uoso-phe uila: U kiôua kia ngoho, u kala muêdi ua túbhia tua ifernu." 
Matthew5:23 Kienhiki, se u kala mu bhana ujitu ué bhu kalatódio kua Nzambi, anga u tukumuka bhenhobho kuma mukuenu ua ku luualela," 
Matthew5:24 Ujitu ué xe-u bhu kalatódio, uie hanji u di luulule ni mukuenu, uize kiua u bhane o ujitu ué kua Nzambi." 
Matthew5:25 Lenguluka ku di tambulula ni nguma ié, kiosuʼ iki uala-nê mu njila. Mukonda ki uila kana, imoxi u ku bheka kua mufundixi, o mufundixi u ku bhana ku disoladi, eie nʼa ku te mu ʼaleia." 
Matthew5:26 Ngi ku ambela kidi kuila, o muenhomo kua kà tena kutunda-mu katé bhu ua kà zubhila kufuta o kakitadi koso ka sukidila-ku ku konda." 
Matthew5:27 Enu muevu kuma a ki zuela, exi: Kana kuta phànda." 
Matthew5:28 Eme-phe ngi mi ambela kuma: Uoso ngó u tonginina muhatu ni ku mu kuatela luimbi, uatenê kiá phànda ku muẋima uê." 
Matthew5:29 Kienhiki, o diesu dié dia kúdia, se diene diala ku ku bhalesa, lokola-diu u di texi dikanga. Mbata ujitu uê kota kutexi kidiandu kimoxi, ki ki soko ni kutexika mukutu uoso mu ifernu." 
Matthew5:30 Mba o lúkuaku lué lua kúdia, se luene luala ku ku bhalesa, batula-lu u lu texi dikanga. Mukonda ujitu uê kota kutexi kidiandu kimoxi, ki ki soko ni kuia mukutu uoso mu ifernu." 
Matthew5:31 A ki zuela, exi: Uoso uandala u senga mukajiʼê, a mu bhane mukanda ua kusenga." 
Matthew5:32 Eme-phe ngi mi ambela kuma: Uoso u senga mukajiʼê, mukonda dia kikuma kiengi, o kia undumbu ki kiene, ua mu bhangesa kukala mukua phànda. Ni diiala u mu sakana, kia zubha ku mu senga, mukua phànda." 
Matthew5:33 Luamukuá dingi, muevu kuma akua xiahulu a ambelele, exi: Kana kulôka, kioso-phe ki ua loka kikale u ki kumbidila kua Ngana." 
Matthew5:34 Eme-phe ngi mi ambela: Kana kulôka; kana kulokela diulu, mbata kialu kia Nzambi kia ungana." 
Matthew5:35 Kana kulokela oxi, mbata bangu iê ia inama; kana kulokela Jeluzaleme, mbata mbanza ia muenexi ua dikota." 
Matthew5:36 Kana kulokêla mútue ué eʼ muène, mbata kutené kubhangesa lundemba lumoxi luzela mba luxikelela." 
Matthew5:37 O kudikunda kuenu-phe ku kale kua kuila: Kiene, kiene; kana, kana; kioso ki di bandekeza kuku, kima kia tundu ku Dimonho." 
Matthew5:38 Enu muevu kuma a ki zuela, exi: Diesu mu diesu; dizu mu dizu." 
Matthew5:39 Eme-phe ngi mi ambela kuila: O dilebhu kana kubhânga na-diu. Uoso-phe u ku bhana huxi ku ditama dia kúdia, mu lunguluile ni diamukuá." 
Matthew5:40 Se muthu u ku xitala ni a ku-bue kazaku ké, mu ehele ue ni kapote ké." 
Matthew5:41 Uoso ue u ku bhinjika kuenda-nê lékua, eie enda-nê lékua jiiadi." 
Matthew5:42 Ua ku bhingi, mu bhane; ua-lu sota kusobha, ku mu bhane dikunda." 
Matthew5:43 Enu muevu kuma a ki zuela, exi: Mukuenu u mu zola, o nguma ié u mu zemba." 
Matthew5:44 Eme-phe ngi mi ambela: Zolenu nguma jenu; a sambedienu kua Nzambi, oso a mi tatesa; benzelenu a mi bhubhidila, bhangenu mbote oso a mi zembe." 
Matthew5:45 Nda mu kale mu anʼa Tata ienu uene mu diulu. Kuma muène mukua kubhangesa dikumbi diê di bandela athu abhukumuka ni athu ambote, u tumikisa mvula ni kua ia aiuka ni ku ísueia." 
Matthew5:46 Abha se mu zola ngó a mi zolo enu, mu kala ni kisakidilu kiahi? Manhi ni akua kutambula lubhaku ki kiene kia bhanga?" 
Matthew5:47 Se mu menekena ngó o jindandu jenu, muila muexi tua bhange-hi? Manhi ni akua matumbu, kejiia Nzambi, kene ue ku ki bhanga?" 
Matthew5:48 Kikale-phe mu zubha kutenena kala kia tenena Tata ienu uenu mu diulu. 
Matthew6:1 Alukenu, ki mu bhange jimbote jenu bhu pholo ia athu, phala ene ku mi mona. Mbata se kiene ki mua ki bhangela, kana-ku kisakidilu kua Tata ienu uene mu diulu." 
Matthew6:2 Ki uila u bhanga o mbote-phe, kua iu ua bhindama, kana kutuamekesa koloneta ku pholo, uila ki bhanga akua mangonha, mu malombe ni mu jinzunga, ihi o kukala ni fuma ia athu. Ngi mi ambela kidi: ene a tambula kiá kisakidilu kiâ." 
Matthew6:3 Eie-phe ki u bhanga o mbote, kuehele lúkuaku lué lua kiasu ni luijiie kioso ki bhanga lua kúdia." 
Matthew6:4 Mbé jimbote jê ni ji kale jòsueke. Tatʼ enu u mona iòsueke anga u ku sakidila bhu phelo ia ene oso. 
Matthew6:5 O ki mu samba, kana kukala uila akua mangonha. Kuma ene a uabhela kuimana ni kusamba mu malombe, ni mu jiphambu mu nzunga, phala athu ku a mona. Ngi mi ambela kidi, ene a tambula kiá kisakidilu kiâ." 
Matthew6:6 Eie-phe ki u samba, bokona mu ʼxilu dié, o ki u zubha kujika o dibhitu, sambela Tata ienu uene ku ubheka; Tatʼ enu-phe u mona ku ubheka, muéne u ku sakidila." 
Matthew6:7 Mu kusamba ue kana kubuabuala ngó, uila ki bhanga o matumbu; mbata ene a fika kuma o kuzuela kuâ kuavulu kuene kubhangesa ku a evua." 
Matthew6:8 Enu-phe kana kufikisa enhó. Mbata Tatʼ enu uejiia kiá ima ioso i mua bhindamena, kioso enu kiluua ngó mu mu bhinga." 
Matthew6:9 Kienhiki, mu kusamba kuenu, muila kala kiki: Tata ietu uene mu diulu, dijina dié a dixile." 
Matthew6:10 Utuminu ué uize. Vondadi ié a i bhange bhoxi, kala kiala ku i bhanga ku diulu." 
Matthew6:11 Kúdia kuetu kua nzala ia kizuua ni kizuua, tu bhane-ku lelu." 
Matthew6:12 Tu loloke o makongo metu, uila etu ki tu loloka oso a tu dia makongo." 
Matthew6:13 Ku tu ehele kudibhala mu kudianguka, maji tu kudile ku Dimonho; mbata ungana ué Eʼ muène, ni nguzu, ni fuma sè dizubhilu. Amén." 
Matthew6:14 Kuma enu o athu se mu a loloka ikuma iâ ia mi bhanga, Tatʼ enu ia diulu u mi loloka uenu." 
Matthew6:15 Se mu kamba-phe kuloloka athu ikuma iâ, ni Tatʼenu uene ku diulu ka mi loloka ue ikuma ienu." 
Matthew6:16 Luamukuá dingi, se muedi mu jila, kana di suuata, kala kua mangonha. Mukonda ene a di iibhisa jipholo jâ, athu ni a a mone kuila ajidi. Ngi mi ambela kidi, ene a tambula kiá kisakidilu kiâ." 
Matthew6:17 Eie-phe ki u jila, di uese mútue, u di sukule mu pholo," 
Matthew6:18 phala athu ka mu mone kuila uajidi. Maji Tatʼ enu uene ku ubheka a ku mone; Tatʼ enu uene mu mona ioso i u bhanga ku ubheka, anga u ku sakidila." 
Matthew6:19 Kana ku di lundila jimbongo mu ngongo, mua bhingi tubamba ni fuluja i jikinisa, o miii i kanda, i nhana." 
Matthew6:20 Lundenu-phe jimbongo mu diulu, ki mu moneka tubamba ni fuluja i jikinisa, mba miii i kanda, i nhana." 
Matthew6:21 Mbata kuoso kua ku kala jimbongo, kuene ku ku kala o muẋima." 
Matthew6:22 Kandeia ka mukutu, o diesu. Kienhiki se diesu dié di kala dia iuka, mukutu ué uoso u kala muazele." 
Matthew6:23 O diesu-phe se dia ku iibha, mukutu ué uoso u kala muavundu. Kienhiki mukengeji ua ku kala moxi se uala kitombe, kuvunda kuenhoko kuahi ngó!" 
Matthew6:24 Kana muthu u tena kubhikila ngana jiiadi. Mukonda bhu kala ni iú u mu zemba, o iú u mu zola; mba iú a di tuma, o iú a di bhonza. Enu ue ki mu tena kubhikila Nzambi ni Mamunu (kilundu kia jimbongo)." 
Matthew6:25 Kala kiki, ngi mi ambela: Kana kuvula hele ia muenhu uenu, mba mu dia-hi, mba mu nua-hi; né hanji o mukutu uenu mba mu zuata-hi. Kífua ni muenhu ni kúdia, muenhu ki kota? Ni mukutu ni izuatu, manhi mukutu ki kota?" 
Matthew6:26 Talesenu jinjila ji bhita bhulu, kuma ki jene ku kuua, ki jene kumuna, ki jene kubhongolola mu itula; Tatʼ enu ia diulu-phe u ji disa! Ni enu-phe ni jinjila, kífua enu ki mu kotʼ èlele?" 
Matthew6:27 Mukua-hi mudienu kia kuata hele, u tena kuta-ku dikanda ku kitala kiê?" 
Matthew6:28 Mu kuatela-hi hele ue ia kuzuata? Xinganeka itulu ku mukáu, kioso ki i kula; ki i kalakala, ki i bhoto." 
Matthew6:29 Eme-phe ngi mi ambela kuma, né Solomá ni kijingu kiê kioso, ka kembele kala kia kembe kakitulu kamoxi-ku." 
Matthew6:30 Ngana Nzambi phe kia zuika kiki o iangu ku mukáu, iene mu kuila i nanga lelu, mungu a i ta kiá mu túbhia, kífua ki ki mu kala kotʼ èlele o ku mi zuika enu, enu mua tolo o kuxikana?" 
Matthew6:31 Kienhiki kana kukala ni hele, muexi: Tu dia-hi? Mba tu nua-hi? Mba tu zuata-hi?" 
Matthew6:32 Mbata ima ioso iii iene ia-lu sota o matumbu, athu kejiia Nzambi. Maji enu o Tata ienu ia diulu ua kijiié kuma imʼ iii mua i bhindamena." 
Matthew6:33 Diangenu-phe kusota o Utuminu ua Nzambi ni uiukilu uê, nda ima ioso iii a mi kuiila-iu." 
Matthew6:34 Uila kiki, ni kizuua kia mungu, kana ku ki kuatela hele. Mukonda o kizuua kia mungu kia di kalela ni hele íê. O hadi ia lelu ia soko ni kizuua kiê." 
Matthew7:1 Ki mu fike, enu uenu phala ka mi fike." 
Matthew7:2 Mbata, o kubatula kuoso ku mu batuila na-ku akuenu, enu uenu kiene Nzambi kia kà mi batuila; ni nzôngo ioso i mu zongela na-iu akuenu, enu uenu a ka mi zongela-iu dingi." 
Matthew7:3 Mukonda dia-hi u tala o kakisoso kala mu diesu dia mukuenu, maji ku xinganeké o kimuẋi kia ku kala mu diesu dié eʼ muène?" 
Matthew7:4 Mba mukuenu u mu ila kiebhi: Izá ngi ku katule o kakisoso ka ku kala mu diesu, manhi mu diesu dié êʼ muène mua ku kala kimuẋi?" 
Matthew7:5 Kamangonha! Dianga hanji kukatula o kimuẋi mu diesu dié eʼ muène, nda u mone kiua kukatula o kakisoso mu diesu dia mukuenu." 
Matthew7:6 Ima ia Nzambi kana ku i tela jímbua, o jiphelula jenu kana ku ji texila jingulu, kuma jene ji ji diotela bhoxi, anga ji lunguluka ji ku ẋuua." 
Matthew7:7 Bhinga, nda a ku bhane; sota, nda u sange; ṗhuṗha, nda a ku jikuile." 
Matthew7:8 Mbata uoso u bhinga, a mu bhana; uoso u sota, u sanga; o uoso u ṗhuṗha, a mu jikuila." 
Matthew7:9 Mba muthu uebhi mudienu, muène se monʼ ê ua mu bhingi mbolo, u mu bhana ditadi?" 
Matthew7:10 Mba ua mu bhingi mbiji, u mu bhana nhoka?" 
Matthew7:11 Sumbala enu muaiibha, muejiia kubhana anʼ enu maujitu mambote, kuambe dingi Tata ienu uene mu Diulu, u fula kiebhi kukala kota mu kubhana ima iambote oso a mu bhinga?" 
Matthew7:12 Kala kiki, ima ioso-phe i mua mesena kuila athu a mi bhanga-iu enu, iene ue muene i mua bhanga ene; mbata kiene kia jimbulula o Kitumu kia Mozé ni milongi ioso ia jipolofeta." 
Matthew7:13 Bokuenenu bhu dibhitu dia tolo, mbata o dibhitu dia kulu ni njila iazanze iia ku ʼalunga; o athu a di bokona avulu." 
Matthew7:14 O kadibhitu-phe katolo, ni kanjila kòfele, kaia ku muenhu; athu kʼa kidi a ka sanga." 
Matthew7:15 Dimukinenu o jipolofeta ja makutu, a mi kana mu izuatu ia jimbudi, maji moxi diâ-phe ala jimbinji jahame." 
Matthew7:16 Mu ejidila ku ibundu iâ. Manhi athu a kanza ji-uva ku minha, mba jifiku ku musonge?" 
Matthew7:17 Kiene ue, muẋi uoso uambote uima ibundu iambote; o muẋi uabolo-phe, uima ibundu iaiibha." 
Matthew7:18 Muẋi uambote ki u tena kuima ibundu iaiibha, o muẋi uabolo, ki u tena ue kuima ibundu iauabha." 
Matthew7:19 Muẋi uoso u kamba kuima ibundu iambote, a u kokela bhoxi, hé a u texi mu túbhia." 
Matthew7:20 Uila kiki, mu a ejidila ku ibundu iâ." 
Matthew7:21 Ki ene oso a ngʼila Ngana, Ngana, a kà bokona mu mbanza ia diulu; kikale ngó ió u bhanga o vondadi ia Tata iami uene mu diulu." 
Matthew7:22 Sai avulu a kà ngʼ ambelà mu kizuʼ okio kuila: Ngana, kífua etu ki tua tele maka mu dijina dié, o mu dijina dié, anga tu kaia madimonho, mu dijina dié anga tu bhanga madiuanu mavulu!" 
Matthew7:23 Benhobho eme nga kà a tangela, ngixi: Eme ki nga mʼ ijidile. Tundenu bhu mbandu iami, enu mu ati a ituxi." 
Matthew7:24 Uoso-phe uívua o maka mamiʼ ama, anga u ma bhanga, muène u difangana ni njimu ia tungile o inzu iê bhu ndànji." 
Matthew7:25 Mvula anga i sonoka, hé bhu di bhanga masenza, ni kitembu ki bhuka, ki di vunda ku inzuʼ oio. Iene-phe ki ia lundumuka, mbata iòtunge bhu ndànji." 
Matthew7:26 Uoso dingi uívua maka mamiʼ ama, anga u kamba ku ma bhanga, muène u difangana kiôua kia tungile inzu iê bhu kisékele." 
Matthew7:27 Mvula anga i sonoka, bhu di bhanga masenza, o kitembu ki bhuka ki di vunda ku inzuʼ oio; anga i lundumuka. O kuzangiua kuaʼ nzu ioio, kuavulu." 
Matthew7:28 Bhenhobho ki bhita kuila, kia zubha Jezú kuta makʼ ama, ifuẋi ia diuana o ulongelu ué." 
Matthew7:29 Mukonda muène ua a longo ni kijingu kia Ngana, ki kiene kiene kulonga jimesene jâ, jene ku a longa o Kitumu." 
Matthew8:1 Kiki muène kia zubha kukulumuka mu mulundu, ifuẋi iavulu i mu nhenganana." 
Matthew8:2 Anga bhu kala ni haxi ia dibhute, u iza u mu sambela, uixi: Ngana, eie se ua mesena, ua ki soko o ku ngi bhana kudisanza." 
Matthew8:3 Muène anga u sunununa lúkuaku luê, u mu babata, uixi: Nga mesena muene; disanze. Muène anga u disanza muʼ anzanza muenhomo." 
Matthew8:4 Jezú anga u mu ambela, uixi: Aiuka, kana ku ki tangela muthu. Ndeie-phe, ua kà di tukuluile kua nganga, mbé ua kà bhane ujitu ua tumu Mozé, phala a ki tambule umbangi kuila eie ua disanze." 
Matthew8:5 O kia zubha kutula mu Kafanau, kabhitangu u mu sanga ni ku mu dionda, uixi:" 
Matthew8:6 Ngana, selevende iami iú ua zeka monzo, ua kate uhaxi ua kila, ua tate kiavulu." 
Matthew8:7 Muène ua mu ambela, uixi: Eme ngizʼó, ngi mu sake." 
Matthew8:8 Kuala kabhitangu: Kana Ngana! Eme ki ngi tokala eie ni u bokone mʼ onzo iami. Kabasa eie u bhana kizuelu kimoxi, selevende iami u iluka." 
Matthew8:9 Mbata eme uami ngi muthu a ngi tumina; o masoladi ami u ngala-nâ nga a tumina. Muthu nga mu katula ngixi: Ndeie, uia. Mukua nga mu ixana, ngixi: Zá, uiza. Selevende iami nga mu ambela: Bhanga kiki, u ki bhanga." 
Matthew8:10 Jezú kia zubha ku kʼ ivua, ua diuana, anga u ambela iá oso a mu kaiela, uixi: Kidi kiene, kuxikana kala kiki, ki nga ku sange luua, né mu Izalaiele!" 
Matthew8:11 Ngi mi tangela-kiu kuma, ku thunda ni ku luiji, kua kà tunda athu avulu a kà xikama mu mbanza ia diulu kumoxi ni Mbalahamu ni Izake ni Jakobo." 
Matthew8:12 Maji ana ene avu o ungana uâ-phe, a kà a kaiela ku usuku ua kanga, kuenhoko kuene kuà kala o kudila ni ku di kokota ku mazu." 
Matthew8:13 Jezú anga u umbela kabhitangu, uixi: Ndeie kiá! Ki ua xikana kiókio, ki di bhange kioso ki ua bhingi. Selevende iê anga uiluka kumbi dienhódio." 
Matthew8:14 Kia bokona Jezú mʼ onzo ia Phetele, u mona ukouʼ ê ua zeka, ua-lu kata febele." 
Matthew8:15 Muène anga u mu kuata mu lúkuaku, febele anga i mu eha. Anga u balumuka, u kuata ku mu sedivila." 
Matthew8:16 Kutula mu ngoloxi, a mu bhekela athu avulu a saluka ni madimonho, muène anga uia ni kukaia o madimonho ni kizuelu kimoxi ngó; o jihaxi joso u ji saka." 
Matthew8:17 Jezú ua bhange kiki, phala ki bhite kia tangele Izaia, polofeta, kuila: Muène ua tambula kukata kuetu, uambata mahaxi metu." 
Matthew8:18 Kiki Jezú kia mono ifuẋi ia mu kondoloka, u tuma jixibulu jé kuzáuka ku sámbua." 
Matthew8:19 Anga kuiza musoneki umoxi, uixi: Mesene, eme ngi ku kaiela kuoso-kuoso ku uia." 
Matthew8:20 Kuala Jezú: O makombe mene ni jingenda jâ, o jinjila ue ji bhita bhulu, sai ikalanga iâ; maji o Monʼ a Muthu-phe kala ni kididi bhua zekesa o mútue uê." 
Matthew8:21 Xibulu iê ia mukuá anga u mu ambela, uixi: Ngana, ngʼ ehele hanji, ngi diange kuia mu kufúnda tatʼ etu." 
Matthew8:22 Kuala Jezú: Ngi kaiele eme; eie ehela afi mu afi a fûnde akuâ. 
Matthew8:23 Kia zubha muène ku di longa mu bote, jixibulu jê ji mu kaiela." 
Matthew8:24 Talesa-phe, ku balumuka kitembu kiavulu mu kizanga, katé mabhuku eza ku thanduʼ a bote. Muène-phe uaiê ku kilu." 
Matthew8:25 Maxibulu anga eza kua muène, a mu tonesa, exi: Ngana, tu bhulule, tu fua!" 
Matthew8:26 Muène-phe ua ambela, uixi: Mualela-hi ni uôma, enu mua tolo o kuxikana? Anga u fundumuka, u bazela o kitembu ni menha ma kizanga; kuma anga ku tululuka, ku di xibha kiambote." 
Matthew8:27 Mala enhá anga a diuana, exi: Muenhú muthu ua kídifua kiahi, ua bhingi kuila ni kitembu kiá ni menha ma kizanga ma mu belesela?" 
Matthew8:28 Kia zubha kukuaka ku sámbua, kʼ oxi ia akua Ngandala, u takanesa ni mala kiiadi, ala ni madimonho. A mu tunda mu jimbila mua balukila. A saluka kinéne, kua bhingi kana muthu ua tena kubhita-bhu, bhua batukila ene." 
Matthew8:29 Talesa-phe, ene a di kola, exi: Eie tua kukala nʼ ihi, u Monʼ a Nzambi? Kífua ueza kunu mu ku tu talesa hadi, o thembu kiluua ngó i bhiẋila?" 
Matthew8:30 Tunde bhobho, ka dikanga, anga bhu kala kilunga kia jingulu javulu jala mu kúdia." 
Matthew8:31 Madimonho anga ma mu dionda, exi: Se uambe ku tu kaia, tu tume ni tu bokone mu kilunga kia jingulu." 
Matthew8:32 Kuala muène: Ndenu! Ene anga a tunda, a bokona mu jingulu. Talesa-phe, kilunga kioso ki lundumukina mu dikenhe hé ki di vubula mu kizanga, anga ki fuila mu menha." 
Matthew8:33 Athu a kexile ku jinga, anga a lenga, aia mu mbonge, hé iene ioso a i jimbula, ni kioso kia bhiti na-kiu athu a salukile ni madimonho." 
Matthew8:34 Bhenhobho mbonge ioso i tunda ku takanesa ni Jezú; o ki a mu mono, a mu dionda kutunda mu jixi jâ." 
Matthew9:1 Muène ua di longo mu bote, anga u zaúka ku sámbua, u tula mu mbonge iê-muène." 
Matthew9:2 Talesa-phe, a mu bhekela diiala dia kate kila, dia zeka bhu hama. Jezú, kia mono kuxikana kuâ, u ambela haxi, uixi: Mona, kuata muanu; ituxi ié iòloloke!" 
Matthew9:3 Bhenhobho asoneki amoxi, a kuata kudiodia, exi: Ialʼ ú, uala mu tanga isunji kua Nzambi!" 
Matthew9:4 Jezú kuma uejiia mabanzelu mâ, uixi: Phala-hi muala mu xinganeka kiaiibha mu miẋima ienu?" 
Matthew9:5 Kiauabha-bhu ku ki bhanga kiebhi, o kuila: Ituxi ié iòloloke, inga kuila: Balumuka, uende?" 
Matthew9:6 Phala enu-phe mu kʼ ijiie kuma monʼ a Muthu uala ni nguzu mu ngongo ia kuloloka ituxi, u ambela o haxi ia kila, uixi: Balumuka, zangula hama ié, uie ku bhata." 
Matthew9:7 Muène anga u balumuka, uia ku bhata diê." 
Matthew9:8 O mundu-phe, kia ki mono, uôma u a kuata, anga a ximana Nzambi ua bhana athu o nguzu kala kiki." 
Matthew9:9 Kutunda bhobho, mu kubhita, Jezú u mona muthu a mu ixana Matesu, ua xikama bhu kididi kia kutambuila lubhaku. Anga u mu ambela, uixi: Ngi kaiele." 
Matthew9:10 O muène anga u balumuka, u mu kaiela. O kia xikama mu kúdia mʼ onzo, talesa akua kukobhalala lubhaku avulu ni akua ituxi, eza, hé a xikama ku meza, kumoxi ni jixibulu jê, mʼ onzo ia Matesu." 
Matthew9:11 Jifalizeu kia ki mono, ambela jixibulu jê, exi: Phala-hi mesene ienu uala kudila kumoxi ni akua kutambula lubhaku ni akua ituxi?" 
Matthew9:12 Muène-phe kia kʼ ivu, uixi: Oso a di sanze ka bhindamena kimbanda, kikale iá a kate." 
Matthew9:13 Ndenu-phe mu di longe kioso ki kia jimbulula, kuila: Nginda o ku kuatela mukuenu henda, ki ngindi sata; kuma eme ki ngeza mu kuixana athu aiuka, maji akua ituxi." 
Matthew9:14 Jixibulu ja Nzuá anga jiza kua muène, exi: Phala-hi etu ni jifalizeu tuene mu jila luavulu, o jixibulu jé-phe, kene kujila?" 
Matthew9:15 Jezú anga u ambela, uixi: Kífua anʼ a sala ia ubhanga a tena kukala ni mukondo kiosuʼ iki ki ala ni nga-iala? Izuua iiʼ iiza-phe, nga-iala a-nda ku a tambula-nê; kiene kiua ki ejiia kujila." 
Matthew9:16 Kana muthu u banda ni kithethele kia ubhe ku kizuatu kiokulu. Mbata o kithethele kia ubhe kia tokala kubanda, ki nomona dingi ku kizuatu kiòkulu, o kutanduka hé kuvula dingi kiengi." 
Matthew9:17 Athu ue kene kuila a ta vinhu ióbhe mu isudi iòkulu, mbebhu o ibha kubaza, o vinhu anga i texika, ni isudi iene i fua. Vinhu iòbhe-phe a i ta mu isudi iòbhe, iene ioso anga i di bhaka kiambote." 
Matthew9:18 Kia kexile hanji mu ku a zuelela imʼ iii, bhenhobho bhu tula kota dia muthu, u mu sambela, uixi: Monʼ ami ua muhatu ua-fu muene kindalʼ iki! Izá-phe u mu tule lúkuaku, a kale dingi ni muenhu." 
Matthew9:19 Jezú anga u balumuka, hé u mu kaiela ni jixibulu jê." 
Matthew9:20 Bhu kala-phe muhatu, ua kate kibhubhe kia manhinga, ua kuata nakiu kiá kuinhi dia mivu niʼ iadi. Anga uiza ku dima diê, hé u babata ku muxiku ua kizuatu kiê." 
Matthew9:21 Kuma muène ua xinganeka, uixi: Se nga babata ngó ku muxiku ua kizuatu kiê, ngʼ iluka." 
Matthew9:22 Jezú-phe u sakuka, hé u mu mona, uixi: Mona, tululuka! Kuxikana kué kua kubhana muenhu. Muhatu anga uiluka tunde kumbi dienhódio." 
Matthew9:23 Kia zubha jezú kubhixila mʼonzo ia kilamba, u sanga akua kuxika jimbendu, ni mundu uoso ala mu bhaka jibuia, uixi:" 
Matthew9:24 Ngenzelienu! Mona kilumba ka-fu, uaii ngó ku kilu! Ene a kuata ku muʼ olela uôua." 
Matthew9:25 Kia zubha-phe kutubhula mundu bhu kanga, muène u bokona, anga u mu kuata mu lúkuaku, mona-kilumba anga u balumuka." 
Matthew9:26 O fuma iê ienhiʼii anga i sambuka mʼ oxi iosuʼ oio. 
Matthew9:27 Kutunda bhobho, Jezú u kala mu bhita, ifofo iiadi anga i mu kaiela ni ku di kola, exi: Tu kuatele henda, u monʼ a Davidi!" 
Matthew9:28 Kia zubha kutula mʼ onzo, ifofo i bhikila. Jezú u ambela, uixi: Enu mua xikana kuma eme ngi tena ku mi saka? Kuala ene: Eué, Ngana!" 
Matthew9:29 Muène anga u babata ku mesu mâ, uixi: Kuabhu-phe! Ki di bhange kala kia soko o kuxikana kuenu kuoso ku muala na-ku!" 
Matthew9:30 O mesu mâ anga ma jikuka. Jezú anga u a tendelela, uixi: Alukenu, ki mu kʼijidise muthu." 
Matthew9:31 Ene-phe ki a tubhuka, a kuata ku mu fumanesa mʼoxi iosuʼoio." 
Matthew9:32 Enhá kia zubha ku tunda, a mu bhekela dibubu dia saluka ni dimonho." 
Matthew9:33 O kia zubha kukaia dimonho, dibubu di zuela. Mundu anga a diuana, exi: Kiki kiluua a ki mona mu Izalaiele!" 
Matthew9:34 Maji o jifalizeu-phe, exi: Madimonho uala ku ma kaia, mukonda o kutena a mu bhana-ku kuala kota dia madimonho." 
Matthew9:35 Jezú anga u nhunga mu jimbonge joso ni mu jisanzala, ni kulonga mu malombe, ni kuta Maka ma Utuminu uê, ni kusaka jihaxi joso ku makukata mâ ni ku mauhaxi mâ moso." 
Matthew9:36 Kia mono ifuxi-phe, u a kuatela henda, mukonda atate, a di mauange kala jimbudi ja kambe mubidi." 
Matthew9:37 Muène anga u ambela jixibulu jé, uixi: O mábhia ma nzungule muene, akalakadi-phe a tolo." 
Matthew9:38 Ngana uavu mábhia mê mu sambedienu, a tume akalakadi mu mábhia mê." 
Matthew10:1 Muène anga u ixana kuinhi dia xibulu ni kiiadi, anga u a bhana nguzu ia kutumina jinzumbi jaiibha, ku ji kaia, ni kusaka mahaxi moso ni makukata moso." 
Matthew10:2 O majina mâ kuinhi dia poxolo ni kiiadi menhama: Ua dianga Ximá, a mu ixana Phetele, ni phangʼ iê Mandele; Tiiaku, monʼ a Zebedeu, ni phangʼ iê Nzuá;" 
Matthew10:3 Felipe ni Matulu; Tomé, ni Matesu dia mukua kutambula lubhaku; Tiiaku, monʼ a Lufeu, ni Tadeu." 
Matthew10:4 Ximá, mukua Kanana, ni Juda, mukua Kadiota, uanda ku mu tunda ufe." 
Matthew10:5 Kuinhi dienhidi ni kiiadi, Jezú ua katula ni ku a tendelela, uixi: Kana kuia mu njila ia akua jixi jengi, kana kubokona mu mbonge ia akua Samádia." 
Matthew10:6 Kikale-phe muia ku jimbudi ja jimbidila ja dibhata dia Izalaiele. 
Matthew10:7 O ki muia, muenda ni kuta Maka, kuila: Utuminu ua Diulu ua zukama." 
Matthew10:8 Sakenu jihaxi, fukununenu madifundu, disanzesienu akua dibhute, kaienu madimonho. Mua tambula ngoho, bhanenu ngoho." 
Matthew10:9 Kana kuambata ulu, mba phalata, mba ngòndo mu jiphonda jenu." 
Matthew10:10 Kana kuambata ue muxila, phala mu njila, mbinza ki ji kale jiiadi, jisabhatu kana, mbangala kana; mbata mukalakadi kene ku mu imina o kúdia kuê." 
Matthew10:11 Mbonge ioso mba sanzala i mu tula, mu sota uoso mukua ujitu ua tungu-mu; muène mu kala-nê katé ki mu katuka." 
Matthew10:12 Ki mu bokona dibhata, mu di menekena, muexi: O paze i tunge mu bhatʼumu." 
Matthew10:13 O dibhata se di kala dia athu a ujitu, o paze ienu iiza ku thandu diê; se di kala dia athu a kambe ujitu, paze ienu i mi vutukila." 
Matthew10:14 Uoso ka mi tambulula, mba u kamba kuívua maka menu, ki mu tunda mu inzuʼ oio mba mu mbongeʼ omo, mu a kukumuina fufuta ia inama ienu." 
Matthew10:15 Kidi kiene ngi mi ambela, inda oxi ia Sodoma ni ia Ngomola a kà i lendukila mu kizuua kia kufundisa, mbongeʼ oio, kana!" 
Matthew10:16 Talenu, nga mi tundisa kala mu jimbudi mua di lungu ni jimbinji. Muila-phe ni kudimuka kala mu jinhoka, ni kutobha kala mu mêmbe." 
Matthew10:17 Athu-phe mu enda-nâ ni muanu. Mbata ene a kà mi thelekala bhu kionge, a kà mi beta mu malombe-mâ." 
Matthew10:18 Katé muene ni bhu pholo ia jinguvulu ni enexi a kà mi bheka-bhu mukonda diami, mu ku a bhana o umbangi ua Njimbu Iambote, ni ene ni akua jixi jengi." 
Matthew10:19 Enu-phe, kuila a mi kutu, ki mu kale ni hele kioso ki mu zuela, mba hundu ioso i mu kuata, mukonda bhu kumbi dienhódio, Nzambi kiene kia kà mi bhana kioso ki mu zuela." 
Matthew10:20 Mbata ki enu dingi mu zuela, maji o Nzumbi ia Tatʼ enu, muène u zuelela moxi dienu." 
Matthew10:21 Muthu ua kà bhana phangʼ iê mu ku mu jibha, o tata ua kà bhana mona, o ana a kà kitukila tatʼ â ni mamʼâ, nʼa a jibhisa." 
Matthew10:22 Enu a kà mi zemba kuala athu oso mukonda dia dijina diami. Uoso-phe u kolokota katè bhu dizubhilu, muène uà bhuluka." 
Matthew10:23 Ki a mi kaiesa mubhakabhaka mu mbonge imoxi-phe, enu lengelenu ku mbonge ia mukuá. Ngi mi tangela kidi, kuila: Jimbonge ja Izalaiele ki mua kà zubha luua ku ji enda, bhuà kejiia Monʼ a Muthu." 
Matthew10:24 Xibulu ki i kala kota dia mesene iê, o mubhika ki u kala kota dia ngana iê." 
Matthew10:25 Kienhiki, o xibulu kabasa i sokela ni mesene iê, o mubhika kabasa u sokela ni ngana iê. Kia lembela muène mukua dibhata diê, a mu ixana, exi: Belezebubu, akua mbèle iê, a kà exana kiebhi?" 
Matthew10:26 Uila kiki, athu ki mu a kuatele-phe uôma. Mbata kana-ku kima kiófute hinu ki kamba kutukuluka, kana-ku kiósueke hinu ki kamba ku kijiia." 
Matthew10:27 Ioso i nga mi tangela muʼ avundu, enu tangenu-iu mu muanha uatu; ioso i muʼ evidila ni ku mi fetela mu dítui, dikolienu-iu ku thanduʼ a jinzu." 
Matthew10:28 Ki mu kale ni uôma ua iá a jibha ngó o mukutu, maji o muenhu ka u tena ku u tambula. Inda Nzambi mu kuatedienu uôma, kuma ió uasoko-bho kubuikisa ni muenhu ni mukutu mu ifernu." 
Matthew10:29 Manhi, tudièdie tuiadi, kala ku tu sumbisa mu mulambongo? Ni kamoxi-ku-phe ngó ki ka laúka bhoxi sé Tatʼ enu ku ki andala." 
Matthew10:30 Kuambe dingi enu-phe katé ni jindemba ku mítue ienu a jiʼ aleka. 
Matthew10:31 Uila kiki, ki mu kale ni uôma. Tudièdie né tua ndumba, enu mua beta ukota." 
Matthew10:32 Kienhiki uoso u ngi fisala eme bhu pholo ia athu, eme uami ngi mu fisala muène bhu pholo ia Tata iami uene mu diulu." 
Matthew10:33 Uoso-phe u ngi dituna bhu pholo ia athu, eme uami ngi mu dituna bhu pholo ia Tata iami uene mu diulu." 
Matthew10:34 Ki mu fikienu kuma ngeza mu bheka paze mu ngongo. Eme ki ngeza mu bheka paze, kana; ngeza mu bheka xibhata." 
Matthew10:35 Mbata eme ngeza mu ku bhangesa kuila diiala di di kuata ni tatâ, o mona muhatu u di kuata ni mamʼâ, mukaji-a-mona u di kuata ni ukouʼ ê." 
Matthew10:36 Kienhiki muthu, akua dibhala diê, ene a mu kala jinguma jê." 
Matthew10:37 Uoso u zola tatʼâ mba mamʼâ, eme ni ngi mu kale ndenge, ió ka ngi tokala eme. Uoso u zola monʼ ê ua diiala mba ua muhatu, eme ni ngi mu kale ndenge, ka ngi tokala eme." 
Matthew10:38 Uoso ue u kamba kuzangula dikulusu diê, ni ku ngi kaiela mu ngala ku ila, ió ka ngi tokala eme." 
Matthew10:39 Uoso, o muenhu uê ua u bhake, ua-nda ku u jimbidisa; uoso o muenhu uê ua u texi mukonda diami, ua-nda ku u bonga." 
Matthew10:40 Uoso u mi tambululʼ enu, ua ngi tambulula eme; uoso-phe u ngi tambululʼ eme, ua tambulula ió ua ngi tumu." 
Matthew10:41 Uoso u tambulula polofeta mu dijina dia polofeta, ua kà mona kisakidilu kia polofeta; ni ió u tambulula muthu uaiuka mu dijina dia muthu uaiuka, ua kà mona kisakidilu kia muthu uaiuka." 
Matthew10:42 Uoso ue u bhana-ku muthu ku jindengʼ iji, kopho ngó ia menha ma talala ma kunua, mukonda dia kukala xibulu iami, ngi mi tangela kidi, o kisakidilu kiê ki kià kamba." 
Matthew11:1 Anga ki bhita, kia zubha Jezú kutuma kuinhi dia xibulu jê ni kiiadi, u katuka bhua kexile, hé uia mu kulonga ni kuta maka ku mabhata-mâ." 
Matthew11:2 Kiki kievu Nzuá mu ʼaleia ikalakalu ia Kristu, u tuma jixibulu jê ku mu ibhula, uixi:" 
Matthew11:3 Eie-muène ió tuene ku mu kinga, inga tu tala dingi uengi?" 
Matthew11:4 Jezú anga u a vutuila, uixi: Ndenu mua kà tangele Nzuá o ima i muívua, i mu mona:" 
Matthew11:5 O ifofo ií tona mesu, inema ií ienda, jihaxi ja dibhute jí jiluka, mixilu ií ívua, madifundu iá a fukunuka, o jingadiama a ji tangela o maka ma Njimbu Iambote." 
Matthew11:6 Uazediua ió uoso ka di bhukana mukonda dia kima kia mono ko-kuami! 
Matthew11:7 O maxibulu ma Nzuá kia zubha ku muangana, Jezú u kuata mu kuambela kifuẋi mukonda dia Nzuá, uixi: Ku ditutu muele kulonda-ku ihi? Dithethele di diieba ni kitembu?" 
Matthew11:8 Ihi-phe i muele kulonda? Diiala dia zuata izuatu ia matunda? Talesa, a zuata izuatu ia matunda a kala mu jimbanza ja jisobha." 
Matthew11:9 Ihi-phe ia mi bhekele-ku? Ku talesa polofeta? Eué! Eme ngi mi ambela hanji, kuila polofeta ndengiʼ èlele." 
Matthew11:10 Muenhú a mu soneka, exi: Talesa, ngi tuma mukunji uami ku pholo ié, u ku tuamenena mu ku kuiudikila o njila." 
Matthew11:11 Ngi mi ambela kidi, kuma mu athu oso a a vuala ku ahatu, kiluua ku zangalala muthu ua tundu Nzuá dia Batizu. Uoso-phe uala-mu ndenge mu Utuminu ua Diulu, muenhó uala kota diê." 
Matthew11:12 Tunde mu izuua ia Nzuá dia Batizu, o Utuminu ua Diulu a u balukila, akua nguzu a u bokona ni kusuina." 
Matthew11:13 Mbata o jipolofeta joso ni Kitumu kia Mozé a longele Utuminu ua Nzambi katé bhua Nzuá. 
Matthew11:14 Se mu ki xikana, Nzuá muene Elija a mu kingile kuiza." 
Matthew11:15 Uoso uala ni mátui ma kuivila, évue." 
Matthew11:16 O muiji iú-phe lelu ngʼ ila ua difangana kiebhi? Ua difangana ni anʼ andenge a nanga bhu itanda, âmba akuá, exi:" 
Matthew11:17 Tua mi xikila mimbu ia ubhanga, enu nguenu kukina! Tua mʼ imbila mimbu ia thambi, nguenu ku dila!" 
Matthew11:18 Kuma Nzuá uejile sé kúdia ni kúnua, athu anga amba, exi: Uala ni dimonho." 
Matthew11:19 Monʼa Muthu-phe ueza ni kúdia ni kúnua anga amba, exi: Talenu kidiakhaji, hôlua, kamba dia akua kutambula lubhaku ni akua ituxi. Maji o Unjimu-phe a u tongolola kuala anʼ a Nzambi." 
Matthew11:20 Jezú muene anga u kuata kulongolola jimbonge mua bhangele o ikalakalu iê iavulu ia nguzu, mukonda dia ene kufula kudiela, uixi:" 
Matthew11:21 Eie Kolazine, lamba dié! Eie Betesaida, lamba dié! Mukonda o isuma ia di bhange momué, se a i bhangele mu Tilu ni mu Sidónia, hinu a dielediâ ukulu, anga eha o ituxi iâ. O mu ku londekeza kuila a diela, eji kuzuata jisaku ni ku di kuua uthôkua mu mítue!" 
Matthew11:22 Ngi mi ambela-phe kuma, inda Tilu ni Sidónia, Nzambi ua kà a lendukila mu kizuua kia kufundisa, enu kana!" 
Matthew11:23 Eie u Kafanau kífua ua zangalala katé ku diulu? A kà ku tulula katé muʼ alunga! Mukonda o isuma ia di bhange mo-mué, se a i bhangele mu Sodoma, hinu ia nange katé ni lelu." 
Matthew11:24 Ngi mi ambela-phe, inda o mbanza ia Sodoma, Nzambi ua kà beta ku i lendukila mu kizuua kia kufundisa, eie kana!" 
Matthew11:25 Kumbi dienhódio Jezú anga u kumbulula, uixi: Nga ku ximana Tata, Ngana ia diulu ni oxi, mukonda imʼ iii ua i sueka, jinjimu ni adimuka ka i mono, maji ua idikiza anandenge." 
Matthew11:26 Kiene bá Tata, kuma kiene kia ku uabhela kubhanga!" 
Matthew11:27 Ima ioso a ngi bhana-iu kuala Tata iami. O Mona kana muthu ua mu ijiia, inda Tata ngó ua mu ijiia; Tata ue kana muthu ua mu ijiia, inda o Mona ngó ua mu ijiia, ni ió uoso Mona u sola ku mu idikiza-nê." 
Matthew11:28 Zenu kokuami enu oso mua bhuila, enu mua tate ni imbamba ia mi nemena, eme nda ngi mi nhohese." 
Matthew11:29 Di tuikienu jungu iami, mu di longe ko kuami; mbata eme nga belesela, nga batama muẋima, nda mu mone kutululuka kua jinzumbi jenu." 
Matthew11:30 Mbata o ima iami ioso i ngi mʼ inda na-iu, ki i bhonzo; o kimbamba kiami ki ngi mi tuika, kia bhebhuluka." 
Matthew12:1 Bhu thembuʼ obho, kizuua kia sábhalu, Jezú u kala mù bhita mu mábhia ma masa. Jixibulu jê, kuma nzala ia a kuata, a kuata kubukula masa ni ku a dia." 
Matthew12:2 Jifalizeu-phe kia ki mono, a mu ambela, exi: Talesa, jixibulu jé jí bhanga kimbamba kikôla mu Kitumu ku ki bhanga kia sábhalu!" 
Matthew12:3 Kuala muène: Enu kiluua mu tanga kia bhangele Davidi, muène ni akuá a kexile-nê, kia a kuatele nzala?" 
Matthew12:4 U bokona ni akuá mʼ onzo ia Nzambi, anga u dia jimbolo ja sata, jene ki ji mu tokala ku ji dia, mba akuá, mbata jangene ja jinganga?" 
Matthew12:5 Inga mu Kitumu kia Mozé kiluua mu tanga-mu kuila jinganga mu tembulu ji fula o kunhoha mu kizuua kia sábhalu, maji ki ji kala ni kituxi?" 
Matthew12:6 Ngi mi ambela-phe, kuila bhenhabha sai-bhu ua tundu o Tembulu." 
Matthew12:7 Enu se mua kʼijidile kioso ki kia jimbulula mu Mikanda Ikôla, kuila: Nginda o kukuatela mukuenu henda, ki ngindi sata, hinu ki mua tena kulongolola athu a kambe kikuma." 
Matthew12:8 Mbata Monʼ a Muthu ngana ue ia kizuua kia sábhalu. 
Matthew12:9 Bhenhobho anga u tunda-bhu, uiza mu dilombe diâ. Talesa, muenhomo mu kala diiala dia kukuta o lúkuaku." 
Matthew12:10 Anga a mu ibhula, exi: O kusaka muthu mu kizuua kia sábhalu ki kôla mu Kitumu kietu, inga kana? Ienhiʼ ii ndunge iâ ia ku mu tatela." 
Matthew12:11 Kuala muène: Muthu uebhi mudienu, u kala ni mbudi, anga i di bhala mu dikungu kia sábhalu, muène nʼ a kambe ku i zaúla?" 
Matthew12:12 Ni muthu-phe ni mbudi, kífua muthu kala kotʼ èlele? Uila kiki, o kubhanga mbote mu kizuua kia sábhalu, kʼeie kuma ua tondala Kitumu, kana!" 
Matthew12:13 Anga u ambela o diiala, uixi: Sunununa o lúkuaku lué. Muène anga u lu sunununa, hé lu di sanza kala o lúkuaku luê luamukuâ." 
Matthew12:14 Jifalizeu anga ji katuka, aia ku mu tela kionge kia kioso kianda ku mu jibha." 
Matthew12:15 Jezú-phe, kuma ua kʼijiia, u tunda bhenhobho. O mundu uavulu anga u mu kaiela, muène anga u a saka ene oso." 
Matthew12:16 U kala-phe mu ku a tendelela kuila ka mu fumanese; 
Matthew12:17 phala ni ki tenene kia tangele polofeta Izaia, uixi:" 
Matthew12:18 Talesa selevende iami nga mu solo; mukua henda iami ua ngi uabhela muẋima; ngi ta Nzumbi iami ku thandu diê, a kà bheke kufundisa kua kidi ku matumbu." 
Matthew12:19 Ka kale mukua jimvunda, mba mukua kudikola, dizui diê kà dʼivua mu nzunga." 
Matthew12:20 Dithethele dióxine muène ka di tolola, muanga u xongota kà u jima, katé kià tubhula kufundisa kua kidi, nʼa lende kíkoue." 
Matthew12:21 Matumbu a kà dielela mu dijina diê. 
Matthew12:22 Kienhiki a mu bhekela muthu uala ni dimonho, uala kifofo, uala dibubu, Muène anga u mu saka, o ua kexile kifofo, dibubu, u kala mu zuela, u kala mu mona." 
Matthew12:23 Athu oso anga a diuana, exi: Kífua, ki muenhú Monʼa Davidi?" 
Matthew12:24 Jifalizeu-phe kia kʼivu, exi: Ialʼó kukaia o madimonho, mukonda ua tokala ni Belezububu, dikota dia madimonho." 
Matthew12:25 Jezú-phe kuma uejiia ioso iala kubanza, uixi: Kilômbo kioso kia sobha se kia di balukila ene mudiâ, kindala ki muangana; mba sanzala ioso, mba dibhata, se a di balukila ene mudiâ, dibhata diodio ki di tungu." 
Matthew12:26 Satana se uala ku di kaia muene Satana, iú ua di balukila muène, kilômbo kiê ki tunga kiebhi?" 
Matthew12:27 O ki kala eme ngi kaia madimonho mu nguzu ia Belezebubu, anʼenu ene ku ma kaia mu nguzu ia nanhi? Benhobho ene a mi tetuluile." 
Matthew12:28 O ki kala-phe ngi kaia madimonho mu nguzu ia Nzumbi ia Nzambi, ijiienu-kiu-phe kuma Utuminu ua Nzambi ua mi tukulukila." 
Matthew12:29 Inga muthu u bokona kiebhi mʼonzo ia dizonda, mu ku mu bhûnda imbamba iê, se ka dianga kukuta hanji o dizonda, nʼa bhûnde kiua o dibhata diê?" 
Matthew12:30 Uoso ka ngi bande, ua ngi zembe; o uoso ka bhongolola ni eme, u muanga." 
Matthew12:31 Uila kiki, ngi mi tangela: Kituxi kioso mba kuxinga kua xinga Nzambi, athu a kà a loloka. Maji o kuẋonguena Nzumbi Ikôla-phe athu ka kà a loloka-kiu." 
Matthew12:32 Uoso u xinga Monʼa Muthu, a kà mu loloka-kiu. Maji uoso-phe u xinga o Nzumbi Ikôla, ka kà mu loloka-kiu, né ku muenhu iú, né ku muenhu ua hádia." 
Matthew12:33 Kikale o muẋi mu u mona kuuabha, ni ibundu iê iauabha; mba mu mona o muẋi kuiibha, ni ibundu iê iaiibha; mbata muẋi a u ijidila ku ibundu iê." 
Matthew12:34 Enu mu muiji ua madiuta! Mu tena kiebhi, ki mua iibhʼiki, o kuzuela ima iambote? Mbata kioso kiezala mu muẋima, kiene ki zuela o dikanu." 
Matthew12:35 Muthu uambote, ku dilundilu diê diambote, u tubhula ima iambote. Muthu uaiibha, ku dilundilu diê diaiibha, u tubhula ima iaiibha." 
Matthew12:36 Ngi mi ambela-phe kuma, maka moso ma ulalu ma tanga athu, a kà ma bhela konda mu kizuua kia kufundisa." 
Matthew12:37 Mbata mu maka mé hádia muene mu ua kà lungila, mba mu maka mé muene mu uʼêlele." 
Matthew12:38 Amoxi-moxi ku asoneki ene mu longa o Kitumu, ni ku jifalizeu, anga a mu kumbulula, exi: Mesene tua mesena tu mona kisumua ki u bhanga." 
Matthew12:39 Muène-phe u a vutuila, uixi: Muiji ua akua-phulu, ua akua jiphànda, ua bhindamena kisumua! O kisumua-phe ka a bhana-kiu, kikale ngó o kisumua kia polofeta Jona, kuabhu!" 
Matthew12:40 Mbata mukuâ ni kia kexile Jona makumbi ma tatu ni mausuku ma tatu mu mala a kimbiji, ni Monʼa Muthu ue ua kà bhanga makumbi ma tatu ni mausuku ma tatu koxi a mavu." 
Matthew12:41 Mu kizuua kia kufundisa, akua Ninive a kà funda ni muiji uenhú, nʼa u belesa; mbata kiene kievile ngó o maka ma Jona, ituxi iâ a i diela. Bhenhabha-phe sai-bhu ni Iú ua tundu Jona!" 
Matthew12:42 Sobha ia Sulu ia muhatu mu kizuua kia kufundisa ua kà balumuka mu ku funda ni muiji uenhú, nʼa u belesa; mbata muène ua tundile kua suku oxi, hé uiza mù kuivua o unjimu ua Solomá. Bhenhabha-phe sai-bhu ni iú ua tundu Solomá!" 
Matthew12:43 O nzumbi iabôlo-phe ki i tunda moxi dia muthu, i bhita mu ididi iakukuta ni kusota dinhohenu, maji ka di mono." 
Matthew12:44 Uixi-phe: Ngi vutuka, ngiia mʼonzo iami mu nga tundile. O kia zubha kuvutuka, u sanga ki muala muthu, maji muòkombe, muòiudike." 
Matthew12:45 Bhenhobho uia, u sota dingi sambuadi dia nzumbi, a mu tundu muène mu kuiibha, anga a bokona, a tunga momo. O kikexilu kia sukidila kia muthu ió kia beta dingi o kuiibha, kikexilu kiadianga ndenge! Kienhiki kiene hinu ki bhita ni muiji uenhú." 
Matthew12:46 Kiosuʼiki kia kexile kuzuela hanji ni mundu, talesa mamʼâ ni jiphange jê a tula bhu kanga, a mesena kuzuela-nê." 
Matthew12:47 Anga bhu kala muthu u mu ambela, uixi: Tala, mamʼenu ni jiphange jé iá bhu kanga, a mesena ku ku zuelesa." 
Matthew12:48 Muène-phe u vutuila uoso ua mu ambela, uixi: Mamʼetu nanhi, phange jami akua-hi?" 
Matthew12:49 Anga u sunununa lúkuaku luê kuala o jixibulu jê, uixi: Talenu mamʼetu ni jiphange jami." 
Matthew12:50 Mbata uoso u bhanga o vondadi ia Tata iami uene mu diulu, muène phange iami ia diiala, muène phange iami ia muhatu, muène mamʼetu." 
Matthew13:1 Kizuua kiókio Jezú u tunda mʼonzo, hé u xikama bhu mbanduʼ a kizanga kia Ngalileia, anga u kuata kulonga athu." 
Matthew13:2 Mundu uavulu, hé u mu bhongolokela, katé kia di longo mu bote, hé u xikama momo. O mundu uoso-phe uemana ku ndùndu." 
Matthew13:3 Muène anga ua tangela ima iavulu mu ifika, uixi: Talesenu, ku kala mukuni a jimbutu u tunda mu ku kuua." 
Matthew13:4 O kia kala mu ku kuua, jimbutu jamukuá ja sonokena bhu mbanduʼa njila, o jinjila anga jiza ji ji moma." 
Matthew13:5 O jamukuá ja sonokena bhu ididi iala ndànji, bhuala mavu mòfele ngó. Anga ji sabhuka kindala, mukonda mavu mala ngó ku thandu." 
Matthew13:6 Kiatu o muanha-phe, ja lela, o mukonda dia kukamba jindànji, ki ja nange kukukuta." 
Matthew13:7 Jamukuá ja sonokena mu minha, o minha anga i kula i bhaka o jimbutu mua vundu." 
Matthew13:8 Jamukuá ja sonokena mu mavu mambote, anga jʼima ibundu. Bhuala lumbundu lu bhana hama ia lumbundu, bhuala lulu lu bhana makuinhi a samanu, bhuala lu bhana makuinhi atatu." 
Matthew13:9 Uoso uala ni mátui, évue." 
Matthew13:10 Jixibulu anga jiza, ji mu ibhula, exi: Mukonda diahi, Ngana, uala ku a zuelesa mu ifika?" 
Matthew13:11 Muène u a vutuila, uixi: Enu Nzambi ua mi bhana-kiu, o kuijiia ikutu ia Utuminu ua Diulu, ene-phe ka a bhana-kiu." 
Matthew13:12 Kuma uoso uala, muène a mu bhana, mbé a kale ni kiavulu. O uoso-phe kala, ni kiki kiala na-kiu a mu tambula-kiu." 
Matthew13:13 Kiene ki ngala ku a zuelesela mu ifika; mukonda kia tala, ka mono, o kievua, ka kʼivu, ka kʼijiia." 
Matthew13:14 Kua ene kua tenena kia zambula Izaia, o musèsedi, uixi: O kuívua, mu ivenunu, anga mu tokoka o kuijiia. O kutala, mu talenunu, anga mu tokoka kumona." 
Matthew13:15 Mbata o muẋima ua mundu iú ua kolokota, Mátui mâ ma kokoloka kuívua, mesu mâ a ma jika; ku lengesa o kumona ni mesu, kuívua ni mátui, kuijiia ni muẋima, nʼa lunguluke dingi, eme ni ngʼa sake." 
Matthew13:16 Enu-phe ma zediua o mesu menu, mbata ma mono; ni mátui menu, mbata mevu." 
Matthew13:17 Kuma ngi mi tangela kidi, jipolofeta javulu ni athu aiuka endile kumona o ima o mua-lu monʼenu, maji ka i muene; ni kuívua ima i muala kuivʼenu, maji ka ivile." 
Matthew13:18 Ivenu-phe, muijiie kia lombolola o kifika kia mukuni a jimbutu," 
Matthew13:19 kʼivua muthu uoso o maka ma Utuminu ua Nzambi, anga u tokoka ku a ejiia, bhenhobho Dimonho diza di sumbununa ioso ia kuuile mu muẋima uê. Muenhú a mu kuua bhu mbanduʼ a njila." 
Matthew13:20 A mu kuua ididi bhu ndànji, muenhú uívua maka, anga u ma tambulula kindala ni ngalasa." 
Matthew13:21 Maji moxi diê-phe ua kambe lundanji, u nanga ngó kithangana. O ki moneka phaxi, mba ku kala ku mu zukutisa mukonda dia maka, kindala ua di bhale." 
Matthew13:22 A mu kuua mu minha, muenhú uívua maka, maji o luímbi lua mu ngongo-phe ni kusênduka kua jimbongo, kubhaka o maka mu a vundu, anga u tokoka kuima ibundu." 
Matthew13:23 A mu kuua mu mavu ma mbote-phe, muenhú uívua o maka, anga u mejiia; ió uima kidi ibundu, bhu kala ni iú umoxi u bhana hâma, iú makuinhi a samanu, o iú makuinhi a tatu." 
Matthew13:24 Jezú anga u a tela kifika kiamukuá, uixi: Utuminu ua Diulu ua dufangana ni muthu u kuua jimbutu jambote mu díbhia diê." 
Matthew13:25 Kioso-phe kiai athu ku kilu, nguma iê uiza, mu jimbutu jambote anga u kuua-mu jimbundu ja iangu, iu uaiê." 
Matthew13:26 O kia sabhuka jimbutu, hé ji mateka kuima, ku moneka dingi ni jimbundu ja iangu." 
Matthew13:27 Jiselevende ja mukua dibhata anga jiza, ji mu ibhula, exi: Ngana, eie mu dibhia dié kua kuuile-mu jimbutu ja mbote? Muala-phe kiebhi ni jimbundu ja iangu?" 
Matthew13:28 Muene u ambela, uixi: Sai-ku nguma ia ngi bhange kienhiki. Kuala jiselevende: O kiki, ua mesena ni tuie ku ji nona-mu?" 
Matthew13:29 Muène-phe, uixi: Kana! Sumba ki muia kunona-mu jimbundu ja iangu, mu ji vuzila kumoxi ni jimbutu ja mbote." 
Matthew13:30 Ehelenu-ju, jene joso ji kudile bhuamoxi katé kia kà bhia o idima. O bhu thembu ia kubhongolola kiene ki ngà kʼambela abhongolodi, kuila: Diangenu kubhongolola o jimbundu ja iangu, mu ji kute ita, phala ku ji oha. Maji o jimbutu jambote-phe mu ji bhongoluela mu kitula kiami." 
Matthew13:31 Anga u a tela kifika kia mukuá, uixi: Utuminu ua Diulu ua Difangana ni lumbundu lua mbutu ia mustarda, muthu ua lu katula, anga u lu kuna mu díbhia diê." 
Matthew13:32 O luene kidi kiene, lua suku-ku mu kutola ku jimbutu joso; ki lua-nda kukula-phe, idima ioso i kala ndenge, muiza muẋi ua kuila jinjila ji bhita bhulu jenda ni kutula mu jithangu jê." 
Matthew13:33 Anga u ambela kifika kia mukuá, uixi: Utuminu ua Diulu ua difangana ni kithûthume, a ki katula kuala muhatu, anga u ki sueka mu izongelu itatu ia fuba, katé iene ioso ia futunuka." 
Matthew13:34 Ima ioso iíi Jezú ua i tangela ifuẋi mu ifika. Sé kifika, ka a tangelediʼê kima;" 
Matthew13:35 phala ni ki bhite kia tangele polofeta, uixi: Dikanu diami ngi di jikuila mu ifika, ngi tanga ima iósueke tunde ku dimatekenu dia ixi." 
Matthew13:36 Bhenhobho o mundu ua u xisa, uia mʼonzo. Jixibulu anga ji mu sanga, exi: Tu jimbuile kifika kia jimbundu ja iangu mu díbhia." 
Matthew13:37 Muène u kumbulula, uixi: U kuua jimbutu jambote, o Monʼa Muthu." 
Matthew13:38 O díbhia mu ngongo ioso; jimbutu jambote, o anʼa Utuminu ua Nzambi; jimbundu ja iangu, o anʼa Dimonho." 
Matthew13:39 O nguma uoso ua ji kuua, muene Diabhu; o thembu ia kubhongolola, o dizubhilu dia mundu; abhongolodi, o jianju." 
Matthew13:40 Kala-phe kia bhongolola o jimbundu ja iangu, a ji oha mu túbhia, kiene ue kia kà bhita ku dizubhilu dia mundu." 
Matthew13:41 Monʼa Muthu ua kà katula ji-anju jê, ni ja kà bhongolola mu Utuminu uê o ima ioso i bhangesa kudibhala, ni oso a bhanga úsueia," 
Matthew13:42 hé a kà a texi mu kitúbhia kia dikota. Muenhomo muene muà kala o kudila ni ku di kokota ku mazu! 
Matthew13:43 Kienhókio athu aiuka a kà di muika kala dikumbi ku mbanza ia Tata iâ. Uoso uala ni mátui, évue." 
Matthew13:44 Utuminu ua Diulu ua difangana ni kitadi kiósueke ku mukáu; anga bhu kala muthu u ki bonga, hè u ki dinga. Mu kutana kuê anga uia, u sumbisa ioso iala na-iu, anga u sumba o mukáu uenhó." 
Matthew13:45 Luamukuá dingi, Utuminu ua Diulu ua difangana ni ngenji u kala mu kufuna jiphélula jambote." 
Matthew13:46 O kia-ndu bonga phélula imoxi iate kiavulu, uia, u sumbisa ioso iala na-iu, anga u i sumba." 
Matthew13:47 Luamukuá dingi, Utuminu ua Diulu ua difangana ni uanda, a u takula mu menha, anga u kuata jimbiji ngó joso-joso." 
Matthew13:48 O ki uizala, atona a u sungila ku kanga, anga a xikama, o mbiji joso ja uabha a kuata ku ji nonena mu itutu, o jaiibha a ji texi." 
Matthew13:49 Ni ku dizubhilu dia mundu, kiene ue kia kà bhita. O ji-anju ja kà tunda mu ku tungula athu aiibha, mua iá aiuka." 
Matthew13:50 O aiibha há a kà a texi mu kítubhia kia dikota. Kuene kuà kala o kudila ni ku di kokota ku mazu. 
Matthew13:51 Ima ioso iíi mua ivuenunu kiambote? Exi, Xi!" 
Matthew13:52 Kuala muène: Uila kiki, mesene ioso u longa o Kitumu, hé u di bhanga xibulu ia Utuminu ua Diulu, u difangana ni tata ua tambula konda ia dibhata, u katula mu dilundilu diê ima ióbhe ni iókulu." 
Matthew13:53 Anga ki bhita, kuila kia zubha Jezú ifik ʼii, bhenhobho u tunda-bhu." 
Matthew13:54 O ki eza mʼoxi iê-muène, u kuata ku a longa mu dilombe diâ; ene iá a diuana, exi: Kuebhi kuene kua mono muthu muenhú o unjimu uosʼú, ni isum ʼiíi ia-lu bhanga?" 
Matthew13:55 Iú ki muène monʼa kalupindelu? Mamʼâ ka mu ixana exi: Madiia? O jiphange jê ki ene a Tiiaku, ni Zuze, ni Ximá ni Juda?" 
Matthew13:56 Ni jiphange jê ja ahatu, ene oso ki etu-nâ? Muthu iú ima ioso iii, ua i sange kuebhi?" 
Matthew13:57 Anga a mu longolola. Nguauâ ku mu suua. Jezú-phe u ambela, uixi: Polofeta, bhu mu kamba ngó ujitu, kikale mʼoxi iê-muène, ni bhu bhata diê." 
Matthew13:58 Muène bhenhobho ka tenene kukalakala-bhu isumua iavulu, mukonda dia ene kukamba o kuxikana." 
Matthew14:1 Bhu thembuʼobho, Helode dia tetalaku, muenexi a Ngalileia, anga uívua o fuma ia Jezú." 
Matthew14:2 Hé u ambela jiselevende jê, uixi: nuka mu ʼalunga; kiene kia mu kaiesa, ni jinguzuʼiji ja kubhanga isuma iosuʼ iii." 
Matthew14:3 Kuma Helode ua kuatele Nzuá, iu ua mu kutu, ua mu tesa mu ʼaleia, mukonda dia Helodiia, mukaji a phangʼié Felipe." 
Matthew14:4 Mukonda o Nzuá dia Batizu ua mu ambelele, uixi: Eie ku tokala kusakana ni muhatuʼa phangʼiê!" 
Matthew14:5 O kiejile ku mu jibha, ua kexile ni uôma ua mundu, mukonda o Jijundé a mu xikana kuma polofeta." 
Matthew14:6 Kutula-phe bhu kizuua kia Helode, kia kutenesa mivu, monʼa Helodiia ua muhatu u kala mu kina mu ʼaxaxi-kâ, Helode anga ki mu uabhela." 
Matthew14:7 Bhenhobho anga u mu ambela ni kulôka, kuma ioso ia mu bhinga u mu bhana-iu." 
Matthew14:8 O muène kuma a mu longesa kiá kuala manhâ, uixi: Ngi bhane kindala bhenhabha, bhu dilonga, o mútue ua Nzuá dia Batizu!" 
Matthew14:9 Muenexi anga u kenanana. Maji mukonda-phe dia kulôka kuê, mukonda ue dia iá a xikama-nê ku meza, u tuma ku mu bhana-u." 
Matthew14:10 Anga u katula muthu kuia ku batula mútue ua Nzuá dia Btizu mu ʼaleia. 
Matthew14:11 Mútue uê anga a u bheka bhu dilonga, hé a u bhana monʼa kilumba, muène anga u u bheka kua mamʼâ." 
Matthew14:12 Jixibulu jê anga jiza, ji zangula o kimbi, ji mu funda; anga aia ku ki tangela Jezú." 
Matthew14:13 Kienhókio Jezú kia kʼivu, u katuka mu ixi ioio, u endela mu bote, anga uia ku matutu, ku kididi kia ubheka. Kifuẋi-phe kia kʼivu, a mu kaiela bhoxi, a tundu mu jimbonge joso." 
Matthew14:14 Jezú anga u tomboloka, u sanga kifuẋi kia dikota, anga u a kuatela henda, hé u saka o jihaxi jâ." 
Matthew14:15 Kutula mu ngoloxi, jixibulu jiza kua muène, exi: Kunu mu iangu mu tuala, o dikumbi diaii. Sulula o ifuẋi ni aie ku jisanzala, mbé a sumbe mákudia." 
Matthew14:16 Kuala Jezú: Ene ka bhingi ngó kuia; enuenu a bhanienu kúdia. 
Matthew14:17 Exi: O bhabha tuala-bhu ngó ni mbolo jitanu ni mbiji jiiadi. 
Matthew14:18 Kuala muéne: Ngi bhekelienu naju! 
Matthew14:19 Muène anga u tuma mundu kuxikama bhu iangu. Hé u katula o mbolo jitanu, ni mbiji jiiadi, u tala ku diulu, u sakidila Nzambi, anga u kuata kubhasujula o jimbolo ni ku ji bhana jixibulu, ene hé a kala mu ji uanena o mundu." 
Matthew14:20 Ene oso anga a dia, ekuta. Ku ibhasu ia subhujuka, maxibulu anga a nona-ku kuinhi dia ngalu ni jiiadi jezala." 
Matthew14:21 Enhá adi, a tena midi jitanu ja mala; o ahatu ni anandenge engi." 
Matthew14:22 Kithangana kienhókio Jezú anga u bhinjika jixibulu jê ku di longa mu bote, ni ku mu tuamenena ku sámbua, kioso muène kia xala mu sulula ifuẋi." 
Matthew14:23 Kia zubha ku sulula o ifuẋi, uia ku mulundu, ku ubheka, mu kusamba. Mu ngoloxi, kuma kua fulamana kiá, anga u kala kuenhoko ubheka uê." 
Matthew14:24 Kiosuʼiki-phe o bote ieza kiá mu ʼaxaxi ka kizanga, a tate ni mafuta, mukonda ala mu bhânga ni kitembu." 
Matthew14:25 Mu kilangidilu kia kauana kia usuku, kuila kizuua kia di te kiá bhoxi, muène anga u a sanga, uala mu kuendele ku thanduʼ a menha." 
Matthew14:26 Jixibulu kia mu mono, uala mú kuendele ku thanduʼa menha, miẋima ia a titila, exi: Kiki kilulu; anga a di kola ni uôma!" 
Matthew14:27 Kienhokio-phe Jezú u a zuelesa, uixi: Tululukenu, eme! Ki mu kale ni uôma!" 
Matthew14:28 Phetele anga a mu kumbulula, uixi: Ngana, ki ki kala eie-muène, ngi tume ngi ku sange koko, ku thanduʼa menha." 
Matthew14:29 Kuala muène: Izá! Phetele anga u tuluka mu bote, u kala mu kuenda ku thanduʼa menha, uala kuia kua Jezú." 
Matthew14:30 Maji kia mono o kitembu kia nguzu-phe, uôma ua mu kuata. O ki andeka kuboba, u di kola uixi: Ngana, ngi kudile!" 
Matthew14:31 Kindala kienhókio Jezú u sunununa lúkuaku luê, u mu kuata, anga u mu ambela, uixi: Eie ua tolo o kuxikana, phata ia ku kuatela-hi?" 
Matthew14:32 Kia zubha kiiadi kiâ ku di longa mu bote, kitembu ki di xibha." 
Matthew14:33 Maxibulu oso ala mu bote anga a mu bheza, exi: Kidi kiene, eie u Monʼa Nzambi." 
Matthew14:34 Kutula ku sámbua kunhá, a kuaka bhu oxi ia Jenezalé." 
Matthew14:35 Akua-xi koko, kia zubha ku mu ijiia, a bhana jingolokela kʼoxi ioso, anga a mu bhekela jihaxi joso." 
Matthew14:36 Ánga a mu dionda phala a mu kuate ngó ku muxiku ua thanga iê. Oso-phe a mu kuata, anga eluka." 
Matthew15:1 Kienhokio kua Jezú kuiza jifalizeu ni jisaduzeu ja tundu ku Jeluzaleme phala kuzuela-nê anga a mu ibhula, exi:" 
Matthew15:2 Phala-hi jixibulu jê ji tondala o kífua kia lekelela adiakimi okulu? Kuma ene kia dia ka sukula maku, kala kiene o kijila kietu kia tu xila akulu-a-ndamba." 
Matthew15:3 Muène-phe u a vutuila, uixi: Enu uenu, phala-hi mu tondala o kijila kia Nzambi, mukonda dia kífua kienu?" 
Matthew15:4 Mbata Nzambi uambe, kuma: Bhana tatʼ ʼenu ni mamʼenu ujitu. O uoso u xinga tatʼâ, mba mamʼâ, muthu ua ku mu jibha." 
Matthew15:5 Enu-phe muixi: Uoso u ambela tatʼâ mba mamʼâ, uixi: Ioso i ueji kubhandulukila ko-kuami, nga i lumbila Nzambi," 
Matthew15:6 kuabhu, o tatʼâ ka mu bhanʼê dingi ujitu. Mu kubhanga kiki, o maka ma Nzambi mua ma tumbulula mukonda dia kífua kienu." 
Matthew15:7 Muala ni kàdia. Kidi kia Izaia, kia mi tange, uixi: Nzambi uambe:" 
Matthew15:8 Athu iá a ngi xila ni mizumbu iâ; miẋima iâ-phe ia ngi kala kualebha. 
Matthew15:9 A ngi bheza-phe ngó makutu, ni kulonga ijila ia tumu ngó athu, kala Nzambi muène ua i tumu." 
Matthew15:10 Muène anga uixana kifuẋi, uixi: Ivenu, mu ijiie:" 
Matthew15:11 Kima ki bokona mu kanu, ki kiene ki xidisa muthu; inda ki tunda mu kanu, kiene ki xidisa o muthu." 
Matthew15:12 Jixibulu anga jiza, ji mu ambela, exi: Eie ua kijiia kuma jifalizeu ja fatuluka mú kuívua o makʼ ama?" 
Matthew15:13 Jezú-phe ua vutuila, uixi: Kidima kioso kia bhingi Tata iami mu diulu ki muène ua ki phaphe, ki bhinga ku ki vuza." 
Matthew15:14 A ehiʼenu! Ala atuameneni a ifôfo. Kifôfo-phe, se ki tuamenena kifofo ni mukuá, kiiadi kiâ a-nda kudibhala mu dikungu." 
Matthew15:15 Phetele u kumbulula, uixi: Tu jimbuile kifikʼ okio." 
Matthew15:16 Jezú-phe, uixi: Ni enu uenu, kífua hanji mua kambe ku kʼijiia?" 
Matthew15:17 Kífua ki mu mono kuma kioso ki bokona mu kanu, ki bhita mu mala, anga ki tundila bhoxi?" 
Matthew15:18 Ima-phe i tunda mu kanu, ia tundu ku muẋima, iene i xidisa muthu." 
Matthew15:19 Mbata mu muẋima muene mu tunda ixinganeku iaiibha; makujibha, jiphànda, maundumbu, mauii, maumbangi ma makutu, makuxinga." 
Matthew15:20 Ima ienhiʼii iene ima i xidisa o muthu; o kúdia-phe ni maku ki mósukule, ki ku xidisa muthu." 
Matthew15:21 Jezú anga u tunda kuenhoko, uia mu jixi ja Tilu ni Sidónia." 
Matthew15:22 Talesa-phe muhatu a mukua Kanana u tunda mu jimbanduʼ omo, anga u di kola, uixi: Ngi kuatele henda, Ngana, u monʼ a Davidi! Monʼami ua muhatu, Diabhu dia mu salula kiaiibha." 
Matthew15:23 Maji Jezú-phe ka mu kumbulula kima. Jixibulu anga jiza, ji mu dionda, exi: Mu kaie, aiê; kuma ua tu nhenganana ni kudikola." 
Matthew15:24 Muène-phe u kumbulula, uixi: Eme a ngi tumu ngó ku jimbudi ja jimbidila ja dibhata dia Izalaiele." 
Matthew15:25 O muhatu-phe uiza, u mu sambela, uixi: Ngana, ngi kudile!" 
Matthew15:26 Muène u kumbulula, uixi: O mbolo ia ana, ki i tokala ku i texila tuana tua jímbua." 
Matthew15:27 Muhatu-phe, uixi: Kiene, Ngana! Maji o tuana tua jímbua-phe, tu dia ku ixete i lalumuka ku meza a ngana jâ." 
Matthew15:28 Jezú bhenhobho u mu vutuila, uixi: Muhatu ua kime, o kuxikana kué kua-vulu! Ki di bhange, kioso ki ua mesena. Monʼê anga u iluka, tunde mu kumbi dienhódio." 
Matthew15:29 Jezú anga u tunda kuenhoko, hé uiza bhua zukama ni bhu kizanga kia Ngalileia. Anga u banda ku mulundu, u xikama koko." 
Matthew15:30 Anga a mu sanga ifuẋi iavulu, kumoxi ni atenguna, ifôfo, ni mabubu, ni inema, ni amukuá dingi avulu, anga a mu tudila-nâ bhu inama iê. Muène-phe, ene oso anga u a saka." 
Matthew15:31 Katé kifuẋi kia diuana, kia mono mabubu ia zuela, inema íi di sanza, atenguine ia enda kiambote, ifôfo íi mona. Anga a kala mu bhana fuma kua Nzambi ia Izalaiele." 
Matthew15:32 Jezú anga uixana jixibulu jê, uixi: O mundu nga a kuatela henda, mukonda nga nange-nâ izuua itatu kiá, kala dingi ni kúdia. Ki nga mesena ku a sulula ni nzala, sumba a sendukila mu njila." 
Matthew15:33 Kuala jixibulu: Kuebhi-phe ku tu mona, mu iangʼumu, jimbolo ji soka, o kifuẋi kiosuʼiki ni kʼikuta?" 
Matthew15:34 Eme Jezú: Mbolo jikuẋi ji muala na-ju? Exi: Sambuadi, ni tumbiji tuòfele." 
Matthew15:35 Muène anga u tuma kifuẋi kuxikama bhoxi. 
Matthew15:36 Anga u zangula sambuadi dia mbolo, ni tumbiji, hé u sakidila Nzambi, u ji bhasujula, anga u ji bhana ku jixibulu, o jixibulu anga ji bhana o kifuẋi." 
Matthew15:37 Ene oso anga a dia, hé ekuta. Ku ibhasu ia subhujuka anga a nona-ku sambuadi dia inda iezala." 
Matthew15:38 Ene adi-ku a tena midi jiuana ja mala; ahatu ni anandenge engi. 
Matthew15:39 Muène anga u sulula o ifuẋi, u di longa mu bote, anga uiza mu jimbambe ja Mangadana." 
Matthew16:1 Jifalizeu ni jisaduseu anga eza ku mu londa, a mu bhinga ku a edikiza kijimbuete ku diulu." 
Matthew16:2 Muène-phe u a vutuila, uiixi. Enu, mu ngoloxi, muixi: Kuma kuanda kúkia kiambote, kuma diulu dia kusuka." 
Matthew16:3 Mu kimemene, muexi: Lelu mvula! Kuma ku diulu kua kusuka, kualômbo. Akua mangonha! Muejiia kutungula o pholo ia diulu, maji mu lémbua kutungula o ijimbuete ia jithembu!" 
Matthew16:4 Muiji uaiibha, ua akua jiphànda, u sota kijimbuete! Kijimbuete-phe ka a bhana-kiu, kikale ngó o kijimbuete kia Jona, kuabhu! Anga u a-xa bhobho, uia kuengi." 
Matthew16:5 Jixibulu anga a zaúka ku sámbua, anga a jimba kuambata jimbolo." 
Matthew16:6 Jezú anga ua ambela, uixi: Alukenu, mu dimukine o kithûthume kia jifalizeu ni jisaduzeu." 
Matthew16:7 Ene anga a fueta mudiâ, exi: Muène ua ki zuelela o jimboluʼ ojo, ji tua kambe kuambata." 
Matthew16:8 Jezú kia ki mono, uixi: Enu tata, mua tolo o kuxikana, muala ku difuetela-hi mudienu, mukonda dia kukamba kuambata o jimbolo?" 
Matthew16:9 Kífua kiluua mu mona, ki mu lembalala o mbolo jitanu ku midi jitanu ja mala ni jingalu ji mua nonene-ku?" 
Matthew16:10 Ni sambuadi dia jimbolo ku midi jiuana, ni inda ioso i mua nonene-ku?" 
Matthew16:11 Ki mu kʼivu kiebhi kuila o jimbolo ki jene ji nga tange? Dimukinenu-phe o kithûthume kia jifalizeu ni jisaduzeu. 
Matthew16:12 Ene iá a kʼivu kiua kuma o kithûthume ki nanukisa o jimbolo ki kiene kia tange o ku ki dimukina, maji o ulongelu ua jifalizeu ni jisaduzeu." 
Matthew16:13 Kiki kieza Jezú mu jimbandu ja Sezaleia ia Felipe, uibhula jixibulu jê, uixi: Eme, Monʼa Muthu, athu ala ku ngʼila kuma eme nanhi?" 
Matthew16:14 Kuala ene: Amoxi exi: Nzuá dia Batizu; amoxi, exi: Elija; amukuá exi: Jelemiia, mba muthu ku jipolofeta." 
Matthew16:15 Muène anga ua ambela, uixi: Enu-phe, muixi eme nanhi." 
Matthew16:16 Kuala Ximá Phetele: Eie u Kristu, Monʼa Nzambi ia muenhu." 
Matthew16:17 Jezú u kumbulula, uixi: Eie ua zediua, Ximá dia Jona! Mukonda o kidi kienhiki eie kua kʼijidila ku xitu ni manhinga, maji a ku bhana-kiu kuala Tata iami uene mu diulu." 
Matthew16:18 Kala kiki, ngi ku ambela dingi, kuma eie Phetele, o bhu ndànji iíi, bhene bhu ngi tunga o Ngeleja iami, o mielu ia Kalunga ki ia kà tena ku i lundumuna." 
Matthew16:19 Eme ngi ku bhana o jisabhi ja Utuminu ua Diulu; kioso ki u kuta eie mu ngongo, ni mu diulu ki kala kiókute; kioso ki u jituna eie mu ngongo, ni mu diulu ki jituka." 
Matthew16:20 Behnhobho Jezú anga u tendelela jixibulu kuila ki ji tangele muthu kuamba Jezú muene Kristu. 
Matthew16:21 Tunde bhu thembu ioio Jezú u kuata kuidikiza jixibulu jê kuma muène u bhinga kuia mu Jeluzaleme, kumona jiphaxi javulu ku adiakimi, ni ku jinganga ja makota ni asoneki, ni ku mu jibha, ni kufunuka mu kizuua kia katatu." 
Matthew16:22 Phetele anga u kuata ku mu funhisa, uixi: Lu ku suke, Ngana! Kienhiki ki ki ku bhite." 
Matthew16:23 Bhenhobho Jezú-phe u sakuka, u ambela Phetele, uixi: Bhita ku dima diami Satana! Eie ua di bhange u ditadi dia kidibhukanu, ua-lu sota ku ngi bhalesa mu njila iami! Kuma o ima ia Nzambi ki iene i ua bhake muẋima, ni ku i xinganeka, maji o ima ia athu!" 
Matthew16:24 Kienhókio Jezú u ambela jixibulu jê, uixi: Se muthu ua mesena ku ngi kaiela eme, a di fule o kudibanza muène-muene, a zangule dikulusu diê, a ngi kaiele." 
Matthew16:25 Mukonda uoso ua mesena kubhulula muenhu uê, ua-nda ku u texi; o uoso u texi muenhu uê mukonda diami, ua-nda ku u bonga." 
Matthew16:26 Muthu u bhanduluka-hi, se ua nganhala ngongo ioso, nʼa te-mu o muenhu uê? Inga muthu u bhanahi mu ta uenji ua muenhu uê?" 
Matthew16:27 Mbata Monʼa Muthu ua kèza mu kijingu kia Tata iê, kumoxi ni ji-anju jê; Thembuʼoio, kala muthu, ua kà mu vutuila kioso kia tokala mu ikalakalu iê." 
Matthew16:28 Ngi mi ambela kidi, emana bhabha, sai-bhu ni iá ka kà lola kalunga, katé kia kà mona o Monʼa Muthu uala kuiza mu ungana uê." 
Matthew17:1 Kubhita izuua isamanu, Jezú u katula Phetele, ni Tiiaku, ni phangʼiê Nzuá, hé u a bheka ku thala ia mulundu ualebha, kʼubheka uâ." 
Matthew17:2 Kuenhoko muène anga u kituluka bhu pholo iâ. O pholo iê i di muika kala dikumbi, izuatu iê i zela kala muanha," 
Matthew17:3 Talesa-phe, kua a tukulukila Mozé ni Elija, a kala mu kuzuela ni Jezú." 
Matthew17:4 Phetele anga u kumbulula, u ambela Jezú, uixi: Ngana, kiauabha se tu kala bhabha. Eie Ngana, se ua mesena, ngi tunge-bhu fundu jitatu: íi o ié, íi ia Mozé, íi ia Elija." 
Matthew17:5 Kioso Phetele kia kexile hanji mú zuela, talesa, dituta di luendela dia a vungina; o mu dituta anga mu tunda dízui, dixi: Muenhú Monʼami uózole, uene mu ngi sangulukisa. Ioso ia zuela, mu ivienunu muene!" 
Matthew17:6 Jixibulu kia kʼivu, a di bhala jipholo bhoxi, uôma uavulu ua a kuata." 
Matthew17:7 Jezú anga uiza, hé u a tungutisa, uixi: Balumukenu, ki mu kale ni uôma!" 
Matthew17:8 Ene kia zubha kuzambula mesu, ka mono dingi muthu, Jezú ngó a xala-nê." 
Matthew17:9 Kia kala mú kulumuka mu mulundu, Jezú u a tuma, uixi: Kisuma kiki ki mu ki tangele muthu, katé kia kà fukunuka Monʼa Muthu ku madifundu." 
Matthew17:10 Jixibulu anga a mu ibhula, exi: O jimesene ene mu longa o Kitumu, ala mú zuela kiebhi kuma kikale Elija u dianga kuiza?" 
Matthew17:11 Muène u a vutuila, uixi: Kidi kiene, Elija uiza, o ima ioso hé u i bheka mu uiukilu uê." 
Matthew17:12 Eme-phe ngi mi ambela kuma Elija uejile kiá; ene-phe ka mu ijiia, maji a mu bhange ioso ia mesena. Kiene ue, Monʼa Muthu ua kà tala hadi kua ene." 
Matthew17:13 Jixibulu bhenhobho a kʼivu kuma Ngana ua tange Nzuá dia Batizu. 
Matthew17:14 Kia bhixila bhuala kifuẋi, kuiza muthu u mu fukamena, uixi:" 
Matthew17:15 Ngana, monʼami mu kuatele henda! Kuma muène uene ni kikonha, ua kate kiaiibha, kua bhingi ua di bhale kiá luavulu mu túbhia, ua di bhale ue kiá luavulu mu menha." 
Matthew17:16 Nga mu bheka ku jixibulu jé, maji ene-phe ka tena ku mu saka." 
Matthew17:17 Jezú anga u kumbulula, uixi: Muiji ua kambe o kuxikana, ua thathamana! Ngi kala ni enu katé bhebhi? Katé bhebhi ngi kala ni ku mi xididikila? Monʼé ngi bhekele-nê bhabha!" 
Matthew17:18 Jezú anga u bazela o dimónho, dimónho anga di tunda mu mukutu uê. Mona anga u disanza tunde mu kumbi dienhódio." 
Matthew17:19 Jixibulu anga jiza kua Jezú ku ubheka, exi: Etu dimónho diodio, tua lembuela-hi ku di kaia?" 
Matthew17:20 Muène ua ambela, uixi: Mukonda o kuxikana kuenu kua tolo. Kuma ngi mi ambela kidi, se mu kala ni kuxikana né kua sokoʼé ngó ni lumbundu lua mbutu ia mustarda, mua kʼàmbela mulundu iú, muixi: Sondoloka bhabha, uie bhaná! Uene ua kà sondoloka. Enu mu kala ni kutena, kana kima ki mu lémbua. [" 
Matthew17:21 Maji o mbutu iíi-phe ia dimónho, ku di kaia kuê, kikale mu kusamba ni kujila.]" 
Matthew17:22 Kioso maxibulu kia kala mu bhanga izuua ku Ngalileia, Jezú, ua ambela, uixi: Monʼa Muthu hinu a kà mu bhakula bhu maku ma athu." 
Matthew17:23 Ene a kà mu jibha, maji ua kà fukunuka mu kizuua kia katatu. Ene anga a kala ni malamba mavulu." 
Matthew17:24 Kia bhiẋila Jezú ni maxibulu mê mu Kafanau, akua kutambula kitadi kia lubhaku lua tembulu eza kua Phetele, exi: O Mesene ienu kitadi kia tembulu ka mu ki bhana?" 
Matthew17:25 Muène uixi: Xi! Kia zubha kutula mʼonzo-phe, Jezú u dianga ku mu ambela muène, uixi: Ximá eie ua fika kiebhi? O jisobha mu ngongo ji tambula madijimu ni lubhaku kua nanhi? A tambula ku anʼa akuaʼ xi, inga ku athu engi?" 
Matthew17:26 Phetele kia vutula, uixi: Ku athu engi, Jezú uixi: Hé kiene, ana ka tokala dingi kubhana." 
Matthew17:27 Phala-phe ka kale ni diba dia ku tu longolola-na-diu, ndeie ku kizanga, ua kà te nzolo mu menha, u kuate mbiji ioso i dianga kubanda. O ki u i jikula mu kanu diê, ua ká sanga-mu kitadi ki soka kufuta o mibhaku ietu. Tambula-kiu, ua kà a bhane phala eme ni eie." 
Matthew18:1 Kumbiʼodio jixibulu jiza kua Jezú, exi: Nanhi-phe uà kala kota mu Utuminu ua Diulu?" 
Matthew18:2 Muène anga u ixana kamona, u ka xikamesa muʼ axaxi-kâ, uixi:" 
Matthew18:3 Ngi mi ambela kidi, muenhu uenu se u kamba kubiluka, ni mu kale uila mu anandenge, ku mua kà mona kididi mu Utuminu ua Diulu." 
Matthew18:4 Uoso-phe u di tolesa kala o kamonʼ aka, muène kota mu Utuminu ua Diulu." 
Matthew18:5 Uoso u tambulula, kamona mukuâ ni kaka, mu dijina diami, ua ngi tambulula eme." 
Matthew18:6 Uoso-phe ku tuana tutu, tua ngi xikana, u fudisa-ku kamona kamoxi ku ngi kaiela Eme, kia mu tokala o ku mu nhenga kiditadi mu xingu, ni ku mu bobesa muʼalunga mua zongo." 
Matthew18:7 Lamba dia mundu mukonda dia ifudisu i bhekela athu ku ngi xisa Eme! Ima iíi kia bhingi i bhita muene, maji uoso-phe u i bheka, lamba diê!" 
Matthew18:8 Lúkuaku lué, mba kinama kié, se kia ku fudisa, batula-kiu; u ki texi! Mukonda ujitu uê kota o kubokona ku muenhu u kinema, mba ua kambe kidiandu, kana o kukala ni maku maiadi mba inama iiadi, nʼ a ku takula mu túbhia ki tuà jima dingi." 
Matthew18:9 Ni diesu dié, se di ku fudisa, lokola-diu, u di texi! Mbata ujitu uê kota o kubokona ku muenhu u mukua diesu dimoxi, kana o kukala ni mesu maiadi, nʼ a ku takula mu ifernu ia túbhia." 
Matthew18:10 Alukenu, ki mu tènde kamona ku tuana tutu. Mbata ngi mi ambela kuma, o ji-anju jâ mu diulu jene mù mona o pholo ia Tata iami uene mu diulu. [" 
Matthew18:11 Kuma Monʼ a Muthu ueza mu sota uoso ua jimbidila.] 
Matthew18:12 Enu mua fika kiebhi? Diiala se di kala ni hâma ia mbudi, anga bhu mu jimbila imoxi, muenhó u bhanga kiebhi? Manhi ka-nda kuxa o makuinhiʼ ivua nʼivua ala mù kúdia ku mulundu, nʼ aie mu sota iíi ia jimbidila?" 
Matthew18:13 O kia-nda ku i bonga, ngi mi ambela kidi, kuila u beta ku i sangulukila ioio, dikué o makuinhʼ ivua nʼ ivua ja kambele kujimbila." 
Matthew18:14 Kiene kimoxi, ki kiala mu vondadi ia Tatʼenu uene mu diulu; kʼ andala kuila ku tuana tutu bhu texika kamoxi." 
Matthew18:15 Mukuenu se ua ku te kituxi, ndeie u mu idikize kikuma kiê, maji ni eie ni muène ngó ku ubheka uenu. O kia kuívua, mukuenu ua mu nganhala." 
Matthew18:16 Kia kamba-phe ku kuívua, katula dingi kiiadi mba kitatu, phale u bhange kala kia tange o Mikanda ia Ngana, kuila: Kutetulula maka moso, kikale ma tetulukila mu kanu dia mbangi jiiadi mba jitatu." 
Matthew18:17 Kia di tuna kua evua ene, ka ki tangele ngeleja; o ngeleja ue se ua di tunu ku ívua, a ku kale mukuâ ni mukua matumbu, mba mukua kutambula lubhaku." 
Matthew18:18 Ngi mi ambela kidi, kuma ima ioso i mu kutʼenu mu ngongo, ni mu diulu i kala iòkute; ima ioso i mu jituna mu ngongo, ni mu diulu i jituka." 
Matthew18:19 Lua mukuá dingi ngi mi ambela: Se mudienu mu kala kiiadi, a di xikina mu ngongo kima kioso kia bhinga, mu kusamba, kienhókio a ki bhanga kuala Tata iami uene mu diulu." 
Matthew18:20 Mbata bhuoso bhu bhongoloka kiiadi mba kitatu mu dijina diami, eme bhene bhu ngi kala muʼ axaxi-kâ." 
Matthew18:21 Phetele anga uiza, u mu ambela, uixi: Mukuetu u ngi ta kituxi lukuxi, ni ngi mu loloka? Ngi mu loloka lusambuadi?" 
Matthew18:22 Kuala Jezú: Eme ki ngi ku ambela lusambuadi; maji katé lumakuinhi sambuadi a masambuadi. 
Matthew18:23 Kienhiki Utuminu ua Diulu ua difangana ni muthu, muenexi, ua mesena kubhanga jikonda ni jiselevende jê." 
Matthew18:24 Kia kuata ku jikonda, a mu bhekela muthu uadi dikongo dia kuinhi dia midi dia talendu." 
Matthew18:25 Kuma kia kufuta ka ki mono, ngana iê u tuma ku mu sumbisa, ni muhatuʼê, ni anʼê, ni ima ioso iala na-iu, phala dikongo ku di futisa." 
Matthew18:26 Selevendeʼ oio anga u di bhala, u mbolomoka, uixi: Ngana, ngi kuatele henda, hinu ioso ngi ku fute-iu!" 
Matthew18:27 Ngana ia selevende ienhoio, kuma henda ia mu kuata, u mu jituna, u mu loloka o dikongo." 
Matthew18:28 Selevendeʼ oio-phe u tubhuka, u sanga selevende ni mukuâ ua mu di dikongo dia hâmʼ a denádia. Anga u mu kuata, u mu xina bhu xingu, uixi: Dikongo diami futa-diu!" 
Matthew18:29 Selevende ni mukuá anga u di bhala, u mu dionda, uixi: Ngi kuatele henda, hinu ioso ngi ku fute-iu!" 
Matthew18:30 Muène-phe nguê! Hé uianê u mu tesa mu ʼaleia, katé a mu futu dikongo diadi." 
Matthew18:31 Akuá-phe kia zubha ku ki mona, kia bhangʼ iki, kia a iibhila kiavulu. Anga eza kua ngana iâ, a mu tangela kioso kia bhiti." 
Matthew18:32 Ngana iê anga u mu ixana, uixi: Eie selevende ia kimi, u kísueia! Eme nga ku ehela dikongo diosuʼ odio, mukonda ua ngi dionda;" 
Matthew18:33 manhi eie kífua ki kia ku tokalele ku kuatela mukuenu henda, uila eme ki nga ku kuatela eie o henda?" 
Matthew18:34 Ngana iê njinda i mu kuata, anga u mu bhana akua kaleia, katé bhuoso bhua kà futila dikongo dioso diadi." 
Matthew18:35 Ni Tata iami mu diulu, kiene kia kà mi bhanga enu, se ku miẋima ienu mu kamba kuloloka mu kidi mukuenu uoso-uoso u mi bhanga kima kiaiibha." 
Matthew19:1 Kia zubha Jezú kuta makʼ ama, u tunda mu Ngalileia, anga uiza mu kiuanu kia Judeia, ku sámbua dia Njolodá." 
Matthew19:1 Kia zubha Jezú kuta makʼ ama, u tunda mu Ngalileia, anga uiza mu kiuanu kia Judeia, ku sámbua dia Njolodá." 
Matthew19:2 Ifuẋi iavulu anga i mu kaiela, muène anga u a saka." 
Matthew19:3 Jifalizeu anga jiza kua muène, phala ku mu londa, exi: Manhi mu Kitumu kietu ki kôla diiala kusenga muhatuʼê mukonda dia kikuma kiosokioso?" 
Matthew19:4 Muène anga ua a vutuila, uixi: Manhi kiluua mu tanga kuma Ió uoso ua a bhanga mu dimatekenu, ua a bhanga diiala ni muhatu?" 
Matthew19:5 Iú uambe, uixi: Mukonda dia kiki, diiala dixa tatʼâ ni mamʼâ, hé u di kuatenena kua muhatuʼê. Ene kiiadi kiâ anga a kala xitu imoxi." 
Matthew19:6 Kienhiki ene kala dingi kiiadi, maji xitu imoxi kiá. Ioso-phe ia bandeka Nzambi, ki bhu kale muthu u i uanununa." 
Matthew19:7 Kuala ene: Mozé-phe ua tu tumina-hi ku mu bhana mukanda ua kusenga, ni ku mu ambudisa?" 
Matthew19:8 Eme Jezú: Mozé ua mi ehela kusenga ahatu enu mukonda dia kukola kua miẋima ienu. Tunde-phe ku dimatekenu ki kiene kia kexile-ku. 
Matthew19:9 Eme-phe ngi mi ambela, kuma muthu uoso u senga muhatuʼê ua fiiele mukonda dia kikuma kiengi, o kia phànda ki kiene, anga u sakana muhatu uengi, muenhú ua te phànda." 
Matthew19:10 Jixibulu anga ji mu ambela, exi: Kikexilu kia diiala ni muhatuʼê se kiene ki kiala, kota o kufula kusakana." 
Matthew19:11 Muène-phe ua ambela, uixi: Athu oso ka tena kutambulula makʼama, kikale ene ngó a bhana-kiu kuala Nzambi." 
Matthew19:12 Mukonda ima i fudisa kusakana iavulu, kuma sai-ku makudi kiene kiá ki eniâ, tunde mu ku a vuala kuâ; sai-ku iá a a bhangesa ku kala makudi kuala athu; sai-ku iá ene kiá a di bhangesa makudi, mukonda dia Utuminu ua Diulu. Uoso ua tena ku ki tambulula, a ki tambulule." 
Matthew19:13 Anga a mu bhekela tuana tua ndenge, phala muène a te maku mê ku thandu diâ, ni kusamba. Jixibulu anga a a bazela." 
Matthew19:14 Jezú-phe, uixi: Ehelenu tuana, kana ku tu fudisa ku ngi bhiẋila; Mukonda o Utuminu ua Diulu ua ngene ua oso akuâ ni iá." 
Matthew19:15 Muène anga u tula maku mê ku thandu diâ, anga u tunda-bhu." 
Matthew19:16 Talesa, ku mu tukulukila muthu, uixi: Mesene ia mbote, eme ngi bhanga mbote iahi, phala ngi mone o muenhu ki uabhua?" 
Matthew19:17 Muène anga u mu ambela, uixi: Eie uala ku ngiia kiebhi iambote? Saiku umoxi ngó uambote, muene Nzambi. Ki uinda-phe u bokona ku muenhu, aiuka ijila." 
Matthew19:18 Kuala muène: Ijila kuxi? Eme Jezú: Ienhiʼii: Kujibhe mukuenu; ku te phànda, ku nhane; ku bhane umbangi ua makutu;" 
Matthew19:19 Tatʼenu ni mamʼenu a bhane ujitu; Mukuenu mu zole kala ki ua di zola eie-muène. 
Matthew19:20 Kuala munzangala: Iene ioso iíi nga iaiuka. Kua ngi kambe ihi dingi? 
Matthew19:21 Jezú ua mu ambela, uixi: Eie se ua mesena kutenena, ndé, kà sumbise ioso i uala na-iu, o jimbongo jê u ji uanene jingadiama, phala u kale ni jimbongo mu Diulu, nda uize kiua u ngi kaiele eme." 
Matthew19:22 Munzangala-phe ki evu makʼama, uai ni mukondo, kuma mukua jimbongo javulu." 
Matthew19:23 Jezú anga u ambela jixibulu jê, uixi: Ngi mi ambela kidi, mukua itadi ki mu bhonza, o kubokona mu Utuminu ua Diulu." 
Matthew19:24 Lua mukuá dingi ngi mi ambela, inda o kamelu kubhita bhu dizungu dia nguia, ki ki bhonzo kala kia mukua itadi kubokona mu Utuminu ua Nzambi." 
Matthew19:25 Jixibulu kia zubha kuívua kiki, a diuana kiavulu, exi: Nanhi-phe u tena kubhuluka?" 
Matthew19:26 Jezú ua exi suí, anga u zuela, uixi: Ku athu ki ki xikina; kua Nzambi-phe iene ioso i xikina." 
Matthew19:27 Phetele anga u mu kumbulula, uixi: Talesa, etu, iene ioso tua i xi, etu tua ku kaiela; diláu dietu di kala dia-hi?" 
Matthew19:28 Jezú anga u mu ambela, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela, mu kikexilu kióbhe. Monʼa Muthu kia kà xikama ku kialu kia ungana uê, enu uenu mua ngi kaiela, mua kà xikama ku kuinhi dia ialu niʼiadi, mu fundisa kuinhi dia miji niʼiadi ia Izalaiele." 
Matthew19:29 Uoso ue u-xa jinzu, mba jiphange ja mala, mba jiphange ja ahatu, mba tata, mba mama, mba muhatu, mba ana, mba jixi, mu henda ia dijina diami, ioso ia-xi i mu vutukila luhâma, hé ua kà lundula ue ni muenhu ki uàbhua." 
Matthew19:30 Sai-phe avulu a sukidila lelu, hádia a kà dianga; ni iá a dianga lelu, hádia a kà sukidila." 
Matthew20:1 Kuma Utuminu ua diulu ua difangana ni muthu, mukua dibhata, u tunda mu kimene mu kukasa jingunza aia ku mulenga uê." 
Matthew20:2 Amukuá, kia di xikana-nâ mu kizuua denádia, kizuua denádia, kala kiene o kífua kiâ, u a tuma ku mulenga uê." 
Matthew20:3 Ku ola ia katatu anga u tunda dingi, u sanga amukuá ala ku di nanga bhu kitanda;" 
Matthew20:4 Anga ua ambela, uixi: Ndenu uenu ku mulenga, kioso kia tokala kiene ki ngi mi futa. Ene anga aia." 
Matthew20:5 Ku ola ia kasamanu anga u tunda dingi luamukuá, ni ku ola ia kávua, anga u bhanga dingi kienhiki." 
Matthew20:6 Ku ola ia kakuinhi ni imoxi u tunda, anga u sanga amukuá emana. Anga u a mbela, uixi: Mua di nangenʼahi kumbi diosuʼidi, né ngó kubhanga kima?" 
Matthew20:7 Exi: Mukonda kana-ku muthu ua tu kase. Kuala muène: Ndenu uenu ku mulenga uami. 
Matthew20:8 Kutula mu ngoloxi, mukua mulenga uambela kaxelu kê, uixi: Ixana o jingunza, u a bhane o futu iâ. U matekena kua ió a sukidila kubokona, o ió a diangele kubokona a kaiele kuema." 
Matthew20:9 A bokuene ku ola ia kakuinhi ni kamoxi, anga a a bhana kala muthu denádia." 
Matthew20:10 O ió a diangele kuiza a fika, exi: Etu ua-nda ku tu tela-ku dingi; maji ni ene uâ, muthu o denádia diê, muthu o denádia diê." 
Matthew20:11 Kia zubha ku di tambula, mukua ʼnzo a mu longolola, exi:" 
Matthew20:12 Iá a sukidila, a kalakala ola imoxi, eie-phe ua a sokelesa ni etu, tua huha dikumbi dioso ni muanha uatu." 
Matthew20:13 Muène anga u vutuila-bhu muthu mudiâ, uixi: Kamba, eie ki bhuala bhu nga ku fumbila. Eie kua ngi xikanene mu kizuua denádia?" 
Matthew20:14 Katula o kiê, uende ni kuié. Nga mesena kioso ki nga mi bhana enu, ni iá a sukidila ue kiene." 
Matthew20:15 Kífua o kiami eme-muène, ki ngi bhangeʼami na-kiu kioso ki nga mesena? Eie o diesu diê di kala ni dixinga, mukonda diami eme nga bhange o mbote?" 
Matthew20:16 Jezú anga uila kiki, uixi: A sukidila, a kà ʼdianga; o a dianga, a kà sukidila." 
Matthew20:17 Jezú, kia kala mu banda ku Jeluzaleme, u ixanena kuinhi dia xibulu ni kiiadi bhu mbandu, anga u a mbela mu njila, uixi:" 
Matthew20:18 Talesenu, tuala mu banda ku Jeluzaleme; Monʼa Muthu a kà mu bhakula ku jinganga ni ku jimesene ja kulonga Kitumu." 
Matthew20:19 Ene a kà mu êlesa phala ku mu jibha; a kà mu bhana ku matumbu ku mu bhanga kasekelu, ni ku mu bunda ni kibetu, ni ku mu phaphela ku dikulusu. Maji mu kizuua kia katatu-phe ua kà fukunuka." 
Matthew20:20 Kienhókio, mamʼa anʼa Zebedeu uiza ni anʼê, anga a mu fukamena, ni ku mu bhinga kima." 
Matthew20:21 Muène uixi: Kima kiahi ki ua mesena? Uixi: Bhana ngonge kuma hádia ki u kala u sobha, ku ungana uê, anʼami aiadi iá a xikame, iú ku mbandu ié ia kadilu, iú ku mbandu ié ia kiasu." 
Matthew20:22 Jezú-phe u vutuila, ana kiiadi a muhatu, uixi: Ki mua kʼijiia kioso ki mua bhingi. Enu mu tena kúnua dikáu di nganda kúnua Eme? Ni ku mi batizala batizu ia ngi batizala na-iu Eme? Exi: Tua soko-bhu." 
Matthew20:23 Kuala muène: Kia uabha! Dikáu diami mua kà di nua muene, a kà mi batizala ni batizu ia ngi batizala eme. Maji o ku Xikama-phe ku madilu mami, ni ku kiasu kiami, ki kiami eme ku ki bhana, kuma kiangene-phe kia ió oso a a iudikila ididi iíi kuala Tata iami." 
Matthew20:24 O dikuinhi, kia kʼiivu, a futulukila jiphange jiiadi." 
Matthew20:25 Jezú anga ua exana ene oso, uixi: Enu muejiia kuma o jingana ku matumbu ji bhikisa o ifuẋi iâ, o makota mʼathu mudiâ ene a kala mu tumina." 
Matthew20:26 Mudienu-phe ki ki kale kiki; uoso-phe mudienu ua mesena ukota, a kale ngàmba ienu." 
Matthew20:27 O iú ua mesena kukala ku pholo, a di bhange mubhikʼ enu." 
Matthew20:28 Mukonda uila ki eza Monʼa Muthu, kana kukala ni athu a mu bhikila muène, maji muène-ku kubhika, ni kubhana o muenhu uê mu kukula mundu." 
Matthew20:29 Kia katuka ku Jedikó mundu uavulu u mu nhenganana. 
Matthew20:30 Bhu kala-phe ifôfo iiadi ia xikama mu ikoka, kia kʼivu kuila Jezú uala mu bhita, a dikola, exi: Tu Kuatele henda, Ngana, u Monʼa Davidi!" 
Matthew20:31 O mundu anga a a bazela, phala a dixibhe. Ene-phe a suina dingi kinéne o mázui, exi: Tu kuatele henda, Ngana, u Monʼa Davidi!" 
Matthew20:32 Jezú anga uimana, ua exana, uixi: Mua mesena ngi mi bhanga kiebhi?" 
Matthew20:33 Ene a mu ambela, exi: Ngana, o mesu metu, ku tu tonesa-nâ!" 
Matthew20:34 Bhenhobho Jezú kuma henda ia mu kuata, u babata mesu mâ; kindala anga a kala mu mona, anga a mu kaiela." 
Matthew21:1 Kia zukama mu Jeluzaleme, a tula bhu sanzala ia Betefaje, ku mulundu ua Midiva; Jezú anga u tuma xibulu jê jiiadi, uixi:" 
Matthew21:2 Ndenu ku sanzala ku sámbua koko, kindala mua kà sanga bûlu iókuike, ni monʼê uemana-nê; kà mu jitunienu. Mu ngi bhekele-nâ kunu." 
Matthew21:3 Se bhu kala muthu u mi zuelesa, muà kela: Mesene ua a bhindamena. Kienhókio muène ua eha kindala, enu mu ngi bhekele-nâ." 
Matthew21:4 Kiki-phe kia di bhange phala kubhitisa kia soneka o polofeta, uixi:" 
Matthew21:5 Monʼa Ziione, mu tangele, Sobha ié iu uiza, kindala u ku sanga; Ua belesela, uendela ku búlu, Monde iê seseme ia bûlu." 
Matthew21:6 Jixibulu anga jiia, ji bhanga kala kia a tumu Jezú." 
Matthew21:7 Bûlu anga eza na-iu ni monʼê; ene a ta milele iâ ku thandu diâ, Jezú anga u mondala." 
Matthew21:8 Mundu uavulu ku kifuẋi anga a zala milele iâ mu njila; amukuá a batula isalala ia maie, hé a i zala ue mu njila." 
Matthew21:9 O mundu iú ua tuamenena, ni iú ua mu kaiela, anga a dikola, exi: Hozana Monʼa Davidi! A tane-ku ueza mu dijina dia Ngana! Hozana ku Diulu!" 
Matthew21:10 Kia zubha kutula mu Jeluzaleme, mbonge ioso i salumuka, exi: Nanhi muenhú?" 
Matthew21:11 Kuala mundu, exi: Muène polofeta, Jezú mukua Nazalé ku Ngalileia." 
Matthew21:12 Jezú anga u bokona mu Tembulu ia Nzambi, u kaia-mu oso ala kutelamu mauenji, u lundula meza ma akua kutolokala kitadi, ni ibhuna ia akua kusumbisa mêmbe." 
Matthew21:13 Anga ua ambela, uixi: Kiosoneke kuma: Inzu iami a kà ixana inzu ia kusamba. Enu-phe mua i bhange ngenda ia kusuamena miíi!" 
Matthew21:14 O ifuôfo ni inema anga i mu sanga mu Tembulu, muène anga ua a saka." 
Matthew21:15 Jinganga ja makota-phe ni jimesene ja kulonga o Kitumu, kia mono o madiuanu mala mu bhanga Jezú, ni anandenge ala kudikola mu Tembulu, exi: Hozana Monʼa Davidi! Njinda ia a kuata." 
Matthew21:16 Anga a mu ambela, exi: Ua kʼivu kiala mu zuela iá? Jezú uixi: Xi! Enu kiluua mu tanga mu Mikanda kuila: Diximanu diê dia fuama kiengi mu kanu dia anʼandenge ni tuana bhu maku?" 
Matthew21:17 Muène anga ua-xa bhobho, u tunda mu mbonge, uia ku Betaniia, anga u zekela koko." 
Matthew21:18 Kúkia ni kimene, mu kuvutukisa ku mbonge, nzala i mu kuata." 
Matthew21:19 Kia mono mufiku bhu mbanduʼa njila, u bhiẋila-bhu. U sanga-phe kana-ku kima, máfue ngó mala-ku. Muène anga u uambela, uixi: Ko kué ki kuà kale dingi kibundu! Muẋi anga u lela kindala." 
Matthew21:20 Jixibulu kia ki mono, a diuana, exi: Mufiku ua lela kiebhi kindalʼiki?" 
Matthew21:21 Jezú u a vutuila, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela: Se mu kala ni kuxikana, sé phata, kia di bhange ku mufiku, ki kiene ngó ki mu bhanga, maji né mbe muà kela mulundu iú: Zangumuka bhobho, ua kà di kuzule mu ʼalunga, kiene ki di bhanga!" 
Matthew21:22 Ni ima ioso kiá i mu bhinga mu kusamba, ni kuxikana, mu i tambula." 
Matthew21:23 Kia zubha kubhixila mu Tembulu, jinganga ja makota ni adiakimi ku mundu eza, a mu sanga iu longa, exi: Eie ungana uahi u uala na-u phala kubhanga imbambʼiii? Ungana iú nanhi ua ku bhana-u?" 
Matthew21:24 Jezú u a kumbulula, uixi: Eme uami ngi mʼibhula kima kimoxi, o ki mu ngi tangela-kiu, ngʼijiie kiua ku mi tangela ungana uoso u ngala na-u phala kubhanga imbambʼiíi." 
Matthew21:25 O kubatizala kua Nzuá ungana uê ua tundile kuebhi? Ku diulu kua Nzambi, inga ku athu? Ngi vutuidienu! Ene a xinganeka moxi diâ, exi: O ki tuila, tuexi: Ku diulu, kua Nzambi, muène uanda kuila: Enu-phe Nzuá mua kambelahi ku mu xikana?" 
Matthew21:26 O ki tuila, tuexi: Ku athu, tuala ni uôma ua mundu, mukonda ene oso a tambulula Nzuá kuma polofeta." 
Matthew21:27 Anga a vutuila Jezú, exi: Ki tu kijiia. Kuala muène: Ni eme-phe nga ditunu ku mi tangela ungana uoso u ngala na-u phala kubhanga imbambʼiii." 
Matthew21:28 Jezú anga u tona ku a kumbulula, uixi: O kiki mua fika-phe kiebhi? Diiala dia kexile ni ana kiiadi. Anga uiza ku dikota, uixi: Mona, ndeie lelu ku kalakala ku mábhia metu." 
Matthew21:29 Mona uixi: Nguami! Kubhanga kithangana-phe u diela, anga uia." 
Matthew21:30 Uiza ku ndenge, u mu ambela kiene kimoxi. Ndenge uixi: Ngiia Ngana! O kuene kaii-ku." 
Matthew21:31 Ku kiiadʼiki uebhi ua bhange o vondadi ia tatʼâ? Kuala ene: O dikota. Jezú uixi: Ni kidi kiene, ngi mi ambela, kuma akua kutambula lubhaku ni idianzunga ala ku mi tuamenena kubokona mu Utuminu ua Nzambi." 
Matthew21:32 Mbata Nzuá ua mi sangele, uejiia kulondekeza athu mu njila ia kuiuka, enu-phe ki mua mu xikana. Akua kutambula lubhaku-phe, ni idianzunga, a mu xikana. O ki mua zubha ku ki mona, kusunga kiá kilunji kia kudiela, ni ku mu xikana, mua ki tokoka." 
Matthew21:33 Ivenu kifika kiamukuá: Kua kexile mukua dibhata, u dimisa mulenga, u u xita kikonzo, u kanda-mu ditangi dia kukamena vinhu, hé u tunga-mu inzu ia matala ia kulangidila, anga u u lukalesa ku idimakaji, anga uia ixi iengi." 
Matthew21:34 Kuila thembu ia idima ia zukama kiá, u tuma jiselevende jê ku idimakaji kutambula idima iê." 
Matthew21:35 Idimakaji anga i katula jiselevende jê, o iú a mu bhana kibetu, o iú a mu jibha, o iú a mu bûba ni matadi." 
Matthew21:36 Muène anga u tuma jiselevende ja mukuá, ja lundu ió a diangele kuia, anga a ji bhanga dingi kîomuene." 
Matthew21:37 Muène anga u katula kiua monʼê, uixi: Nga ki xikana muene kuila Monʼami a mu xila." 
Matthew21:38 Idimakaji-phe kia mono o mona, a di ambela mudiâ, exi: lú muène kabhinganu! Ndoko, tu mu jibhienu, o undundu uê nda tu mu buê-u!" 
Matthew21:39 Anga a mu kuata, a mu tubhula mu mulenga, hé a mu jibha." 
Matthew21:40 Kiki-phe, mukua mulenga uê kià keza, o idimakaji ienhiʼii ua-nda ku i bhanga kiebhi?" 
Matthew21:41 Kuala ene: Ísueia ienhoio ua-nda ku i fuisa kalunga ka hadi, o mulenga nʼa u lukalesa idimakaji iengi, i mu bhakuila idima bhu jithembu jê." 
Matthew21:42 Kuala Jezú: Enu mbebhu mu Madivulu ma kôla kiluua mu tanga-mu kuila: O ditadi dia ditunu jimesene, diene dia kuatesa bhu thungi, kienhiki kia tundu kua Nzambi, ku mesu metu kisúma?" 
Matthew21:43 Uila kiki, ngi mi tangela na-kiu kuila, o Utuminu ua Nzambi a-nda ku mi tambula na-u, nʼa u bhane athu engi a bhana idima iê. [" 
Matthew21:44 Ku ditadi didi, uoso u dibhala-ku u bukujuka; uoso-phe di mu lundumukina muène, u kituka fufuta.]" 
Matthew21:45 Jinganga ja makota, ni jifalizeu, ki evu ifika iê, a mono kuma uala ku a tanga ene." 
Matthew21:46 Anga a sota ku mu kuata, maji a lengesa o ifuẋi, kuma mundu ua mu tambulula kuila Jezú polofeta." 
Matthew22:1 Jezú anga u kuata ku a tela dingi ifika, uixi:" 
Matthew22:2 Utuminu ua diulu ua difangana ni sobha ia bhangele fesa ia ukaza ua monʼê. 
Matthew22:3 Anga u tuma jiselevende jê kuixana asonhi a fesa ia ukaza, ene-phe nguauâ kuiza." 
Matthew22:4 Muène anga u tuma jiphunga jamukuá, uixi: Asonhi a fesa a tangedienu kuma, Seialu iami iíi, nga i iudika kiá. Jingombe jami ni ibhaku iami ianete iójibhe, imbamba ioso ióiudike kiá. Zenu ku fesa ia ukaza!" 
Matthew22:5 Ene-phe a exanene ka ki suu; a di tela njila jâ; iú ku díbhia diê, iú ku uenji uê." 
Matthew22:6 Axala-ku anga a kuata jiphunga jê, a ji bhanga ufusa, a ji jibha." 
Matthew22:7 Sobha anga njinda i mu kuata; u katula ita iê, ijibhangangʼoio anga u i buikisa, mabhata mâ u ma ta mu túbhia." 
Matthew22:8 Muène anga u ambela jiselevende jê, uixi: Ukaza uala polondo, asonhi-phe tua exanene, ka fuamene ku a bhanga-kiu." 
Matthew22:9 Ndenu-phe mu ikoka bhu jiphambu, oso-oso mu a mona, a exanienu ku fesa ia ukaza." 
Matthew22:10 Jiselevendeʼojo anga ji tunda mu ikoka, ji bhongolola athu oso-oso a a mono, aiibha ni auabha. O ku inzu ia ukaza anga kuizala asonhi." 
Matthew22:11 Sobha-phe kia bokona mu ku di mona ni asonhi, u sanga-mu muthu ka zuata kizuatu kia ukaza." 
Matthew22:12 Anga u mu ambela, uixi: Kamba, eie ueza kiebhi mumu ua kambe o kizuatu kia ukaza? Muène-phe kia zuela ka ki mono." 
Matthew22:13 Sobha anga uambela jiselevende jê, uixi: Mu kutienu o maku ni inama, mu mu texi ku kanga, kua vunduʼoko; kuene kuà kala o kudila ni ku di kokota ku mazu." 
Matthew22:14 Mbata avulu a exana; atolo a a tungula. 
Matthew22:15 Jifalizeu anga jiia, ji di longesa kioso kia mu kuatela mu kuzuela kuê." 
Matthew22:16 Anga a tumikisa kua muène jixibulu jâ, ni akua Helode, exi: Mesene, etu tuejiia kuma Eie u mukua kidi, u longa njila ia Nzambi sé makutu, sé uôma; ku tena kulenga pholo ia muthu." 
Matthew22:17 Uila kiki, tu tangele: Eie ua fika kiebhi? O lubhaku lua Sézalu lua tokala ku lu bhana, inga kana?" 
Matthew22:18 Jezú-phe, kuma uejiia unguma uâ, uixi: Mu ngi bhombela-hi, mu akua mangonha?" 
Matthew22:19 Kitadi kiene kia lubhaku, ngʼidikienu na-kiu. Anga a mu tambuisa denádia." 
Matthew22:20 Muène anga u ambela, uixi: O kídifua kiki, ni kidimbu kiki, kia nanhi?" 
Matthew22:21 Exi: Kia Sézalu. Muène anga u a ambela, uixi: Bhakuilenu-phe kua Sézalu, ima iangene ia Sézalu; kua Nzambi, o ima iangene ia Nzambi." 
Matthew22:22 Ene kia zubha ku kʼivua, a diuana, anga a mu xa, a muangana." 
Matthew22:23 Kizuua kienhókio anga kuiza jisaduzeu, ene mu kuila kana-ku difukunukinu." 
Matthew22:24 Anga a mu ibhula, exi: Mesene, Mozé uambele kuma: Diiala se dí fua, hé u xisa muhatu, sé kuxa mona, phangʼiê a sakane muhatuʼê, o mutudi a mu xisʼó, nda a vuale ana, a sokolole o mbutu ia phangʼiê uafu." 
Matthew22:25 Etu-phe tua kexile ni sambuadi dia mala, anʼa kamama. Dikota anga u sakana, u fua; kuma ka xiê mbutu, muhatuʼê ua mu xila kiubha kiê." 
Matthew22:26 Kiubha kia kaiadi, ni kia katatu, kiene kimoxi, katé sambuadi dioso diabhu-ku." 
Matthew22:27 Ene oso kia zubha kúfua, o muhatu uê uafu." 
Matthew22:28 O kiki-phe, ku difukunukinu, ku sambuadʼidi, muhatu ua kà kala muhatu a nanhi? Kuma ene oso a mu sakanene!" 
Matthew22:29 Jezú-phe ua a vutuila, uixi: Enu mua tondala, mukonda Madivulu Makôla ki mua mejiia, ni kutena kua Nzambi ki mua kuijiia." 
Matthew22:30 Kuma ku difukunukinu athu kà sakana, kà bhana mu kusakana, a kala-phe mukuâ ni jianju mu diulu." 
Matthew22:31 O phata ia madifundu kufukunuka, kífua kiluua mu tanga kia mi ambela Nzambi, uixi:" 
Matthew22:32 Eme ngi Nzambi ia Mbalahamu, Nzambi ia Izake, Nzambi ia Jakobo? Nzambi ki Nzambi ia madifundu, maji ia athu a muenhu." 
Matthew22:33 O mundu kia zubha ku kʼivua, a diuana ulongelu uê." 
Matthew22:34 Jifalizeu-phe, kia kʼivu kuila jisaduzeu ua ji belêsa, a di bhongolola kumoxi." 
Matthew22:35 Muthu umoxi-ku, ndongixi, anga u mu ibhula phala ku mu londa, uixi:" 
Matthew22:36 Mesene, kiebhi o kijila kia dikota mu Kitumu?" 
Matthew22:37 Jezú ua mu vutuila, uixi: Zola Ngana, Nzambi iê, ni muẋima ué uoso, ni muenhu ué uoso, ni kilunji kié kioso." 
Matthew22:38 Kiene kijila kia dianga kia dikota. 
Matthew22:39 Kia kaiadi kia difuê ngó ni kia dianga, kiki: Zola mukuenu kala ki ua di zola eie-muène." 
Matthew22:40 Ku ijila iiadi ienhiʼii, kuene kua nhenganana o Kitumu kioso ni jipolofeta." 
Matthew22:41 Kiosuʼiki kia bhongoloka o jifalizeu kumoxi, Jezú ua ebhula, uixi:" 
Matthew22:42 Kristu, enu mua mu fika kiebhi? Muène monʼa nanhi? Exi: Monʼa Davidi." 
Matthew22:43 Kuala muène: Davidi-phe mu Nzumbi ua mu edi kiebhi, Ngana, kuma uixi:" 
Matthew22:44 Ngana uambela Ngana iami, ngi xikamene ku madilu mami, katé ki ngi ku bhakela o jinguma bhoxi dia inama ié." 
Matthew22:45 Davidi se ua mu edi Ngana, u kala kiebhi monʼê?" 
Matthew22:46 Bhenhobho kana muthu ua tena ku mu vutuila dízui dimoxi. Tunde mu kizuua kienhókio ue, kana muthu ua bhumina dingi kufunda-nê phata." 
Matthew23:1 Jezú anga u kuata kuambela ifuẋi ni jixibulu jê, uxi:" 
Matthew23:2 O jimesene ja Kitumu ni jifalizeu a xikama bhu kibhuna kia kulombolola o Kitumu kia Mozé. 
Matthew23:3 Mukonda dia kiki, ima ioso ia mi ambela kubhanga, bhangenu-iu, alukenu-iu. Maji o ikalakalu iâ-phe, kana ku i kaiela, kuma a zuela, maji kene ku ki bhanga." 
Matthew23:4 Akuta imbamba ia neme, ia bhonzo ku i ambata, anga a i tuika athu bhu isuxi, ene-phe ni ku i setula ngó ni mulembu, nguâ." 
Matthew23:5 Ikalakalu iâ ioso-phe, a i bhangela ngó phala athu ku a mona: Talenu o iẋimbu ia zanze ia Maka ma Nzambi, ia soneka phala ku ita bhu mabhômo ni ku maku! Kengelelenu kioso kia kulu o mixiku ia izuatu iâ!" 
Matthew23:6 A zola ididi ioso ia beta kuiuka mu jifesa, ni ibhuna ia ukota mu jinzu ja kusambela Nzambi." 
Matthew23:7 A uabhela ue ku a menekena ni ujitu bhu itanda kuala athu, ni ku a ela Mesene." 
Matthew23:8 Enu-phe kana ku mʼila Mesene. Kuma sai Mesene ienu imoxi, enu oso mu jiphange." 
Matthew23:9 Ki mu ile muthu mu ngongo, Tata, kuma sai Tata ienu imoxi, uene mu diulu." 
Matthew23:10 Kana ku mʼila ue Jingana, kuma sai Ngana ienu imoxi, muène Kristu." 
Matthew23:11 Uoso-phe dikota mudienu, a kale ngàmba ienu." 
Matthew23:12 Uoso u di zangeleka, a kà mu tululula; ni ió uoso u di tolesa, a kà mu zangeleka." 
Matthew23:13 Enu-phe lamba dienu, mu akua kulonga kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Mukonda ku Utuminu ua diulu mua jika-ku ku pholo ia athu, enʼ uenu kubokona nguenu; ni iá andekene kubokona, ki mu a ehela. [" 
Matthew23:14 Lamba dienu, mu jimesene ja kulonga Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Kuma atudi mu a bhanga ufe, hé mu dia o mabhata mâ, uii uenu anga mu u suekela mu kubhana misambu ialebha! Kiene ki mua kaú tambuila kaxtiku ka beta ukota!]" 
Matthew23:15 Lamba dienu, mu jimesene ja Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangona! Kuma mu nhungana kalunga ni oxi mu kusota kubhanga ngó xibulu imoxi; o muthu kia kala kiá xibulu ienu, mu mu bhangesa ku mi tunda luiadi mu kukala monʼa ifernu, enu ndenge." 
Matthew23:16 Lamba dienu, mu asonguedi a ifôfo! Muala kulonga kuila: Uoso u lokela Tembulu, ki kima; uoso-phe u lokela ulu ua Tembulu, ió ua di kutu." 
Matthew23:17 Mu ioua, mu ifôfo! Ki kala kota kiebhi, o ulu, inga o Tembulu i kôlesa o ulu?" 
Matthew23:18 Muixi dingi: Uoso u lokela kalatódio, ki kima; uoso-phe u lokela ujitu ku thandu a kalatódio, ió ua di kutu." 
Matthew23:19 Mu ifôfo! Ki kala kota kiebhi, o ujitu, inga o kalatódio ka kôlesa ujitu?" 
Matthew23:20 Kienhîki uoso u lokela kalatódio, ua lokela kalatódio ni ima ioso ia tula ku thandu diê." 
Matthew23:21 Uoso u lokela Tembulu, ua lokela Tembulu iene ni Nzambi ua tunga momo." 
Matthew23:22 Uoso ue u lokela diulu, ua lokela kialu kia Nzambi kia ungana, ni muène ua xikama-ku." 
Matthew23:23 Lamba dienu mu jimesene ja kulonga o Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Kuma mu bhana kua Nzambi o dijimu katé ni dia olatelá, ni tu máfue dingi tua kutoua ni tua kominhu; maji ima-phe ia kidi, ia kate, ku Kitumu, o kufundisa mu kidi, o kukuatela henda, o kukumbidila, mu kamba ku i bhanga; hinu o iíi mua i bhange, o ioio ue ki i kambe." 
Matthew23:24 Mu asonguedi a ifôfo! Mua bhingi kaluhamue katé mua ka kenze, o kamelu-phe mu ka minha!" 
Matthew23:25 Lambadienu, mu jimesene ja Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Kuma mu zelesa ku kanga dia kopho ni dilonga, moxi-phe muezala uíi, ni ufumbe, ni uhôlua." 
Matthew23:26 U falizeu ia kifofo! Dianga hanji kuzelesa moxʼa kopho ni dilonga, phala o ku kanga ue ku zediê kiua!" 
Matthew23:27 Lamba dienu, mu alongi a Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Kuma mua difangana jimbila jókunge hàla jí jazele. Ku kanga mu ji mona jauabha, moxi manhi muezala ifuba ia athu áfua, ni dixidilu dioso." 
Matthew23:28 Enu uenu kiene ki muala! Ku kanga athu a mi mona kuma mua iuka, moxi-phe muezala mangonha ni úsueia, ni ituxi ioso." 
Matthew23:29 Lamba dienu, enu muene mu longa o Kitumu ni enu mu jifalizeu, mu akua mangonha! Kuma mu tunga ni kuiuka kuoso o jimbila ja jipolofeta, mu kembesa ku iina ia athu aiuka," 
Matthew23:30 muixi: Se tua kexile-ku, mu izuua ia jitata jetu, hinu ki tuejile ku di bhaka-nâ kumoxi mu kuzunza o manhinga ma misèsedi." 
Matthew23:31 Kienhiki muala mu jimbangi, kuma mu anʼa enhó a jibhile o jipolofeta." 
Matthew23:32 Izalesenu o nzôngo ia jitata jenu! 
Matthew23:33 Mu jinhoka, mu anʼa madiuta! Mua-nda kulenga kiebhi o kaxtiku ka ifernu?" 
Matthew23:34 Kienhiki, talesenu, ngi mi tumikisa jipolofeta ni jinjimu ni jimesene ja kulonga. Enu-phe amoxi-mu mua-nda ku a jibha, amukuá mua-nda ku a phaphela ku makulusu, amoxi mua-nda ku a beta mu malombe menu, ni ku a kaia ku mabhata-mabhata." 
Matthew23:35 Phala o manhinga moso ma athu aiuka ma dizunza mu ngongo ni ma kèza ku thandu dienu, tunde ku manhinga ma Abele, o muthu uaiuka, katé ku manhinga ma Zakadiia, monʼa Balakiia, mua mu jibhila bhu kaxi dia kididi kikôla ni kalatódio." 
Matthew23:36 Kidi kiene ngi mi ambela: Ima ioso iíi ià keza ku thandu dia muiji uenhú. 
Matthew23:37 Uaué! Jeluzaleme, Jeluzaleme tata! Ua bhingi jipolofeta u ji jibha, akunji a tuma Nzambi ko-kué, éʼ u a bûba ni matadi! Lukuxi luosʼulu lu ngandalele kubhongolola anʼé kumoxi, kala sanji ki i bhongolola tuana tuê moxi a mabhabha, enu-phe nguenu!" 
Matthew23:38 Talesa, kilômbo kié kià xala ngundu." 
Matthew23:39 Kuma ngi mi ambela: Tunde kiki, ki mu ngi mono dingi, katé bhuoso bhu mua kèla: A tane-ku uoso uiza mu dijina dia Ngana." 
Matthew24:1 Jezú anga u tunda mu Tembulu, u kala mu kuia njila iê; jixibulu anga ji mu zukama, phala ku mu idikiza jinzu ja Tembulu." 
Matthew24:2 Muène-phe u a kumbulula, uixi: Ima ioso iíi mua i mono, kuambe? Kidi kiene ngi mi ambela, bhenhabha ni ditadi dimoxi ngó hinu ki di xala-bhu ku thandu dia mukuá, dià kamba ku di lundumuna." 
Matthew24:3 O kia xikama ku mulundu ua Midiva, jixibulu jiza kua muène ubheka uâ, exi: Tu tangele, ima iíi mba ia kà bhita thembu kuxi? Kijimbuete kiê kiahi, kia kutukuluka kué, ni kia dizubhilu dia mundu?" 
Matthew24:4 Jezú anga u a vutuila, uixi: Alukenu, kana muthu a mi jimbidise." 
Matthew24:5 Kuma avulu à keza mu dijina diami ni kuila: Eme ngi Kristu! A kà jimbidisa athu avulu. 
Matthew24:6 Muà kèvua ita, ni jingolokela ja ita; talenu, miẋima ki i mi titile. Mbata ima iíi ia bhingi i dianga kubhita, maji ki diene luua o dizubhilu." 
Matthew24:7 Mbata akua ʼxi imoxi a kà di kuata ni akua ʼxi iamukuá; kilômbo kia kà balukila kilômbo kiamukuá; kua kà kala nzala, ni oxi kutunguta mu ididi iavulu." 
Matthew24:8 Ima ioso iii-phe dimatekenu ngó dia malamba, kala misusu ia muhatu ua-nda kuvuala." 
Matthew24:9 Kienhókio, a kà mi bhakula mu ku mi talesa hadi, ni ku mi èlesa, ni ku mi jibha. A kà mi zemba kuala akua jixi joso mukonda dia dijina diami." 
Matthew24:10 Kienhókio, avulu à keha kuxikana, hé a kà di bhala. A kà di bhanga ufe, a kà di zemba mudiâ." 
Matthew24:11 Bhua kà tukuluka jipolofeta javulu ja makutu, ji kala mu jimbidisa mundu uavulu." 
Matthew24:12 Mukonda dia úsueia kuvula, ku kala athu avulu, oʼhenda iâ i zonda." 
Matthew24:13 Maji uoso-phe u kolokota katé bhu dizubhilu, muène uà bhuluka." 
Matthew24:14 O Njimbu iíi Iambote ia Utuminu ua Nzambi, ia bhingi ku i tula mu ngongo ioso, mu kubhana umbangi ku akua jixi joso; kiene kiua kia kèza dizubhilu." 
Matthew24:15 Hinu-phe ki mu mona o Kisunji ki buidisa mundu, kia tangele polofata Daniiele, kiemana bhu kididi kikôla, uoso u tanga a tongolole." 
Matthew24:16 Kienhókio oso ala mu Judeia a kà lengele ku milundu. 
Matthew24:16 Kienhókio oso ala mu Judeia a kà lengele ku milundu. 
Matthew24:17 Uoso uala ku thandu dia ʼnzo iê a lengele kuengi ni lusolo, ka tuluke hanji mu katula o imbamba iê mʼonzo." 
Matthew24:18 Uoso uala ku mukáu kʼaluke dingi kubhata mu kutakana kizuatu kiê. 
Matthew24:19 Lamba dia ahatu ió oso a kà kala ni mavumu, a ka kala mu kuamuisa, mu izuua ienhoio!" 
Matthew24:20 Sambenu-phe kua Ngana Nzambi, phala o kulenga kuenu, ki ku bhite bhu thembu ia mbambi, mba mu kizuua kia sábhalu!" 
Matthew24:21 Kuma thembu ioio o phaxi iê, kiluua ngó i kala-ku, tunde ku dimatekenu diaʼxi katé ni kiki; o ku hádia ue ki ia kà kala-ku dingi." 
Matthew24:22 Maji o Ngana Nzambi, izuua ienhoio ia phaxi, ua i tolesa. Mbata o izuua ienhoio, se a kamba ku i tolesa, kana xitu i bhuluka. Maji mukonda-phe dia akua Nzambi ósole, izuʼuoio a kà i fikisa." 
Matthew24:23 Kienhókio se kukala muthu u ku ambela: Talesa! Kristu iú kuku, mba iú kuku, mba iú koko, kua kà xikane." 
Matthew24:24 Mbata kua ká tukuluka Jikristu javulu ja makutu, ni jipolofeta ja makutu. Ene à kedikiza isuma ni madiuanu mavulu, katé se kuila ki xikina, ni athu a Nzambi ene ósole, eji ku a jimbidisa." 
Matthew24:25 Talenu, eme nga kalanga ku mi dimuna." 
Matthew24:26 Uila kiki, kia kuila: Muene iú ku ditutu! kalé, kuie-ku. Iú mu xilu mumu, kà ditune, ku xikine." 
Matthew24:27 Mbata mukuâ ni kioso ki teleka nzaji hé i di monekena tunde ku thunda katé ku luiji, kiene ue kia kà kala o kutukuluka kua Monʼa Muthu." 
Matthew24:28 Bhuoso bhu kala o kisasu bhene bhu bhongoloka o jiholokoko. 
Matthew24:29 Jezú uixi dingi: Kutunda ku phaxi ia izuuʼ oio, dikumbi di vunda, o mbeji i kamba kumuika, o jithethembua ji laúka ku diulu, jinguzu ja maúlu ji tunguta." 
Matthew24:30 Kiene kiua kia kà tukuluka o kijimbuete kia Monʼa Muthu ku diulu. Miji ioso mu ngongo anga i kala mu dila, kia kà mona Monʼa Muthu iú uiza ku matuta ma diulu, ni nguzu ni fuma iavulu." 
Matthew24:31 Muène ua kà tuma o ji-anju jê ni dízui dia koloneta, anga ji bhongolola athuʼê ósole ku itembu iuana, tunde kua tundu o diulu katé ku dia suku." 
Matthew24:32 Ku mufiku-phe di longienu-ku kifika kiê. Luthangu luê ki u lu mona luauisu kiá, luandeka kubuingita, mu kʼijiia kuma mvula ia zukama." 
Matthew24:33 Kienhiki enu uenu, ki mua kà mona ima ioso iíi, ijiienu-kiu kuma muène ua zukama, uala kiá bhu muelu." 
Matthew24:34 Kidi kiene ngi mi ambela, kuma muiji iú ki ua kà buila, katé ki bhua kà bhita ima ioso iíi." 
Matthew24:35 Oxi ia kà jimuka, ni diulu, o Maka mami-phe, ki mà jimuka." 
Matthew24:36 Kizuuʼ okio-phe ni kithangana kiê, kana kuthu ua kʼijiia, né ji-anju mu diulu, né o Mona, kikale Tata muène ngó." 
Matthew24:37 Uila kia kexile mu izuua ia Noué, ni kia kà tukuluka Monʼa Muthu ue kiene." 
Matthew24:38 Mbata kia kexile mu izuuʼomo, kioso dilúviu kiluua diza, a kala mu kúdia, a kala mu kúnua, ahatu ni mala a kala mu sakana, a bhana mu sakana, katé kizuua kia bokona Noué mu álaka." 
Matthew24:39 Kejidile kima katé dilúviu dia menha ki dia tula dí dia a kungulula ene oso. Ni kia kà tukuluka Monʼa Muthu ue kiene. 
Matthew24:40 Kienhókio mala kiiadi a kà kala mù bhanga kikalakalu ku mukáu, iú a mu ambata, mukuá a mu xa." 
Matthew24:41 Ahatu kiiadi a kà kala mu huha bhu ditadi, iú a mu ambata, mukuá a muxa." 
Matthew24:42 Langidilenu-phe! Mbata kizuua kià keza Ngana ienu ki mua kʼijiia. 
Matthew24:43 Ijiienu-kiu, se mukua ʼnzo uejidile kithangana kioso kia-nda kuiza muíi, ueji kulangidila, keji kuehela inzo iê ku i kanda." 
Matthew24:44 Kienhiki, enu uenu kalenu polondo. Mbata kithangana ki mua ki fikile, kiene kia kà tukuluka o Monʼa Muthu." 
Matthew24:45 Nanhi-phe selevendeʼoio ia fiiele, ia dimuka, ngana iê ua mu lekela kutambula konda ia dibhata diê, ku a uanena kúdia kuâ mu ola joso ja tokala?" 
Matthew24:46 Selevendeʼoio i zediua, kʼiza ngana iê ni a mu sange kiene kiala mu bhanga!" 
Matthew24:47 Kidi kiene ngi mi ambela, kuma u mu bhana kutambula konda ia ima ioso iala na-iu." 
Matthew24:48 Selevendeʼoio iaiibha-phe, kià kela ku muẋima uê, uixi: Ngana iami, ki lelu eza!" 
Matthew24:49 Anga u kuata kubeta jiselevende ni akuá, ni kúdia ni kúnua kumoxi ni jihôlua;" 
Matthew24:50 mukua selende iê ienhoio ua kà tukuluka kizuua muène ka ki fikile, ni kithangana muène ka kʼijidile." 
Matthew24:51 Anga u mu bhana kibetu kiavulu, u mu bhana kididi ni akua mangonha. Kuene kuà kala o kudila ni ku di kokota ku mazu." 
Matthew25:1 Kienhokio Utuminu ua Diulu ua kà di fangana ni kuinhi dia ilumba, ia katula tundeia tuâ, anga i tunda mu kauidila ngà-iala." 
Matthew25:2 Kitanuʼiki kia tobho, kitanuʼiki kia dimuka." 
Matthew25:3 Mbata ilumba ia tobho kia katula tundeia tuâ, kambata dingi ni maji." 
Matthew25:4 Iá-phe a dimuka, ambata ni maji mu jithenda, kumoxi ni tundeia tuâ." 
Matthew25:5 Kiosuʼiki-phe ngà-iala ua kokoloka, ene oso a koxila, aia ku kilu." 
Matthew25:6 Mu kaxi ka usuku-phe evu-ku nzôngo, exi: Ngà-iala iú uizʼó! Tundenu mu mu kauidile." 
Matthew25:7 Ilumba ioso anga i fundumuka, i iudika tundeia tuâ." 
Matthew25:8 O ilumba ia tobho anga i ambela akuá a dimuka, exi: Ku maji menu, tu bhanienu-ku tuófele; kuma tundeia tuetu tu jima." 
Matthew25:9 Kuala ilumba ia dimuka: Ki ki xikina. Imoxi ki tu soko, ni etu ni enu. Inda ndenu ku abadi, enu uenu mu sumbe." 
Matthew25:10 Kioso-phe ki aii mu kusumba, ngá-iala u tula. Oso a di iudika, anga a bokona-nê ku fesa ia ubhanga, dibhitu, ia a di jika." 
Matthew25:11 Kathangana, ilumba iamukuá i tula, exi: Ngana, Ngana, tu jikuile!" 
Matthew25:12 Muene-phe u a vutuila, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela, ki nga mʼ ijiia!" 
Matthew25:13 Enu uenu langidilenu-phe, kuma kizuua ki mua kʼijiia, kithangana ki mua kʼijiia." 
Matthew25:14 Mbata Utuminu ua Diulu ua di fangana ni muthu ua-nda kuia oxi iengi. U ixana jiselevende jê, anga u ji bhana kutambula konda ia jimbongo jê." 
Matthew25:15 Iú anga u mu bhana talendu jitanu ja kitadi; o iú jiiadi, o iú imoxi; kala muthu kioso kia soko na-kiu; anga u katuka njila iê." 
Matthew25:16 Kindalʼokio, a mu bhana talendu jitanu, uia u ji ta uenji, anga u nganhala-ku jitanu jamukuá." 
Matthew25:17 A mu bhana jiiadi, kiene kimoxi, u nganhala-ku jiiadi jamukuá." 
Matthew25:18 Iú-phe ua tambula imoxi, uia, u kanda bhoxi, kitadi kia ngana iê anga u ki sueka." 
Matthew25:19 Kuila thembu ia lebha kiá, mukua jiselevendeʼojo uiza, anga u bhanga-nâ jikonda." 
Matthew25:20 Ua tambuile talendu jitanu anga uiza, u bheka jitanu jamukuá, uixi: Ngana eie ua ngi bhele talendu jitanu. Tala, nga nganhala-ku dingi jitanu jamukuá." 
Matthew25:21 Kuala ngana iê: Kiauabha! Diebhe-ku selevende iambote, ia fiiele. Eie ua kexi fiiele mu imbamba iófele, ngi ku zangeleka ku imbamba iavulu. Bokona mu ngalasa ía ngana ié." 
Matthew25:22 Mukuá, ua tambuile talendu jiiadi, anga uiza, uixi: Ngana, eie ua ngi bhele talendu jiiadi. Tala, nga nganhala-ku dingi jiiadi jamukuá." 
Matthew25:23 Kuala ngana iê; Kiauabha! Selevende iambote ia fiiele. Eie ua kexi fiiele mu imbamba iófele, ngi ku zangeleka ku imbamba iavulu. Bokona mu ngalasa ia ngana ié!" 
Matthew25:24 Mukuá ue, ua tambuile talendu imoxi, uiza, uixi: Ngana, eme nga kuʼijiia u muthu ua bhonzo! Bhuma kua kuu-bhu, bhene bhu u muna; o bhuma kua phaphe-bhu, bhene bhu u bhongolola." 
Matthew25:25 Uôma iú ua ngi kuata, eme ngele, talendu ié nga i suekele bhoxi. Tala, o kié ki-kiêʼiki." 
Matthew25:26 Kuala ngana iê-phe: Eie ua bhukumuka, u kilalu kia selevende! Eie ua ngʼijila kuila, bhuma ki nga kuu-bhu, bhene bhu ngi muna, bhuma ki nga phaphe-bhu, bhene bhu ngi bhongolola." 
Matthew25:27 Hinu-phe kitadi kiami ua ki bhana ku akua kubilula, o kingezʼiki o kiami ngeji ku ki tambula ni avasu iê." 
Matthew25:28 Talendu iê tambulenu-iu, mu i bhane ió mukua dikuinhi." 
Matthew25:29 Mbata uoso uala kiá, a mu bhana nʼa kale ni kiavulu. Uoso-phe kala, katé ni kiki kiofele kiala na-kiu, a mu tambula-kiu." 
Matthew25:30 O selevende íii kuma ki ia sedivila kima, mu texienu ku kanga kua vundu. Kuenhoko kuene kuà kala o ku dila ni ku di kokota ku mazu." 
Matthew25:31 Mu kuzubha maka Jezú uixi: Kià keza Monʼa Muthu-phe, ni ungana uê, kumoxi ni ji-anju joso, ua kà xikama ku kialu kiê kia ungana." 
Matthew25:32 Bhu pholo iê bhenhobho bhua kà bhongoloka akuajixi joso, muène anga u a tungula, kala mubidi u tungula jimbudi mu jihombo." 
Matthew25:33 Jimbudi ua kà ji bhaka ku lúkuaku luê lua dilu; o jihombo-phe ku kiasu. 
Matthew25:34 Muenexi anga uà kʼambela iá ala ku dilu diê, uixi: Zenu a mi zediuisa kuala Tata iami! Zenu mu lundule o Ungana, a mi iudikila na-u kuala Tata iami tunde ku dimatekenu dia ʼxi." 
Matthew25:35 Kuma eme nga kexile ni nzala, enu mua ngi bhana kúdia; nga kexile ni dinhota, enu mua ngi bhana kúnua; nga kexile ngi mosonhi, enu mua ngi langeka mu mabhata menu." 
Matthew25:36 Nga kexile ni tuẋi, enu mua ngi zuika; nga kexile mu kata, enu mua ngi tambula konda; nga kexile mu ʼaleia, enu mueza ku ngi hindula." 
Matthew25:37 Enhá athu aiuka, a kà kumbulula, exi: Ngana, kizuua kiebhi ki tua ku muene ni nzala, anga tu ku bhana kúdia? Mba ni dinhota, anga tu ku bhana kúnua?" 
Matthew25:38 Kizuua kiebhi ki tua ku muene u musonhi, anga tu ku langeka mu jinzu jetu? Mba ni tuẋi, anga tu ku zuika?" 
Matthew25:39 Kizuua kiebhi ki tua ku muene ni kukata, mba mu ʼaleia, anga tu ku kudila?" 
Matthew25:40 Muenexi ua kà kumbulula, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela kuila: Kioso ki mua bhange jiphange jamiʼji ja ndenge, eme-muène mua ngi bhange-kiu." 
Matthew25:41 Muène anga ua kʼàmbela iá ala ku kiasu: Tundenu bhu mbandu iami, enu a mi bhubhidila kuala Nzambi! Ndenu mu túbhia ki tuà jima, a tu iudikila Diabhu ni ji-anju jê!" 
Matthew25:42 Kuma eme nga kexile ni nzala, enu ki mua ngi bhana kúdia; nga kexile ni dinhota, enu ki mua ngi bhana kúnua." 
Matthew25:43 Nga kexile ngi musonhi, enu ki mua ngi tambulula mʼonzo jenu; nga kexile ni tuẋi, enu ki mua ngi zuika. Nga kexile mu kata, ni mu ʼaleia, enu ki mua ngi kudila." 
Matthew25:44 Ene a kà kumbulula, exi: Ngana, kizuua kiebhi ki tua ku muene ni nzala, mba dinhota, mba u musonhi, mba ni tuẋi, mba mu kukata, mba mu ʼaleia, anga tu kamba ku ku bhindumuna?" 
Matthew25:45 Muène ua kà kumbulula: Kidi kiene ngi mi ambela: kioso ki mua kamba kubhanga ku jiphange jamiʼ ji ja ndenge, Eme-muème mua kamba ku ngi bhanga-kiu." 
Matthew25:46 Iá-phe a kàia ku phaxi ki iabhua, o iá aiuka, ku kuenhu ki uàbhua." 
Matthew26:1 Kia zubha Jezú ku longa maka mosoʼama, u ambela jixibulu jê, uixi:" 
Matthew26:2 Enu mua kʼijiia kuila kua kambe ngó izuua iiadi, kuanda kuiza Fesa ia Phasu, o Monʼa Muthu-phe a-nda ku mu thelekala phala ku mu phaphela ku dikulusu." 
Matthew26:3 Kienhókio jinganga ja makota, ni adiakimi ku mundu, a bhongoloka ku lumbu lua Nganga ia dikota, a mu ixana Kaiafa;" 
Matthew26:4 anga a kala mu di longesa kioso kia kuata Jezú mu ndunge, phala ku mu jibha." 
Matthew26:5 Exi-phe: Mu thembu ia fesa kana; imoxi ki bheka mvunda ku mundu. 
Matthew26:6 Kiki Jezú kia kala mu Betaniia, mʼonzo ia Ximá, mukua dibhute," 
Matthew26:7 kuiza muhatu uambata thenda ia alabasa ia maji ma dizumba, ma te itadi iavulu. Anga u ma lundulula ku mútue ua Jezú, kioso kia xikama ku meza mu kúdia." 
Matthew26:8 Jixibulu-phe, kia ki mono, a longolola muhatu, exi: O kutexi kuosʼuku, mukonda diahi?" 
Matthew26:9 Hinu ua ma sumbisa mu itadi iavulu, ni a i bhane ku jingadiama!" 
Matthew26:10 Jezú-phe kuma ua kʼijiia, ua ambela, uixi: Muhatu mu mu tateselahi? Muène ua ngi bhange kima kiambote." 
Matthew26:11 Mukonda jingadiama mua xalela na-ju; eme-phe ki ngi xalela, kana!" 
Matthew26:12 Muène kia ngi lunduluila majiʼama ku mukutu, ua ki bhangela o ku ngi iudika phala ku ngi funda." 
Matthew26:13 Kidi kiene ngi mi ambela: Kuosokuoso kua kà tula Njimbu iíi Iambote mu ngongo ioso, ni kiki kia ngi bhange o muhatu iú a kà ki tanga phala dilembalelu diê." 
Matthew26:14 Kienhókio umoxi ku kuinhi ni kiiadi, a mu ixana Juda, mukua Kadiota, uia ku jinganga ja makota," 
Matthew26:15 uixi: Mu ngi bhana-hi se Jezú ngi mi thelekalanê? Ene anga a mu pezalela makuinhi atatu a itadi ia phalata, hé a mu bhana." 
Matthew26:16 Tunde bhobho, Juda muène u kala mu sota o kithangana kiambote kia ku mu thelekala." 
Matthew26:17 Mu kizuua kia dianga kia Fesa ia Jimbolo ji Kamba Kithûthume, jixibulu jiza kua Jezú, exi: Tu ku iudikila kuebhi, Ngana, ku ua mesena kudila o Phasu?" 
Matthew26:18 Kuala muène: Ndenu mu mbonge, kua nganji, mua kà mu ambele, muixi: Mesene uixi kiki: Thembu iami ia ngi bhiẋilu. O Phasu ngi i bhitisila mʼonzo ié ni jixibulu jami." 
Matthew26:19 Jixibulu anga ji bhanga kala ki a tumu Jezú; anga a iudika o Phasu. 
Matthew26:20 Kutula mu ngoloxi, muène u xikama ku meza ni kuinhi dia xibulu ni kiiadi phala kúdia." 
Matthew26:21 O kia kala mu kúdia, Jezú, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela, mudienu sai-mu muthu ua-nda ku ngi thelekala." 
Matthew26:22 Ene anga a kenanana kiavulu! A kuata ku mu ambela ene oso: O kuila eme, Ngana?" 
Matthew26:23 Kuala muène: Uoso ngala kumama-nê mbolo bhu dilonga, muène uanda ku ngi thelekala." 
Matthew26:24 Monʼa Muthu iú uia mu kúfua, kala kia mu soneka mu Mikanda Ikôla. Muthu ió-phe kokolo diê, ua-nda kuthelekala Monʼa Muthu! Kimuua, muenhó se ka mu vualele!" 
Matthew26:25 Muène Juda, u mu thelekala, uixi: O kuila eme, Mesene? Jezú ua mu ambela, uixi: Eie-muène ua ki tange." 
Matthew26:26 O kia kala mù kúdia, Jezú u katula mbolo, u sakidila Nzambi, hé u i bukujula, anga u i uanena jixibulu, uixi: Amenu, mu die. Uene o mukutu uami." 
Matthew26:27 Anga u katula kopho, u sakidila Nzambi, anga u a bhana, uixi: Nuenuku enuenu oso." 
Matthew26:28 Kuma iá ene o manhinga mami, ma di zunza mukonda dia mundu phala kuloloka o ituxi. Mene o manhinga ma kuatesa o Kikutu Kióbhe bhu kaxi ka athu ni Nzambi." 
Matthew26:29 Ngi mi ambela-phe: Tunde kiki, ku sumu ia muvide ki ngà ka nua-ku dingi, katé ki nga kà i nua ia ubhe, ni enu kiá kumoxi, ku mbanza ia Tata iami." 
Matthew26:30 Kia zubha kuimba muimbu, a tunda, anga aia ku mulundu ua Midiva." 
Matthew26:31 Jezú anga u ambela, uixi: Usuku uenhú, enu oso muanda kulenga hé mu ngi xa, kuma mua-nda kujuuala mukonda diami. Mbata a soneka, mu Mikanda ia Ngana, exi: O mubidi ngi mu jibha, jimbudi ja kilunga ji di muanga." 
Matthew26:32 Maji ki nga kà fukunuka-phe, nga kà mi tuamenena ku Ngalileia." 
Matthew26:33 Phetele anga u kumbulula, uixi: Né-mbé ene oso a juuala mukonda dié, hé a ku-xa, eme ki ngi ku xisa, lémbua!" 
Matthew26:34 Kuala Jezú: Kidi kiene ngi ku ambela, kuma usuku uenhú, kioso o dikolombolo kiluua di kokola, eie uanda ku ngi di tuna luatu kuila ku ngʼijiia." 
Matthew26:35 Kuala Phetele: Né-mbé kia bhingi tu fuetu ngó, eme ki ngi ku di tunu kuila ki nga kuijiia. Jixibulu joso ue kiene ki ambe." 
Matthew26:36 Jezú anga uiza mu kadibhia, a kexana Ngetesemane, anga u ambela jixibulu jê, uixi: Xikamenu bhabha, eme ngiie bhaná ku pholo mu kusamba." 
Matthew26:37 Anga u ambata-nê Phetele, ni ana kiiadi a Zebedeu. Muène anga u kala mu kenanana, ua tate kiavulu." 
Matthew26:38 Anga ua ambela ene, uixi: Muẋima ua ngi kala kiavulu ni malamba, bhulu-bhulu dia kùfua. Xalenu bhabha, mu ngi langidise." 
Matthew26:39 Anga u sondoloka-bhu kòfele, u fukama, u ta pholo bhoxi, hé u samba, uixi: Tata iami, se ki xikina, dikáu dienhidi dia phaxi iíi, ngi katule-diu. Maji-phe ki ngi sola eme, kana, inda ki u sola eie." 
Matthew26:40 Anga uiza ku jixibulu, u sanga aii ku kilu; anga u ambela Phetele, uixi: Kífua ni ku ngi langidisa ola imoxi, ku tena?" 
Matthew26:41 Langidilenu, mu sambe, phala ki mu di bhale mu mubhetu ua Nguma. Nzumbi ia xikina kidi o kùlua ni jitendasá, maji o xitu-phe ia bhuila." 
Matthew26:42 Anga lua kaiadi dingi uia, u samba, uixi: Tata iami, se kia bhingi kuila dikáu dia phaxi didi ki di tena ku ngi somboka, katé ki ngi di nua, kioso ki ua solo Eie ki bhite." 
Matthew26:43 Anga uiza dingi, u sanga áii ku kilu, mukonda mesu mâ ma neme ni kilu." 
Matthew26:44 Anga ua xa dingi, uia u samba lua katatu, o mambu ene amoxi." 
Matthew26:45 Anga uiza ku jixibulu, u ambela, uixi: Enu hanji mua zeka? Muàii muene ku kilu? Talenu, ola ieza kiá, Monʼa Muthu ia a mu thelekala kiá bhu maku ma akua ituxi." 
Matthew26:46 Fundumukenu, tuienu-tu, kuma muène ua ngi thelekala, iú uizʼú kiá." 
Matthew26:47 Kioso Jezú kiala hanji mu zuela, talesa, Juda, umoxi ku kuinhi ni kiiadi u tula. Muene ueza ni mundu uavulu kumoxi, ambata jixibhata ni jimbangala, a a tumu kuala o jinganga ja makota ni adiakimi." 
Matthew26:48 Muène ua mu thelekala-phe ua a bhele kijimbuete, uixi: Uoso ngi mu bhana nzóbole, muenhó; mu kutienu!" 
Matthew26:49 Juda bhenhobho anga u bhiẋila kua Jezú, uixi: Mesene, nga ku menekena! Anga u mu bhana nzobole." 
Matthew26:50 Jezú-phe u mu ambela, uixi: Kamba bhanga kioso kia ku bheka! Ene anga a bhiẋila, Jezú a mu kuata, hé a mu kuta." 
Matthew26:51 Muthu umoxi-phe, kua iá ala ni Jezú, u zangula lúkuaku, u fomona xibhata iê, hé u i vunda ku mubhika ua nganga ia dikota, anga u mu batula dítui." 
Matthew26:52 Jezú anga u mu ambela, uixi: Fomeka dingi o xibhata ié mu kizu. Kuma oso a katula xibhata, a kà fua ku xibhata." 
Matthew26:53 Inga mua fika ki ngi tena kubhinga Tata iami, muène nʼa ngi bhana kindala kienhiki kuinhi dia ibuka ni ʼiadi ia ji-anju?" 
Matthew26:54 Maka mòsoneke mu Madivulu-phe ma Ngana, meji kubhita kiebhi, mambe kuma kia bhingi kubhita kienhiki?" 
Matthew26:55 Kithanganʼokio Jezú anga u ambela o mundu eza mu ku mu kuta, uixi: Kífua enu mua tundu ni jixibhata ni jimbangala mu ku ngi kuata, kala ngi kifumbe? Nga xikamene izuua ioso mu Tembulu ni kulonga, maji ki mua ngi kuata." 
Matthew26:56 Kiene kiosuʼiki-phe kia bhiti, phala kubhitisa o Maka mòsoneke mu Madivulu ma misèsedi. Bhenhobho jixibulu joso ji mu-xa, ji lenga." 
Matthew26:57 Iá a kuata Jezú, anga aia-nê ku inzo ia Kaiafa, nganga ia dikota, kua bhongoloka o jimesene ja kulonga o Kitumu, ni adiakimi a Jijudé." 
Matthew26:58 Phetele-phe u mu kaiela dikanga ku dima, katé ku lumbu lua nganga ia dikota, anga u bokona, hé u xikama bhuamoxi ni akua mbèle, phala kutalesa kioso kianda kubhita." 
Matthew26:59 Kiki jinganga ja makota, ni ene oso kiá bhu kionge, a sota umbangi ua makutu ua kuêlesa Jezú ni a mu jibhe," 
Matthew26:60 maji a u lémbua, sumbala jimbangi ja makutu jeza-ku javulu. Anga kuiza kiua kiiadi," 
Matthew26:61 exi: Ialʼú ua tangele, uixi: Tembulu ia Nzambi nga soko-bho ku i bula, ni ngi i tunge mu izuua itatu." 
Matthew26:62 Nganga ia dikota anga u imana, u ambela Jezú uixi: Eie ku fundu? O kia ku tatela enhá, kiedi kiebhi?" 
Matthew26:63 Jezú-phe ua di xibhê. Nganga ia dikota anga u mu ambela, uixi: Nga ku lokesa mu dijina dia Nzambi ia muenhu, tu tangele mba eie u Kristu, Monʼa Nzambi." 
Matthew26:64 Jezú u mu ambela uixi: Eiemuène ua ki tange, kiene muene. Ngi mi ambela dingi-phe: Hinu mua kà mona Monʼa Muthu ua xikama ku madilu ma Nzambi ua Tena-ioso, iú tuluka mu kuiza ku matuta ma diulu!" 
Matthew26:65 Nganga ia dikota anga u tandujula izuatu iê, uixi: Muène ua ẋonguena Nzambi! Umbangi uahi dingi ngó u tua bhindamena? Talesenu, dixongo diê enuʼenu mua dʼivu bhenhabha!" 
Matthew26:66 Enu-phe mua fika kiebhi? Ene a vutula, exi: Muène ua tokala kúfua!" 
Matthew26:67 Anga a mu ṗhamena mathe mu pholo, a mu bhana jihome. Amoxi a mu bhana jihuxi, exi:" 
Matthew26:68 Zambula, eie u Kristu: Mukua-hi ua ku beta?" 
Matthew26:69 Phetele-phe hanji kia xikama bhu kanga mu lumbu. Monʼa kilumba, uene mu xibhidila o nganga ia dikota anga uiza-bhu, uixi: Eie ue ua kexile ni Jezú dia Ngalileia." 
Matthew26:70 Muène-phe udituna bhu pholo ia ene oso, uixi: Ki uala kuzuela, eme ki nga kʼijiia." 
Matthew26:71 Kia tubhuka ku mbalanda-phe, kilumba kia mukuá u mu tongolola, anga u ambela athu ala-bhu, uixi: Ialʼú ue ua kexile ni Jezú dia Nazalé." 
Matthew26:72 Muène anga udituna dingi ni kulôka, uixi: Xinge phaietu muène! Iala muenhó ki nga muʼijiia ngó!" 
Matthew26:73 Kubhanga kithangana, athu emana bhenhobho eza kua Phetele, exi: Kidi kiene, eie ua tokala-nâ, kuma o mbimbi iê ia ku tukulula!" 
Matthew26:74 Muène anga u kuata kuxinga ni kulôka, uixi: Nzambi a ngi bhane kaxtiku, se o diiala dienhidi eme nga mu ijiia ngó! Kindala kienhókio dikolombolo anga di kokola." 
Matthew26:75 Phetele anga u tukumuka o maka ma tangele Jezú, kuila: Kioso o dikolombolo kiluua di kokola, eie ua-nda ku ngi dituna lutatu. Anga u tubhuka, u dila kisoxi kiavulu." 
Matthew27:1 Kukia ni kimene, jinganga ja makota joso ni adiakimi a Jijudé a bhongoloka mu tetulula kioso kia jibha Jezú." 
Matthew27:2 Anga a mu kuta, aia-nê kua nguvulu Pilatu." 
Matthew27:3 Juda-phe, ua mu thelekalele, kia mono kuma Jezú a mu êlesa phala ku mu jibha, u diela ioso ia bhange, anga u bheka dingi makuinhi atatu a itadi ia phalata ku jinganga ja makota ni adiakime a Jijudé, uixi:" 
Matthew27:4 Nga te kituxi mu thelekala o manhinga ma muthu uaiuka! Kuala ene-phe: Etu kia tu kuatelahi? Maka mé eie. Eie-muène soka na-kiu! 
Matthew27:5 Juda muène bhenhobho, u zangula itadi ia phalata, hé u i takula bhoxi mu Tembulu, anga a tuda-bhu, uia u di nhenga." 
Matthew27:6 Jinganga ja makota anga ji katula itadi ia phalata, exi: Mu Kitumu kietu, ku ki ta mu kofidi ki kôla, kuma kia sumbu manhinga." 
Matthew27:7 Kia zubha ku di longesa mudiâ, a sumba na-kiu kididi kia Mumbiʼa Jímbia, phale kufúnda jinga-bhu athu a tunda ku makanga." 
Matthew27:8 Kididi kiókio kiene kia kʼixanena, Kididi kia Manhinga, katé mu kizuua kia lelu." 
Matthew27:9 Bhenhobho bhua bhiti dingi kima kia soneka Jelemiia, polofeta, uixi: A tambula makuinhi atatu a itadi ia phalata, kuma iene o suilu ia muthu a mu te uenji kuala amoxi-moxi-mu ku anʼa Izalaiele;" 
Matthew27:10 anga a i bhana mu kididi kia mumbiʼa jímbia, kala kia ngi tumu kubhanga kuala Ngana." 
Matthew27:11 Kiki Jezú uemana bhu pholo ia nguvulu, o nguvulu anga u mu ibhula, uixi: Eie u sobha ia Jijudé? Jezú ua mu kumbulula, uixi: Kiene muene. Eie ua kiambe." 
Matthew27:12 Kia mu tatela o jinganga ja makota ni adiakimi ku Jijudé-phe, muène ka zuela kima." 
Matthew27:13 Pilatu anga a mu ambela, uixi: Kuala kuívua o ima iala ku ku tatela o jimbangi?" 
Matthew27:14 Muène-phe ka kumbulula, ni dízui dimoxi ngó; nguvulu anga u diuana kiavulu." 
Matthew27:15 Bhu Fesa ia Phasu-phe, nguvulu mukua kuila u jituna pelezu imoxi, uoso a mu bhinga-nê kuala o mundu." 
Matthew27:16 Thembu íii anga a kala ni pelezu imoxi ia fumana, a mu ixana Jezú dia Balaba." 
Matthew27:17 Kioso-phe mundu kia bhongolokʼiki, Pilatu ua ambela, uixi: Nanhi mua mu solo ngi mi jituina-nê? Jezú dia Balaba, inga Jezú a mu ixana Kristu?" 
Matthew27:18 Mbata Pilatu muene ua kʼijiia kuila o Jezú a mu thelekala ngoho mukonda dia dixinga dia mu kuatelele ene. 
Matthew27:19 Kioso ue kia xikama Pilatu bhu kibhuna kia kufundisila, mukajiʼê u mu tumikisa njimbu, uixi: Muthu ió kala ni kituxi, eie kana ku di ta mu mulonga uê; kuma ku nzoji lelu nga mono phaxi iavulu mukonda diê-muène." 
Matthew27:20 Jinganga ja makota-phe, ni adiakimi a Jijudé, a kala mu bhomba o mundu, phala a bhinge Balaba, o Jezú a mu jibhe." 
Matthew27:21 Nguvulu anga u kumuna, uixi: Ku kiiadʼiki, uebhi ngi mi jituinanê? Exi: Balaba." 
Matthew27:22 Kuala Pilatu: O Jezú-phe, a mu ixana Kristu, ngi mu bhanga kiebhi? Ene oso exi: A mu phaphele ku dikulusu!" 
Matthew27:23 Kuala muène: Phala-hi? Muène ua te kituxi kiahi? Ene-phe a di kola dingi kiavulu, exi: A mu phaphele ku dikulusu!" 
Matthew27:24 Pilatu-phe kia mono kuma ka lende kima, maji bhuanda kusalumuka mvunda, u tuma kutakana menha, anga u sukula o maku bhu pholo ia mundu, uixi: Ki ki kale kituxi kiami, kia manhinga ma muthu iú uaiuka; enuʼenu sokenu-na-kiu." 
Matthew27:25 Mundu uoso anga u kumbulula, exi: Manhinga mê ma kale ku thandu dietu, ni ku thandu dia anʼetu." 
Matthew27:26 Muène anga u a jituina Balaba; o Jezú-phe u mu bhesa jixikote, anga u mu thelekala phala ku mu jibha." 
Matthew27:27 Masoladi a nguvulu Pilatu, anga ambata Jezú ku lumbu lua dizemba; anga a bhongolola o kibuka kiâ kioso." 
Matthew27:28 Anga a mu zula, a mu zuika kithanga kia kusuka." 
Matthew27:29 Anga enda kitundu kia jithangu ja minha, a mu zuika-kiu ku mútue, hé a mu kuatesa dianga bhu lúkuaku luê lua dilu. Anga a mu fukamena bhu pholo iê, a mu bhanga kasèkelu, exi: Tana-ku, u sobha ia Jijudé." 
Matthew27:30 Anga a mu ṗhamena mathe, a mu tambula dianga, a mu beta na-diu mu mútue." 
Matthew27:31 Kia zubha ku mu bhanga kasèkelu, a mu zula kithanga kia kusuka, hé a mu zuika o izuatu iêmuene, anga aia-nê ku mu phaphela ku dikulusu." 
Matthew27:32 Kia kala mu tunda, a takana ni muthu, mukua Silene, dijina diê Ximá. Muenhú anga a mu bhinjika kuia-nâ, ni ambate dikulusu dia Jezú." 
Matthew27:33 Kia bhiẋila bhu kididi a kʼixana Ngolongota, (ku ki jimbulula: Kididi kia Kiholongonho)." 
Matthew27:34 A mu bhana vinhu iòlunge ni ndululu. Muène-phe kia i lola, nguaiê ku i nua." 
Matthew27:35 Kia zubha ku mu phaphela ku dikulusu, a uana izuatu iê ni ku i tela jisorte, phala kubhitisa o maka ma soneka polofeta, uixi: A uana mudiá o izuatu iami, divunga diami a di tela jisorte." 
Matthew27:36 Anga a xikama, a kala ku mu langidila bhenhobho." 
Matthew27:37 Ku mutuelu uê anga a ta-ku ka dibaia kòsoneke, kala ku mu xitala, exi: Muenhú Jezú, Sobha ia Jijudé." 
Matthew27:38 Kienhókio ni ifumbe iiadi a i phaphela-nê kumoxi ku makulusu, iú ku mbandu ia dilu, o iú ku kiasu." 
Matthew27:39 Oso ala kubhita-bhu anga a mu xinga, ni kubhuka ku mítue, exi:" 
Matthew27:40 Eieʼó, tata! U bula o Tembulu, anga u i tunga mu izuua itatu! Di bhulule-ze! O ki kala-phe u Monʼa Nzambi, tuluka ku dikulusu!" 
Matthew27:41 Ni jinganga ja makota ni jimesene ja kulonga o Kitumu, ni adiakimi a Jijudé, kiene ue kia mu sebulula, exi:" 
Matthew27:42 Ua bhulula athu engi, o ku di bhulula muène ka tena! Abha ki muene Sobha ia Izalaiele? Kiki-phe a tuluke ku dikulusu, etu ni tu mu xikane!" 
Matthew27:43 Ua kexi mu kudielela Nzambi, kiki a mu kudile, se ua mu mesena; kuma uambe uixi: Ngi Monʼa Nzambi!" 
Matthew27:44 Ni ifumbe ue, a a phaphela-nê kumoxi ku makulusu, a muʼondolola kienhʼiki." 
Matthew27:45 Kiki tunde ku mediia mu ola ia kasamanu, kʼoxi ioso ku kala usuku mu ola jitatu, katé mu ola ia kàvua." 
Matthew27:46 Ku bhixila mu ola ia kàvua, Jezú u di kola ni dízui dia suina, uixi: Eli, Eli, lama sabachthani? Ku ki jimbulula, uedi: Nzambi iami, Nzambi iami, ua ngʼ ehelela-hiʼá?" 
Matthew27:47 Amoxi emana-bhu, kia kʼivu, exi: Uexana Elija." 
Matthew27:48 Mukuá anga u lenga kindala, u zangula jiponja, u ji bonda mu vindangele, u ji suikika ku kamuẋi, u mu nuisa." 
Matthew27:49 Akuá-phe exi: Ambula, tu mu mone mba Elija uiza ku mu kudila!" 
Matthew27:50 Jezú anga u di kola dingi luamukuá ni dízui dia suina, anga u zubha muenhu uê." 
Matthew27:51 Kibatulu kia Tembulu anga ki tanduka mu ʼaxaxe, tunde ku thandu katé bhoxi. Oxi anga i tunguta, matadi ma baza;" 
Matthew27:52 jimbila anga ji jikuka; mikutu iamukuá ia akua Ngana aia okulu ku kilu, anga i fukunuka;" 
Matthew27:53 Jezú muène ue kia zubha kufukunuka, ene a tunda mu jimbila, hé a bokona mu Mbonge Iangene, anga a tukulukila athu avulu." 
Matthew27:54 Bhenhobho kabhitangu ni masoladi iá oso aia-nê mu langidila Jezú, kia mono oxi ia tunguta, ni ima ioso ia bhiti, a kala kiavulu ni uôma, exi: Kia kidi kiene, muenhú monʼa Nzambi!" 
Matthew27:55 Ni ahatu avulu iá bhobho, emana mu kanga ni ku mu tala, a kaiela Jezú tunde mu Ngalileia, ni ku mu sedivila." 
Matthew27:56 Mudiâ mu kala ni Madiia dia Manda, ni Madiia mamʼ a Tiiaku ni Zuze, ni mamʼ a anʼ a Zebedeu." 
Matthew27:57 Kutula mu ngoloxi, kuila kuma kua fulamana kiá, kuiza muthu, mukua itadi, u tunda ku Limateia, dijina diê Zuze, muène ue xibulu ia Jezú." 
Matthew27:58 Zuze muenhú anga uia kua Pilatu, u bhinga o mukutu ua Jezú. Pilatu anga u tuma ku mu bhana-u." 
Matthew27:59 Zuze anga u katula kimbi, u ki futa mu dilasola diazele dia linhu ia fina." 
Matthew27:60 Anga u ki tula mu mbila iê-muène ia ubhe ia jikuile mu ndànji. Anga u kundumuna kiditadi kiònene bhu muelu ua mbila, anga uiê." 
Matthew27:61 Madiia dia Manda iú bhobho, ni Madiia dia mukuá axikama bhu mbanduʼa mbila." 
Matthew27:62 Mu kimene, kizuua kia kaiela ku Kiiudikilu, kuila kizuua kia Sesa kia bhiti kiá, jinganga ja makota ni jifalizeu a bhongoloka kua Pilatu, exi:" 
Matthew27:63 Ngana, etu tua lembalala kuma mukua makutuʼó, kia kexile hanji ku muenhu, ua tangele, uixi: Izuua itatu ki i bhita, nga kà fukunuka." 
Matthew27:64 Kiki-phe tuma kulanga o mbilʼoio ni muanu uoso, katé kizuua kia katatu; phala ki ki bhite kuila jixibulu jê jiia mu usuku hé ji mu nhana, nʼa kà tangele o mundu, exi: Ua fukunuka ku ʼalunga, o makutu à keza-ku ni a kale kota, a diangele-ku ni a kale ndenge." 
Matthew27:65 Pilatu anga ua ambela, uixi: Masoladi a langa, enu-nâ; ndenu, kà langienu o mbila kioso ki muejiia." 
Matthew27:66 Ene anga aia, o mbila a i kolesa ni ditadi, ni ku di jika idimbu, anga a ta-ku masoladi ku kilangidilu." 
Matthew28:1 Kiki kuila kizuua kia sábhalu kia bhiti, kuma ki ku mateka kúkia, mu lumingu, o kizuua kia dianga kia semana, Madiia dia Manda, ni Madiia dia mukuá, eza bhu mbila kutalesa-bhu." 
Matthew28:2 Talesa-phe, oxi ia tungutile kiavulu. Mukonda anju ia Ngana ia tulukile ku diulu, iu ueza, ua kundumuna o ditadi, hé u xikama-ku." 
Matthew28:3 O kídifua kiê kala nzaji, ni izuatu iê kuzela mukuâ ni neve." 
Matthew28:4 Mukonda dia uôma uê, o masoladi ala ku kilangidilu a teketa, a kituka kala afu." 
Matthew28:5 Anju-phe i zuelesa ahatu, uixi: Ki mu kale ni uôma! Kuma nga mʼijiia, mua-lu sota Jezú a mu phaphele ku dikulusu." 
Matthew28:6 Muène bhabha kala-bhu; ua fukunuka, uila kia mi ambelele muène. Zenu, mu tale kididi bhua zekele Ngana." 
Matthew28:7 Endelenu-ku, mua kà tangele jixibulu jê: Muene ua fukunuka ku ʼalunga. Talesenu, Muène ua mi tuamenena ku Ngalileia; kuene ku mua kà di mona-nê. Eme nga mi jimbuilʼó." 
Matthew28:8 Ene anga a katuka lusolo bhu mbila, ni uôma ni ngalasa iavulu, anga a lenga mu tudila jixibulu jê." 
Matthew28:9 Talesa-phe, Jezú muène u takananâ, uixi: Nga mi menekena! Anga eza, a mu kuata mu inama, a mu sambela." 
Matthew28:10 Jezú anga ua ambela, uixi: Ki mu kale ni uôma. Ndenu kà tangedienu phange jami, a katuke, a kàie ku Ngalileia, kuene kua kà ngi mona." 
Matthew28:11 Kioso-phe Ahetu kiala hanji mu kuia, amoxi kua iá a kexile ku kilangidilu eza mu mbonge, hé a tangela jinganga ja makota o ima ioso ia bhiti." 
Matthew28:12 Ene-phe kia di bhongolola ni adiakimi ku Jijudé, a di longesa mudiâ, anga a bhana masoladi kitadi kia ndumba, exi:" 
Matthew28:13 Enu muá kela, muexi: Jixibulu jé jejile, a mu nhana mu usuku, kioso etu ki tuaii ku kilu." 
Matthew28:14 Se nguvulu u kʼivua, tu mu bhomba, enu ki mu kale ngó ni hele." 
Matthew28:15 Ene anga a tambula kitadi, hé a bhanga kioso kia a longesa o jinganga ja makota. O hundu iíi anga i sambuka mu Jijudé joso, ni kiki hanji a jijila ku ki zuela, katé mu kizuua kia lelu." 
Matthew28:16 Kuinhi dia xibulu nʼimoxi-phe, hé aia ku Ngalileia, ku mulundu kua a londekesa Jezú." 
Matthew28:17 O kia mu mono, a mu sambela; amoxi-phe a kala ni jiphata." 
Matthew28:18 Jezú anga uiza, u a ambela, uixi: O kutena kuoso a ngi bhana-ku eme, ni mu diulu, ni mu ngongo." 
Matthew28:19 Enu-phe ndenu, mua ka longe jixibulu ku akua jixi joso, ni ku a batizala mu dijina dia Tata, ni dia Mona, ni dia Nzumbi Ikôla;" 
Matthew28:20 ni ku a longa kualuka ima ioso kiá i nga mi tumu eme. Talenu, eme-muene ngá kala ni enu izuua ioso, katé ku dizubhilu dia mundu." 
Mark1:1 O njimbu iambote ia Jezú Kristu, monʼa Nzambi, ia mateka." 
Mark1:2 Kala kia ki soneka mua polofeta Izaia, exi: Nzambi uambe: Talesa, ngi tuma mukunji uami ku pholo ié, u ku iudikila o njila;" 
Mark1:3 u kala dízui di di kola mu ditutu, kuila: Iudikenu njila ia Ngana, iukisenu o ikoka ié ia ku bhitila." 
Mark1:4 Kienhiki Nzuá dia Batizu kia tukuluka mu ditutu, hé u kala mu batizala o mundu ni kukola o batizu ia kudiela kubhekela o muloloko ua ituxi, uixi: Ambulenu o ituxi ienu, nda a mi batizale, o Nzambi ni a mi loloke." 
Mark1:5 O athu a tungu mu ixi ioso ia Judeia anga a tunda ku mu sanga, ni akua Jeluzaleme, muéne anga u a batizala mu ngiji ia Njolodá, kioso ene ki aia ni kufisala o ituxi iá." 
Mark1:5 O athu a tungu mu ixi ioso ia Judeia anga a tunda ku mu sanga, ni akua Jeluzaleme, muéne anga u a batizala mu ngiji ia Njolodá, kioso ene ki aia ni kufisala o ituxi iá." 
Mark1:6 O Nzuá muéne ua zuata ndemba ja kamelu, ua di kutu phonda ia kibha mu mbunda, u dia mahoho ni uiki ua ditutu." 
Mark1:7 Anga u kala mu tangela o mundu, uixi: Ku dima diami, ku kuiza muthu ua ngi tundu. Eme ku mu bhetamena ngó ni ngi mu jituina o mbaia ia haii jé ki kia ngi fuama." 
Mark1:8 Eme nga mi batizala ni menha, muéne-phe ua ká mi batizala ni Nzumbi Ikóla." 
Mark1:9 Anga ki bhita mu izuʼomo kuma Jezú u tunda ku Nazalé, ku Ngalileia, anga a mu batizala kuala Nzuá mu ngiji ia Njoloda." 
Mark1:10 Kithangana kia kala mu zauka ku menha, Jezú ua mono ku diulu kua jikuka, ni Nzumbi iedi kala diembe, iala mu tuluka ku thandu die." 
Mark1:11 Anga dízui di tunda ku diulu, dixi: Eie-muene u Monʼami nga ku zola, ua ngi uabhela kiambote." 
Mark1:12 Kithangana o Nzumbi i mu takula ku ditutu. 
Mark1:13 Anga u kala kuenhoko, ku ditutu, makuinhi auana a izuua, ni ku mu thendala kuala Satana. He u kala kumoxi mi iama, maji o ji-anju ji kala mu ku mu langidila." 
Mark1:14 Kia zubha Nzuá ku mu ta mu ʼaleia, Jezú uiza ku Ngalileia ni kutanga o maka ma Njimbu Iambote ia tundu kua Nzambi, uixi:" 
Mark1:15 O thembu ia tenena kia, Utuminu ua Nzambi ua zukama. Dielenu o ituxi ienu, mu xikane o Njimbu Iambote i mi bhana o kubhuluka." 
Mark1:16 O kia kexi kubhita bhu mbandu ia kizanga kia Ngalileia, u mona Ximá, ni Mandele, phange ia Ximá, ala mu ta uanda mu menha, kuma atona a jimbiji." 
Mark1:17 Jezú ua ambela, uixi: Ngi kaiedienu eme, ngi mi bhange mu kala mu atona a athu." 
Mark1:18 Ene kithanganʼokio a xa o manda, anga a mu kaiela." 
Mark1:19 Kuenda-ku dingi kadikanga, u mona Tiiaku monʼa Zebedeu, ni phangʼiê Nzuá, ala ue mu bote mu banda o manda." 
Mark1:20 Kithanganʼokio Jezú kiiadi kia u a exana. Ene anga a xa tatʼâ Zebedeu mu bote, ni jingunza ja sedivisu, anga a mu kaiela." 
Mark1:21 Anga aia ku Kafanau. Kithanganʼokio, kuma kia sabhalu, Jezú u bokona mʼonzo ia dibhezelu dia Nzambi, anga u kala mu longa." 
Mark1:22 Athu anga a diuana ulongelu ue. Kuma ua a longo ni ungana, o ulongelu ua asoneki uengi." 
Mark1:23 Kithanganʼokio mu dilombe dia mu kala diiala uala ni nzumbi iaxidi. Muene iu ua di kola, uixi:" 
Mark1:24 Etu tua kuata-hi ni eie Ngana, u Jezú dia Nzalae? Kífua eie ueza ku tu muanga? Eme nga ku ijiia muene kiambote! Eie u Muthu Ukola a ku tumikisa kuala Nzambi." 
Mark1:25 Jezú anga u mu bazela, uixi: Dixibhe, u tunde mu mukutu ue!" 
Mark1:26 O nzumbi iaxidi anga i mu vunda bhoxi, i mu sanhesa, anga i di kola ni dízui dia suina, he i tunda mu mukutu ue." 
Mark1:27 Ene oso anga a diuana, a kuata ku dibhudisa mudia, exi: Kueza-hi? Ulongelu uengi, kuambe! Muene u tumina ni ungana, kate ni jinzumbi jaxidi ji mu tumaka." 
Mark1:28 O fuma ia Jezú kithanganʼokio anga i sambuka mikau ioso mʼoxi ioio ia Ngalileia. 
Mark1:29 Kithanganʼokio, Jezú ni maxibulu mê kia zubha kutunda mu dilombe dia ku sambela Nzambi, a bokona mʼonzo ia Ximá ni Mandele, kumoxi ni Tiiaku ni Nzuá." 
Mark1:30 Ukouʼa Ximá ua muhatu ua kexi kukata febele. O kia bhixila Jezú, kithanganʼokio, a mu tangela-kiu." 
Mark1:31 Muene anga uiza, u mu kuata lukuaku, u mu bhetula; o febele anga i mu xa, he u kala mu ku a sedivila." 
Mark1:32 Mu ngoloxi, kia tula o dikumbi, a mu bhekela jihaxi joso jala kukata, ni ia a saluka ni madimonho." 
Mark1:33 O mbonge ioso anga i bhongoloka bhu kanga dia ʼnzo mua kexi Jezú. 
Mark1:34 Muene anga u saka avulu a kate mahaxi moso-moso, u tundisa madimonho mavulu. O madimonho-phe Jezú ka ehela kuzuela, mukonda a mu ijiia." 
Mark1:35 Mu kimene-phe, kuila kuma hanji kua vundu, ua di meneka mu iangu mu kusamba." 
Mark1:36 Ni Ximá ni akua anga a kala ku mu sota ku mbandu joso. 
Mark1:37 O kia mu sange, exi: Ene oso Ngana, iá a ku sota." 
Mark1:38 Muene-phe ua ambela, uixi: Tuienu kuengi, ku jisanzala jamukuá, nga ká tange-ku maka; kuma kiene kia ngi bheka." 
Mark1:39 Anga uia ku Ngalileia ioso ni kutanga maka ma Njimbu Iambote mu malombe má, ni kutundisa o madimonho." 
Mark1:40 Anga kuiza mukua dibhute ni kudionda, ni ku mu fukamena, uixi: Se eie Ngana, uambe ku ki bhanga, ua ki soko, o ku ngi bhana kudisanza." 
Mark1:41 Jezú-phe, kuma henda ia mu kuata, ua sunununa lúkuaku lué, hé u mu babata, uixi: Nga mesena! Ngi ki bhanga muene; disanze!" 
Mark1:42 Kithanganʼokio o dibhute di mu xa, anga u disanza." 
Mark1:43 Muéne anga u mu kusa, kithanganʼokio, u mu tundisa, uixi:" 
Mark1:44 Aiuka, ku ki zuele ni muthu uoso-uoso; ndeie-phe kua nganga, ua ká dʼidikize, o muéne a ku kengelele mukutu ué. Kienhókio ka ká bhakule mu kudisanza kué o sata ioso ia tumine Mozé, phala ene a ki tambule umbangi, kuila eie uadisanze." 
Mark1:45 Maji muéne-phe kia zubha kutunda-bhu, u kuata ku ki fumanesa, ni ku ki bhela jingolokela kuene kuoso; kia bhangesa kuila Jezú ka tenene kubokona dingi mu mbonge ioso-ioso, maji u kala mu tula ku kanga ku mikáu. Athu anga aia ni kutunda ku mbandu joso, a mu sanga koko." 
Mark2:1 Kia bhiti tuʼizuua, Jezú ua bokona dingi mu Kafanau anga ki fumana kuma iú monzo." 
Mark2:2 Mundu anga u bhongoloka katé mʼonzo muezala ni bhu kanga, ka mono dingi kididi. Muéne kia kala mu longa maka," 
Mark2:3 a mu bhekela haxi ia kila, a mu ambata kuala kiuana." 
Mark2:4 O ki a sange kuila ka tena ku mu bhixila mukonda dia mundu, a muanga onzo kuthandu bhuoso bhuemana Muéne; o ki a zubha kubhanga dizungu, muanza bhuala mu katela o haxi ia kila, a u zoza ni mikolo." 
Mark2:5 Jezú kia mono o kuxikana kuá, u ambela o haxi ia kila, uixi: Mona, ituxi ié ióloloke." 
Mark2:6 Bhu kala-phe amoxi ku jimesene ja kulonga Kitumu, a xikama bhenhobho, a kuata ku longolola ku muẋima, exi:" 
Mark2:7 Ialʼú uala ku tangela-hi kisunji kiki? Muthu iú ua mu ẋonguena Nzambi! Ua tena ku loloka ituxi, mukua-hi? Ki Nzambi ngó!" 
Mark2:8 Kithanganʼokio Jezú kuma uevu ku muẋima ué ioso iala mu banza ene, uixi: Enu mu xinganekena-hi kienhókio?" 
Mark2:9 Kiebhi kia uabha-bhu ku ki bhanga? O kuambela haxi ia kila kuila, ituxi ié ióloloke? Inga kuila: zangula muanza ué, uie ni kuenda?" 
Mark2:10 Phala-phe mu kʼijjie kuma Eme ngi Monʼa Muthu ngala ni ungana mu ngongo ua kuloloka ituxi, eie u haxi ia kila:" 
Mark2:11 Nga ku tumu kubalumuka, u zangule muanza ué, uie ku bhata." 
Mark2:12 Muéne anga u balumuka, kithanganʼokio, u zangula muanza, anga u tubhuka bhu pholo ia ene oso. Ene oso anga a diuana, hé a ximana Nzambi, exi: Kienhiki kiluua tu ki mona." 
Mark2:13 Muéne anga u tunda lua mukuá, hé uia bhu mbandu ia kizanga kia Ngalileia. O mundu uoso anga u mu bhongolokela koko, hé u a longa enhoso." 
Mark2:14 O kia kala mu kubhita, u mona Levi, monʼa Lufeu, ua xikama bhu kididi kia kutambuila o lubhaku, anga u mu ambela, uixi: Ngi kaiele eme. Muéne anga u balumuka, u mu kaiela." 
Mark2:15 Anga ki bhita kuma Jezú ni maxibulu mé kia xikama ku meza mu kúdia mʼonzo ia Levi, bhu kala akua kutambula lubhaku avulu, ni akua ituxi, a xikama kumoxi ni Jezú ni jixibulu jé. Kuma mundu uavulu a mu nhenganana." 
Mark2:16 Asoneki-phe ni jifalizeu, kia mu mono kúdia kumoxi ni akua ituxi ni akua kutambula lubhaku, ambela jixibulu jé, exi: Muéne u tena kiebhi kúdia ni kúnua kumoxi ni akua kutambula lubhaku ni akua ituxi?" 
Mark2:17 Jezú kia zubha ku kʼivua, uixi: Athu a disanze ki ene a bhindamena o kimbanda; kikale o jihaxi. Athu ue aiuka, ki ene u ngeza mu ku a exana kudiela, maji akua ituxi." 
Mark2:18 O jixibulu ja Nzuá ni jifalizeu anga a kala mu jila. Athu amukuá anga eza kua Jezú, exi: Phala-hi jixibulu ja Nzuá ni jixibulu ja jifaliezu ji jila, eie-phe jixibulu je ki jene kujila?" 
Mark2:19 Jezú anga ua ambela, uixi: Kífua enu mua fika kuila anʼa sala ia ukaza, a jila kioso ki ala hanji ni ʼNa iala? Kithangana ki ala hanji ni ʼNa iala, ki ki xikina kujila." 
Mark2:20 Izuua ií iiza-phe, ʼNa iala, a ka a tambula-nê, kizuuʼokio kiene kia jila." 
Mark2:21 Kana muthu u banda kitetele kiòbhe ku dikoza diokulu. Se u ki bhanga, o kitetele kiôbhe kiambe kuxita dizungu, ki kianda ku di xibha; kiene ki nomona ku dikoza, anga di tanduka dingi kiaiibha." 
Mark2:22 Kana muthu ue u ta vinhu ia uisu mu isudi iokulu; se u ki bhanga, o ibha iokulu i baza, o vinhu anga i texika, ni isudi iene izangiua. Kiene kia bhekesa kuila o vinhu ia uisu-phe a i ta mu isudi iobhe." 
Mark2:23 Anga ki bhita kuma, Jezú ni maxibulu mê a kala mu bhita mu mábhia ma masa mu kizuua kia sabhalu. Jixibulu anga ji kuata kubukula tu masa." 
Mark2:24 Kuala jifalizeu: Talesa, phalahi maxibulu mê a bhanga kimbamba kia kutondala o Kitumu, ku ki bhanga mu sabhalu?" 
Mark2:25 Muene ua ambela, uixi: Kífua kiluua enu mu tanga kia bhangele Davidi, kia tatele ni nzala, ni muene ni akua a di nhengene-nê?" 
Mark2:26 Mukonda muene ua bokuene mʼonzo ia Nzambi, mu izuua ia Abiiatale, nganga ia dikota, anga u dia o jimbolo ja bhakela Nzambi, ki ji mu tokala muene ku ji dia, jangene ja jinganga, akua ue a di nhengene-nê anga u a bhana-ku?" 
Mark2:27 Anga Jezú ua ambela, uixi: O sabhalu a i bhangela o muthu; muthu ka mu bhangela o sabhalu." 
Mark2:28 Uila kiki, o Monʼa Muthu uala ue Ngana kate ni ia sabhalu." 
Mark3:1 Muene anga u bokona dingi mu dilombe dia kusambela Nzambi, anga mu kala muthu ua kukuta o lukuaku." 
Mark3:2 Ene anga a kala ku mu tonginina mba u mu saka kia sabhalu, phala a mu tatele." 
Mark3:3 Anga u ambela o muthu ua kukuta lukuaku uixi: Imana bhu ʼaxaxiʼabha. 
Mark3:4 Anga ua ambela, uixi: O sabhalu a i tange kiebhi mu Kitumu kietu? Kia kidi o kubhanga mbote kia sabhalu, inga kidi o kubhanga phulu? O kubhulula muenhu, inga o kujibha. Ene-phe a di xibha. Ki bhuala muthu ua vutula kima." 
Mark3:5 Muene ua exi suí, ene oso, ni dilamba ni njinda, mukonda kia mu iibhila o kukola kua kua muẋima, mbata nguâ-uâ ku tongolola, nʼejiie. Anga u ambela o diiala: Sunununa lukuaku. Muene kia lu sunununa, lukuaku lue lua disanze kala lua mukua." 
Mark3:6 Jifalizeu anga a tunda, kithanganʼ okio a mu tela kionge kumoxi ni akua Helode, mbe kumona kioso kia bhanga phala ku mu jibha." 
Mark3:7 Jezú-phe u tunda bhenhobho ni jixibulu je, he uia ku kizanga kia Ngalileia. He kifuẋi kiavulu kia akua Ngalileia a mu kaiela, ni ku Judeia," 
Mark3:7 Jezú-phe u tunda bhenhobho ni jixibulu je, he uia ku kizanga kia Ngalileia. He kifuẋi kiavulu kia akua Ngalileia a mu kaiela, ni ku Judeia," 
Mark3:8 ni ku Jeluzaleme, ni ku Idumeia, ni ku sambua dia Njoloda, ni ku akua Tilu ni Sidonia. Kifuẋi kia dikota, ki evu imbamba iala kubhanga Jezú, eza he a mu sanga." 
Mark3:9 Muene anga u ambela jixibulu je ku mu sotela bote mu a di longa jinga, mukonda dia kifuẋi ku mu bhaka bhu ʼaxaxi." 
Mark3:10 Kuma ua sakula mundu uavulu, kia bhangesa athu ku mu phopheka, mukonda oso ala ni mabhebhu a-lu sota ku mu kuata." 
Mark3:11 Ni oso ala ni jinzumbi ja xidi, kia mu mona, a di bhala bhu pholo ie ni kudikola, exi: Eie, Ngana, u Monʼa Nzambi!" 
Mark3:12 Jezú muene anga nzumbi ja xidi u ji kidika kiavulu phala ka mu tange. 
Mark3:13 Anga Jezú u banda ku mulundu, he u tuma kuixana oso a mesena muene; anga a mu sanga." 
Mark3:14 Anga u sola kuinhi ni kiiadi oso a-ndu kala-nâ, ni ku a tuma mu kuboka o Njimbu ia Ubhulukilu. Anga o kuinhi ni kiiadi dienhidi u a luka uixi: Jipoxolo." 
Mark3:15 He ua a bhana o kusaka mahaxi ni kutundisa o madimonho. 
Mark3:16 O kuinhi ni kiiadi enhá: Ximá, a mu luku dingi dijina dia Phetele;" 
Mark3:17 Ni Tiiaku, monʼa Zebedeu, ni Nzuá pange Tiiaku; enhá ua a luka dingi dijina dia Beneleje, dijina dia kuila: Anʼa Kinuminu kia Nzaji;" 
Mark3:18 ni Mandele, ni Felipe, ni Matulu, ni Matesu, ni Tomé, ni Tiiaku dia Lufeu, ni Tadeu ni Ximá mukua Kanana" 
Mark3:19 ni Juda mukua Kadiota, u mu thelekala." 
Mark3:20 Anga u bokona mʼonzo, o kifuxi anga ki bhongoloka katé ni muéne ni maxibulu mé ka tenene ngó kúdia." 
Mark3:21 O jindandu jé kia zubha ku kʼivua, aia ku mu kuata, mukonda, exi: Ua tekuka." 
Mark3:22 O jimesene ja kulonga Kitumuphe, a tundu mu Jeluzaleme, exi: Uala ni Belezebubu, kota dia madimonho. O kota dia madimonho muéne ua mu bhana nguzu ia mu lendesa kutundisa o madimonho." 
Mark3:23 Muéne anga ua exana, hé ua tela ifika, uixi: Kífua Satana u di kaia muéne Satana?" 
Mark3:24 Kilombo kia sobha se kia di lungulukila ene mudiá, kilombo kiókio ki ki nange ku di muanga." 
Mark3:25 Ni akua bhata se a di lungulukila ene mudiá, dibhata diodio ki di tena kutunga." 
Mark3:26 O ki kala Satana ua di kitukila muéne, iu ua muangana, ka tena kunanga, sai kiá bhua suka." 
Mark3:27 Muthu-phe kubokona mʼonzo ia dizonda, ni ku mu bhunda o dibhata, kikale u dianga kukuta o dizonda, nʼa bhûnde kiua o dibhata." 
Mark3:28 Ngi mi ambela kidi, anʼathu ituxi iá ioso a a loloka-iu, ni maxongo moso ma ẋongona na-u." 
Mark3:29 Uoso-phe u ẋonguena o Nzumbi Ikóla, ki kuene dingi ku mu loloka, maji kituxi kié ki xalela." 
Mark3:30 Mukonda ene a mu ambe exi: Muéne uala ni nzumbi iaxidi. 
Mark3:31 Mamʼá ni jiphange jé anga eza, emana bhu kanga, hé a tuma ku mu ixana." 
Mark3:32 O kifuẋi kia xikama kia mu bhake bhuʼaxaxi, anga a mu ambela, exi: Talesa, mamʼenu ni jiphange jé iá bhu kanga, ala ku ku sota." 
Mark3:33 Kuala muéne: Mamʼetu nanhi? O pange jami akua-hi? 
Mark3:34 Muéne bhenhobho ua tonginina oso a mu kondoloka ni kuxikama, uixi: Talesenu mamʼetu ni jiphange jami!" 
Mark3:35 Kuma uoso u bhanga vondadi ia Nzambi, muéne phange iami ia diiala, muéne phange iami ia muhatu, muéne mamʼetu." 
Mark4:1 Muéne anga u kuata dingi kulonga bhu mbandu ia kizanga kia Ngalileia. Anga bhu bhongoloka kifuxi kia dikota, katé muéne ua di longo mu bote, ua xikama ku menha, o kifuxi, kioso kiemana ku ngonguenha." 
Mark4:2 Anga u a longa ima iavulu mu ifika; mu kulonga kué iu ua ambela, uixi:" 
Mark4:3 Ivenu! Muthu umoxi, mukuni a jimbutu anga utunda, uia mu kukuua." 
Mark4:4 O kia kala mu ku kuua, jimoxi-mu ja sonokena bhu mbandu ia njila, o tunjila anga tuiza tu ji moma." 
Mark4:5 Jamukuá ja sonokena bhu ndánji, bhuala tumavu tuófele ngó. Kithangana anga ji sabhuka, mukonda mavu ma tolo-bho." 
Mark4:6 Kiatu o muanha-phe, ja lela, mukonda dia ku kamba jindanji, ja kukuta." 
Mark4:7 Jamukuá ja sonokena mu minha, o minha anga i kula, i bhaka o jimbutu mua vundu, anga ji tokoka kuima." 
Mark4:8 Jamukuá ja sonokena mu mavu mambote, anga jima ibundu, ji kula, ji sokoloka, jimoxi ji bhana makuinhi atatu, jimoxi makuinhi a samanu, jimoxi háma." 
Mark4:9 Anga ua ambela, uixi: Uoso uala ni mátui ma kuivila, évue." 
Mark4:10 O kia kala ku ubheka, oso a di nhenge-né, kumoxi ni kuinhi ni kiiadi, a mu ibhula o ifika, exi: O kifikʼiki kiambe kiebhi?" 
Mark4:11 Muéne anga ua ambela, uixi: Enu Nzambi ua mi bhana o kuijiia ikutu ia Utuminu ué. Ió-phe, oso ala ku kanga, ima ioso a a tela-iu mu ifika." 
Mark4:12 Phala kia tala a tale, maji a kambe kumona; ki evua, evue, maji a xite mu thulu; a fule kubiluluka kua Nzambi, o kituxi kiá nʼa ki loloke." 
Mark4:13 Anga ua ambela, uixi: Kífua o kifikʼiki, ki kia mi jimbulukila? Muanda kuijiia kiebhi o ifika ioso?" 
Mark4:14 Mukuni a jimbutu, ió u kuua o maka ma Nzambi." 
Mark4:15 Oso-phe a a kuua bhu mbanduʼa njila, enhá, kia zubha kuívua maka, kithanganʼokio Satana uiza, u katula o maka oso a kuuile ku miẋima ia." 
Mark4:16 Oso a a kuua bhu ndanji ue, kiene; enhá ki evua maka, kithanganʼokio a ma tambulula ni ngalasa." 
Mark4:17 Kuma ka moneka jindanji-phe, a nanga ngo kathangana. O kʼiza o phaxi ni kuzukutisa mukonda dia maka, kindala a di bhale." 
Mark4:18 Sai amukuá a a kuu mu minha, enhá ki evua maka," 
Mark4:19 o jihele ja mundu iu, ni músendu ua jimbongo ni maluimbi ma ima iengi, ma bokona, anga ma bhaka o maka mua vundu, he ma tokoka kuima ibundu." 
Mark4:20 Oso-phe a a kuu mu mavu ma mbote, enhá, ki evua maka, a ma tambulula kiambote, anga a bhana ibundu; bhu kala lumbundu lu bhana makuinhi atatu a jimbundu, lulu makuinhi-a-samanu, lulu hama." 
Mark4:21 Jezú anga ua ambela dingi, uixi: Kífua kandeia ene ku ka uika ni ku ka vungina kitutu, mba a ka bhaka moxi a hama? Nga fika kana! Inda a ka tudika ku meza ni ka muikina kiambote mʼonzo." 
Mark4:22 Kuma kima kioso kiòfute, a ki futila o kuvulumuka; kima kiòsueke, a ki suekela o kutukuluka," 
Mark4:23 Se bhuala muthu uala ni matui ma kuivila, evue." 
Mark4:24 Anga ua ambela dingi, uixi: Alukenu kioso ki muívua: kuma o nzongo ioso i mu zonga na-iu phala akuenu, enu uenu iene Nzambi ia mi zongela; anga a mi tela-ku dingi." 
Mark4:25 Kuma uoso uala, muene a mu bhana dingi; uoso-phe kala, ni kofele kaka kala na-ku a mu tambula-ku." 
Mark4:26 Ngana Jezú uixi: Kienhiki o Utuminu ua Nzambi uedi kala muthu u ta mbutu mu mavu. 
Mark4:27 Anga u zeka, u balumuka, ngoloxi ni kimene, o mbutu-phe kioso ki i sabhuka, ki i kula, muene ka kʼijiia." 
Mark4:28 O mavu a di imina ene, ku dianga o kixina, kuiza o disa, he ku kaiela o jimbundu jadisanze ku disa." 
Mark4:29 O kibundu-phe ki kia-nda kúbhia, kithanganʼokio u sunga kibhôlola, kuma thembu ia bhixila ia tokala o kumuna." 
Mark4:30 Uixi: O Utuminu ua Nzambi tu u fika kiebhi? Tu u lombolola ni kixanga kiahi? 
Mark4:31 Ua di fangana ni lumbundu lua mbutu ia mustarda, kia lu kuua mu mavu, sumbala luala ndengiʼèlele ku jimbutu joso mu ngongo." 
Mark4:32 O kia lu kuua, lu sabhuka, anga lu kala kota mu ku kula, idima ioso ndenge. Lu bhana jithangu, o jinjila ji bhita bhulu anga ji tula mu jithangu je, anga jibhanga ikalanga mu kilembeketa kie." 
Mark4:33 Anga u a tela maka mu ifika iavulu kala iíi, kioso kia tena ene kuívua." 
Mark4:34 Ka a tangela kima se kifika. Maji ku ubheka, jixibulu je u a lomboluela jinga ima ioso." 
Mark4:35 Kizuua kienhókio, kutula mu ngoloxi, Jezú ua ambela, uixi: Tu zaukienu ku sambua dia kizanga." 
Mark4:36 Ene anga a sulula o mundu, a xa o kifuẋi, he a di longa mu bote muala Jezú, anga aia-nê. Ni jibote jamukua jala-bhu, ji ila-nâ kumoxi." 
Mark4:37 Ku musanza anga ku balumuka kitembu kia suina, mabhuku ma kala mu ku di lukula mu bote, o iene i sota kuizala ni menha." 
Mark4:38 Muene-phe, ku dizulu dia bote, ua zeka ku phetu, uaii ku kilu. Anga eza ku mu tonesa, exi: Mesene, kífua ki ki ku kuatela kima? Tuanda kufua!" 
Mark4:39 Muene anga u tona, u kidika o kitembu, he u ambela o menha, uixi: Batamenu mu dixibhe! Kitembu anga ki batama, kuma ku kala kutululuka kua nzungule." 
Mark4:40 Anga ua ambela, uixi: Mualela-hi ni uoma kiki? Kífua kiluua mu xikana?" 
Mark4:41 Uôma anga u a kuata kiavulu, a di ambela mudia, exi: Mukua-hi muene u kala kiki, u bhinga ni kitembu ni mabhuku ma mu belesela?" 
Mark5:1 Jezú ni maxibulu mê anga a kuáka ku sambua dia kizanga kia Ngalileia, kʼoxi ia akua Ngelengesa." 
Mark5:2 O kia zubha kutomboka mu bote, kithanganʼokio u takana ni muthu ua tundu mu jimbila, uala ni nzumbi iaxidi." 
Mark5:3 O mu jimbila, muene kia mua tungu. Muenhu kana muthu ua tena ku mu kuta, ne ku malubhambu." 
Mark5:4 Kuma a mu kuta jinga kia luavulu, o inama ni maku ni jingidinhá ni malubhambu; maji o malubhambu-phe u ma bula, o jingidinhá u ji bukujula! Kana muthu uala ni nguzu ia ku mu lenda ni ku mu tolola." 
Mark5:5 Ni mu muanha ni mu usuku, u nanga jinga ku jimbila ni ku milundu, mu kudikola-kola ni ku di kuama ni matadi." 
Mark5:6 O kia mono Jezú mu ikanga, ueza ni kulenga, he u fukama, u mu bheza;" 
Mark5:7 anga u di kola ni dízui dia suina, uixi: Eme nga kuata-hi ni eie, u Jezú, u Monʼa Nzambi, ua suka ku ukota? Nga ku bhingi mu dijina dia Nzambi, kana ku ngi talesa hadi." 
Mark5:8 Muene ua zuela kiki, mukonda o Jezú ua dianga ku mu ambela, uixi: Tunda mu mukutu ua muthu, eie u nzumbi iaxidi." 
Mark5:9 Jezú ua mu ibhula, uixi: Dijina diê, eie nanhi? Kuala muene: Dijina diami Kifuẋi, mukonda tua vulu." 
Mark5:10 Anga u kala mu diondolola Jezú kuila o nzumbi jaxidi, kana ku ji kaia mʼoxi ienhoio." 
Mark5:11 Bhenhobho-phe mu mulundu mu kala kilunga kia dikota kia jingulu jala mu mudia bhua butu. 
Mark5:12 Anga o jinzumbi jene a mu dionda, exi: Tu tume koko, nda tu bokone mu jingulu!" 
Mark5:13 Jezú anga ua ehela. O jinzumbi jaxidi anga ji tunda, ji bokona mu jingulu. Kilunga kioso anga ki kulumuka o muzeii ni lusolo, kate mu kizanga, midi jiiadi ja jingulu anga ji fundala mu menha." 
Mark5:14 Oso a kexile ku jʼinga-phe, a lenga, a ki tanga ku mbonge ni ku tutu. Anga athu avulu eza ku sanga kioso kia bhiti." 
Mark5:15 A bhixila kua Jezú, he a talesa o muthu ua salukile ni madimonho, ma kexile kifuẋi, ua zuata, ua tambula kilunji. Anga a kala ni uoma!" 
Mark5:16 Io oso a ki mono, anga a a jimbuila kioso kia bhiti na-kiu iu ua salukile ni madimonho, ni kia bhange o jingulu." 
Mark5:17 Anga a kuata ku mu dionda kutunda mu mikau ia. 
Mark5:18 O kia kala mu ku di longa mu bote, iu ua salukile ni madimonho u mu dionda, phala ku mu ehela ku kala-nê." 
Mark5:19 Jezú-phe ka mu ehela, uixi: Ndeie ku bhata, ku jindandu je, ua ka a tangele ima ia ku bhange Ngana Nzambi, ni kia ku kuatela henda." 
Mark5:20 Muene anga u katuka, u kuata ku ki fumanenesa mu Dekapolo ima ioso ia mu bhange Jezú. Athu oso anga a diuana." 
Mark5:21 Kia zubha Jezú kuzauka dingi ku sambua, o mundu ua mu bhongolokela, anga u kala bhu mbandu ia kizanga." 
Mark5:22 Anga ku mu sanga muthu ua tokala ku makota ma dilombe dijina diê Jailu, o kia mu mono, iu ua di bhale bhu inama ie." 
Mark5:23 Anga u mu dionda kiavulu, uixi: Kamona kami, ka muhatu, ua kumbama! Ize, u Ngana, u mu tule maku mê ku thandu, mbe u mu sake, a bhuluke!" 
Mark5:24 Anga u katuka-nê, o mundu uavulu ua mu kaiela, edi muene bhiki-bhiki." 
Mark5:25 Anga bhu kala muhatu ua kate kibhubhe kia manhinga, ua bhange nakiu kia kuinhi dia muvu ní iadi," 
Mark5:26 Jimbongo je joso ja kexile na-ju, ua ji texile ku imbanda. Maji o imbanda, bhu kididi kia ku mu kuatekesa, a mu tatesa dingi kiavulu, ne ngo kuiluka; maji o uhaxi ue uavulu dingi." 
Mark5:27 Kuma uevu o fuma ia Jezú, ua mu zukama ku dima mu kaxi ka mundu, iu ua mu babata ku kizuatu kie." 
Mark5:28 Mukonda uixi: Se nga mu babata ngo ku kizuatu kie, ngi di sanza." 
Mark5:29 Kithanganʼokio o kibhubhe kie kia manhinga kia batuka, anga u ívua mu mukutu ue kuma uhaxi ue ueluka." 
Mark5:30 Jezú-phe kithanganʼokio kuma uevu kuila mu mukutu ue mua tundu umbanda, ua sakukila o mundu, uixi: Mukuahi ua ngi babata o kizuatu?" 
Mark5:31 Kuala jixibulu je: O mundu ua u mono a ku xina, uixi: Mukua-hi ua ngi babata?" 
Mark5:32 Muene-phe u kuata kukengelela mu mundu, ua bhindamena kumona-bhu uoso ua bhange kienhiki." 
Mark5:33 O muhatu-phe ni kuteketa ni uoma, kuma uejiia kioso kia mu bhiti, ueza, ua di bhale bhu pholo ie, iu ua mu tangela o kidi kioso." 
Mark5:34 Muene iu ua mu ambela, uixi: Mona, o kuxikana kue, kua ku bhulula. Ndeie ni kutululuka, u di sanze ku uhaxi ue." 
Mark5:35 Kioso-phe Jezú kia kexile hanji mu zuela, ku dibhata dia dikota dia dilombe ku tunda athu, exi: Na Jailu, monʼê uafu kia. O mesene u mu talesela-hi ngo hadi?" 
Mark5:36 Jezú-phe ka a suu kia zuela, u ambela dikota dia dilombe, uixi: Ku kale ni hele! Xikana ngo." 
Mark5:37 Muene kʼehela dingi muthu ku mu kaiela, kikale ngo Phetele, ni Tiiaku, ni Nzuá phange ia Tiiaku." 
Mark5:38 Anga a bhixila kʼonzo ia dikota dia dilombe, u sanga o mundu edi ngo bulukutu ni kudila ni kubhana jingololo." 
Mark5:39 O Muene kia zubha kubokona, uixi: Muedila-hi bulukutu, ni kudila? Mona kʼafu, uaii ngo ku kilu." 
Mark5:40 Anga a mu olela uoua. Muene-phe u a tubhula bhu kanga ene oso, u katula ngo tata ni mama avu kamona ka, ni io oso ueza-nâ, anga u bokona muala o mona." 
Mark5:41 Anga u kuata o mona mu lukuaku, u mu ambela, uixi: Talita, kumi! Uambe, mu ku ki jimbulula: Kilumba, nga ku tumu kubalumuka!" 
Mark5:42 Kithanganʼokio o kilumba u balumuka, he u enda, kuma uala kia mu kuinhi dia muvu niʼiadi. Enhoso kithanganʼokio anga a diuana kisuma kia dikota." 
Mark5:43 Bhenhobho Jezú muene u a kidika kiavulu, uixi: Kana ku ki tanga anga u tuma ku mu bhana kudia." 
Mark6:1 Muene anga u tunda bhenhobho, u vutuka kʼoxi ie, mu sanzala ia Nazalé, mua tungile, muene ni jixibulu je jeza-nê kumoxi." 
Mark6:2 Kutula kia sabhalu, u kuata kulonga mu dilombe. Anga athu ki a mu ivu, a diuana, exi: Muenhu ima ioso iíi, ua di longela na-iu kuebhi? Kuebhi kua mu bhana o kuijiia kuosʼuku? Ni isuma ioso iíi, ia mu di bhanga kiebhi bhu maku mê?" 
Mark6:3 Manhi ki muene musongi a mabaiʼu, monʼa Madiia, phange ia Tiiaku ni Zuze ni Juda, ni Ximá? Ni jiphange je ja ahatu, ki etu-nâ mu ʼaxaxe kʼetu? Anga a mu lebhula." 
Mark6:4 Jezú-phe uixi: O polofeta kana bhama bhu mu kamba ujitu, kikale ngo kʼoxi ie, ni ku jindandu je, ni ku bhata diê." 
Mark6:5 Muene mueneʼomo mu Nazalé ka tenene dingi kubhanga-mu kisumua; kima ngo kia bhange, ua tula maku mê ku thanduʼa jihaxi jimoxi-moxi-mu, iu ua ji sake." 
Mark6:6 Anga u diuana mukonda dia kuxibhaka kua. Jezú anga u nhunga kia ngo mu jisanzala ni kulonga. 
Mark6:7 Anga u ixana o kuinhi dia xibulu ni kiiadi, u kuata ku a tuma ku ukunji mu kiiadi-kiiadi, ni ku a bhana o kutena kua ku kaia ni kutumina jinzumbi jaxidi." 
Mark6:8 Anga u a tendelela kuma: Ki mu ambate huta ia njila, kabasa mbangala; kana mbolo, kana muxila, kana kitadi mu phonda;" 
Mark6:9 maji mu zuata jihaii, uixi-phe o madivunga ki mu zuate maiadi." 
Mark6:10 Uixi dingi: Dioso dibhata di mua tula, inzo ioso i mu bokona, muene mu mu kala, kate ki mu katuka." 
Mark6:11 Bhuoso-phe bhua kamba ku mi tambulula, ni ku mʼívua, ki mu tunda-bhu mu a kukumuina fufuta ia mi naminina ku inama, mu ku a bhana umbangi ua kuela kua. Kidi kiene ngi mi ambela, kuma akua Sodoma ni Ngomola a ka beta ku a lendukila mu kizuua kia kufundisa, akua kididi kiokio kana." 
Mark6:12 O maxibulu anga a muangana, he a longa maka kuma athu a tokala kudiela ni kueha o ituxi ia." 
Mark6:13 A tundisa madimonho, o jihaxi, a ji uaia maji, he a ji saka." 
Mark6:14 Sobha Helode anga u kʼivua, kuma o dijina dia Jezú dia fumana kuene kuoso. Amoxi exi: Nzuá dia Batizu ua fukunuka ku ʼalunga! Kiene kia vudila o kutena kua kubhanga isuma kiki." 
Mark6:15 Amukuá-phe exi: Elija. Amukuá exi: Polofeta, mukua ni jipolofeta jòkulu." 
Mark6:16 Helode-phe kia kʼivu, uixi: Nzuá dia Batizu nga mu batuile o mutue, muene ua fukununa!" 
Mark6:17 Kuma Helode muene ua tumine kukuata Nzuá, anga u mu kuikila mu ʼaleia, mukonda dia Helodiia mukaji a phangʼiê Felipe, kuma ua mu sakana." 
Mark6:18 Mukonda Nzuá uambelele Helode, uixi: Ki kola, eie kukala ni mukaji a phangʼié!" 
Mark6:19 Helodiia anga u mu kuatela luma, u mesena ku mu jibha, maji ka tenene ku ki bhanga." 
Mark6:20 Mukonda Helode muene ua kexile ni uoma ua Nzuá, mbata ua mu ijiia kuma muthu ua iuka, muthu ua ngene ukola, iu ua mu bhake bhua kondama. O ki a mu ivua jinga kuzuela, u tandanganha, ni kia kubhanga ka ki mono. Suke kiene, maji u kala ni vondadi ia ku mu ivua." 
Mark6:21 Ku bhiẋila-phe bhu kizuua kia tokala kia Helode kutenesa mivu, u bhangesa kizokola kia jitata je, ni jikabhitangu, ni adiakimi a Ngalileia." 
Mark6:22 O kieza monʼa Helodiia muene, anga u kina, Helode kia mu uabhela, ni io oso a xikama-nê ku meza. O sobha anga uambela monʼa kilumba, uixi: Bhinga kioso ki ua mesena, ngi ku bhane-kiu." 
Mark6:23 Anga u mu lokela, uixi: Kioso ki u bhinga, ngi ku bhane-kiu! Kate ni usobha uami, se eie u u bhinga mbandu, tu u uane mu kaxi!" 
Mark6:24 Muene anga u tunda, uia kua mamʼa, uixi: Ngi bhinga-hi? Uixi: Bhinga o mutue ua Nzuá dia Batizu." 
Mark6:25 Kithangana kienhókio monʼa kilumba u bokona muala sobha ni lusolo, he u bhinga, uixi: Nga solo kuila u ngi bhana kindalʼiki, bhu dilonga, o mutue ua Nzuá dia Batizu." 
Mark6:26 Sobha anga Ukenana kiavulu, lamba dia mu kuata. Maji mukonda-phe dia kuloka kue, ni dia ia a xikama-nê ku meza, nguaiê ku mu di tuna." 
Mark6:27 Kithanganʼokio sobha u katula disoladi ku alangidiʼê, u tuma mutue ua Nzuá dia Batizu. Muene anga uia mu ʼaleia, u batula mutue ua Nzuá." 
Mark6:28 Anga u bheka mutue bhu dilonga, u u bhana monʼa kilumba; o monʼa kilumba anga u u bhana mamʼa." 
Mark6:29 Jixibulu ja Nzuá ki a zubha ku kʼivua, eza, a zangula kimbi kie, anga a mu funda." 
Mark6:30 Jipoxolo anga ji bhongoloka kua Jezú, a mu jimbuila ima ioso ia bhange ene, ni ioso ia longo." 
Mark6:31 Muene iu ua ambela, uixi: Zenu: Tuienu kʼubheka uetu ku mukau, tu nhohe-ku bhuofele. Kuma athu avulu a kexi mu kuia ni kuiza, kate Jezú ni maxibulu mê ni kithangana ngo kia kudia ka ki mono." 
Mark6:32 Anga aia mu bote ku kididi kia ubheka ku mukau. 
Mark6:33 Mundu uavulu-phe a a mono kuia, ndumba a ejiia kuila ene. Anga a lengela bhoxi kate bhenhobho, a tundu mu jimbonge joso, anga a dianga kubhiẋila." 
Mark6:34 Muene kia zubha kutomboka, u sanga kifuẋi kia dikota, anga u a kuatela henda, kuma edi kala jimbudi ja kambe mubidi. Anga u kuata ku a longa ima iavulu." 
Mark6:35 O kia lembe o dikumbi, jixibulu je jiza kua Muene, exi: Kunu mu iangu mu tuala, o kumbi dia lembe kia." 
Mark6:36 A muanganese, mbe a bhite ku jisanzala, a sumbe kudia." 
Mark6:37 Muene-phe ua a vutuila, uixi: Enuenu a bhanienu kudia. Kuala ene: Kífua tuia ku a sumbila jimbolo ji ta hama jiiadi ja madenádia, anga tu a bhana-ju?!" 
Mark6:38 Kuala muene: Muala ni mbolo jikuẋi? Ka talesienu. O kia zubha ku talesa exi: Jitanu, ni mbiji jiiadi." 
Mark6:39 Jezú bhenhobho iu ua a tumu kuxikama ku iangu ia uisu, mu ibuka-ibuka." 
Mark6:40 Ene he a xikama ku misambu, kala kibuka hama, kala kibuka makuinhi atanu." 
Mark6:41 Muene anga u tambula o mbolo jitanu ni mbiji jiiadi, u bhetula mesu ku diulu, he u sakidila Nzambi. U bhasujula o jimbolo, anga u ji bhana jixibulu phala ku a uanena. Ni jimbiji ua a uanena-ju ene oso." 
Mark6:42 Ene oso anga a dia, he ekuta." 
Mark6:43 O ku ibhasu ia jimbolo ni ia jimbiji ia subhuka-ku, a i nona kuinhi dia ngalu ni jiiadi jezala." 
Mark6:44 Ene-phe adi ku jimbolo, a tena midi jitanu ja muthu." 
Mark6:45 Kithanganʼokio Jezú u tuma jixibulu je ku di lônga mu bote, ni ku mu tuamenena ku sambua ku Betesáida, kioso kia xala muene ni kumuanganesa o kifuẋi." 
Mark6:46 O kia zubha ku di lekela-nê, iu ua bande ku mulundu mu kusamba." 
Mark6:47 Kutula mu ngoloxi, o kuma ki kua vundu, o bote ia kala kia mu kaxi ka musanza, o muene ua xala hanji ku kanga ubheka ue." 
Mark6:48 O kia mono a tate ni kuzaula, ala kubhanga ni kitembu, mu kilangidilu kia kauana kia usuku, kuila kuma ku kuandeka kia kukia, muene uiza ni kuendela ku thanduʼa menha, kate bhuala ene, he uila kala ua-nda ku a somboka." 
Mark6:49 Ene-phe kia mono Jezú uala kuendela ku thanduʼa menha, a fika exi kilulu, anga a di kola." 
Mark6:50 Kuma ene oso a mu mono, a tukumuka. Muene-phe kithanganʼokio u a zuelesa, uixi: Tululukenu, eme-muene! Ki mu kale ni uoma!" 
Mark6:51 Anga u bhixila ku bote, u di longa momo. Kitembu anga ki batuka! Ene ku miẋima ia anga a diuana kiavulu, a kala mu teketa." 
Mark6:52 Kuma ni kisúmua kia jimbolo ki kia a tetulukila luua, inda o miẋima ia-phe hanji ia kolo." 
Mark6:53 O kia zubha kuzauka, Jezú ni maxibulu mê a kuaka kʼoxi ia Jenezalé, o bote a i kuikila ku ngonguenha." 
Mark6:54 O kia zubha kutomboka, athu kindala Jezú a mu ijiia." 
Mark6:55 A lengela ku mbandu joso, a kuata ku mu tutila o jihaxi joso ja zeka bhu mianza ia, bhuoso Jezú bhua mu ivu bhuala." 
Mark6:56 Muene bhuoso bhua tula jinga, mu jimbonge ni mu jisanzala, ni ku matutu, jihaxi a ji bheka mu jinzunga, anga a mu dionda kuila a mu kuate ngo ku muxiku ua kizuatu kiê. O oso a mu kuata, anga eluka." 
Mark7:1 Kua mu bhongolokela jifalizeu ni amoxi-moxi ku jimesene ja Kitumu a tundile ku Jeluzaleme. 
Mark7:2 Ene a mono jixibulu je jimoxi-mu jí jidia mbolo ni maku maxidi, kuma ki mòsukule, kala kiene mu tuma o jifalizeu mundu kubhanga." 
Mark7:3 Mbata jifalizeu ni Jijudé joso kene kudia se kusukujula kiavulu o maku, mukonda a kuata kijila kia akulu-a-ndamba." 
Mark7:4 Kia tunda ue bhu kitanda, kikale a dianga kusukula o ima ioso ia tundu na-iu bhu kitanda ni ku dʼiẋika, nʼa die kiua. Sai ue dingi ni ijila iamukua iavulu ia kuata, kala kusukujula jixikala, ni jímbia, ni malongʼa ngondo." 
Mark7:5 Jifalizeu ni jimesene ene mu longa o Kitumu, anga eza kua Jezú, a mu ibhula, exi: Phala-hi jixibulu je ji kamba kukuata kijila kia akulu-a-ndamba, adia ni maku maxidi?" 
Mark7:6 Muene ua ambela, uixi: Mu akua mangonha! Izaia kidi kiê kia mi soneka enu, uixi: Nzambi uambe kuma: Athu ia a ngi xila ngo ni mizumbu ia, maji o miẋima ia-phe ia ngi kala kua lebha." 
Mark7:7 A ngi bheza-phe ngo makutu ni kulonga ijila ia tumu ngo athu, kala Nzambi muene ua i tumu." 
Mark7:8 Enu mu-xa kitumu kia Nzambi, mu kuata kijila kia athu, kala mu kusukula jímbia ni jikopho. Sai ue ima iamukua dingi iavulu i mu bhanga." 
Mark7:9 Uixi dingi: Kidi kiene, kuma enu izuua ioso muene mu mona ndunge ia kuxa bhu mbandu o Kitumu kia Nzambi, phala mu kuate ngo o kífua kienu." 
Mark7:10 Kuma Mozé, uixi: Tatʼenu ni mamʼenu a bhane ujitu. Uixi dingi: Uoso u xinga tatʼâ mba mamʼa, muthu ua ku mu jibha." 
Mark7:11 Enu-phe mu longa, muixi: Se muthu u tena kubhandulula tatʼâ mba mamʼa, maji u ambela tatʼâ mba mamʼa kuila: Kioso ki mueji kudia ko kuami, nga ki lumbila Nzambi:" 
Mark7:12 Muthu io ka bhingi dingi kuila tatʼâ ni mamʼa ua a bhanga ujitu. 
Mark7:13 Kienhiki, o Maka ma Nzambi mua ma selula ni kífua kienu ki mua tambula ku jitata jenu, ni ku ki sambukisa ku alulu ni ku alaula. Sai ue dingi ima iavulu i mu bhanga, ia difu kiki." 
Mark7:14 Jezú anga u ixana dingi o kifuẋi, he ua ambela, uixi: Ivenu enu oso kioso ki nga-nda kuzuela nda mu ijiie:" 
Mark7:15 Kana kima ku kanga dia muthu ki tena ku mu bokona ni ki mu kasanesa; maji o ima-phe i tunda moxi dia muthu, iene i kasanesa o muthu. [" 
Mark7:16 Uoso uala ni matui ma kuívua, evue.]" 
Mark7:17 O kia zubha kubokona mʼonzo, kifuẋi ua ki xi, jixibulu je ji mu ibhula o kixanga." 
Mark7:18 Muene, uixi: Enu mua soko ni akuenu! Kífua ki mualʼiki, enu uenu, mua kambe kuijiia? Ki mu kʼivu, kuma kioso ku kanga ki bokona mu muthu ki ki tena ku mu kasanesa?" 
Mark7:19 mukonda ki ki bokona mu muẋima, maji ki bokona mu mala, anga ki tundila bhoxi? Mu kuzuela kiki, Jezú uambe kuila makudia oso muthu u tenʼê ku a dia." 
Mark7:20 Uixi: Kioso ki tunda moxiʼ a muthu, kiene ki kasanesa o muthu." 
Mark7:21 Kuma moxi, ku miẋima ia athu, kuene ku tunda ilunji iaiibha: Maundu-mbu, mauíii, ijibha, jiphanda, unjènje, makutu," 
Mark7:22 Maluimbi, úsueia, ufumbe, ufusa, dixinga, jindaka, kutatela, ukumbu, uoua." 
Mark7:23 Ima ioso iíi iaiibha i tunda moxi, iene i kasanesa o muthu." 
Mark7:24 Jezú anga u balumuka, uia ku jimbandu ja Tilu ni Sidonia. Kuenhoko hé u bokona mʼonzo, mukonda ka mesenene kuila athu a kʼijiia kuma Muene iu bhobho. Maji o kusuama-phe ki kua xikina." 
Mark7:25 Kithanganʼokio-phe muhatu uavu kamona-kê ka muhatu, kala ni nzumbi ia xidi, uevu athu ala kuzuela Jezú. Muene anga uiza u di bhala bhu inama iê." 
Mark7:26 Muhatu iú-phe ngelèku, mukua muiji ua Silofenixa. Anga u mu dionda kuila a tundise o dimonho mu mukutu ua monʼe." 
Mark7:27 Muene-phe, uixi: Ehela phala o tuana a diange kuikuta. Mukonda ki ki tokala kukatula o kudia kua tuana, nʼa ku tela o jímbua." 
Mark7:28 Muhatu ua mu vutuila, uixi: Kidi, Ngana! Maji o jímbua-phe, moxiʼ a meza, jídia ku jisesekenha ja lalumuna o tuana." 
Mark7:29 Kuala muene: Mukonda dia kuvutula kue kua mbote, kiene ki ua ki zuelʼokio, ki di bhange; ndeie kia ku bhata. O dimonho dia tundu kia mu mukutu ua monʼe." 
Mark7:30 O muhatu anga uia kuʼonzo iê, u sanga o mona ua zeka bhu hama, o dimonho dia tundu kiá mómuʼê." 
Mark7:31 Kutunda dingi mu jimbandu ja Tilu, Jezú u bhita mu Sidonha, he uiza ku kizanga kia Ngalileia, bhu jimbandu ja Dekapolo." 
Mark7:32 Anga bhu kala athu a mu bhekela muxilu, mukua kukukuma mu kuzuela, he a mu dionda phala a mu tule maku mê." 
Mark7:33 Muene anga u mu katula mu kifuẋi, u sondoloka-nê, u mu ta milembu mu matui, u ta mathe, anga ni mathe enhó u mu babata bhu dimi." 
Mark7:34 Bhenhobho anga u talesa ku diulu, u di tula muenhu, uixi: Efata, kífua uambe, uixi: Xitunuka!" 
Mark7:35 Mátui-mê anga ma xitunuka, o dimi die di zoza mu kithangana kienhókio, anga u zuela, u batula kiambote." 
Mark7:36 Muene anga u a tendelela kuma ka ki tangele muthu; ene-phe a suina ni ku ki fumanesa. 
Mark7:37 Anga a diuana dingi kiavulu, exi: Muene o ima ioso u i bhanga kiambote! U bhangesa kuila o mixilu evua, o mabubu a zuela!" 
Mark8:1 Mu izuua muenhomo, kukala dingi kifuẋi kia dikota, anga a kamba kudia. Muene anga u ixana jixibulu je ua ambela, uixi:" 
Mark8:2 O mundu nga a kuatela henda, mukonda nga bhange-nê kia izuua itatu, kala dingi ni kudia." 
Mark8:3 Se nga a muanganesa ni nzala, kuia ku mabhata ma, a-nda kusendukila mu njila, mukonda amoxi-mu a tundu dikanga." 
Mark8:4 Kuala jixibulu: Kúdia-phe tu ku sanga kuebhi mu iangʼumu, kua kuila athu osoʼá ekuta?" 
Mark8:5 Uixi: Muala ni mbolo jikuẋi? Exi sambuadi. 
Mark8:6 Muene anga u tuma o kifuẋi kuxikama bhoxi. U katula sambuadi dia mbolo, o kia zubha kusakidila Nzambi u ji bhasujula, u ji bhana ku jixibulu je ku a tudila; ene anga a tudila o mundu." 
Mark8:7 A kala ue ni tumbiji. Muene anga u tu benzela, u tuma ku a tudila ue tumbiji." 
Mark8:8 Anga enhoso a dia, ekuta. Ku ibhasu ia subhujuka anga a nona-ku sambuadi dia kinda." 
Mark8:9 Ene oso a di kua kambele ngo mu tenesa midi jiuana. Muene anga u a muanganesa. 
Mark8:10 Kithanganʼokio Jezú u di longa mu bote ni jixibulu je, anga u bhixila ku ixi ia Ndalamanuta." 
Mark8:11 Jifalizeu anga eza a kuata-nê jiphata. A bhindamena kuila u idikiza kisuma phala kulondekesa kuila o kutena kue kua tundu muene ku diulu, kua Nzambi." 
Mark8:12 Muene anga u di tula muenhu ni mukondo ua muẋima, uixi; Phala-hi o muiji uenhú ua bhindamena kisuma? Ngi tanga o kidi, kana-ku kisuma kia bhana ku muiji uenhú." 
Mark8:13 Anga u a xa, u di longa dingi mu bote, u zauka ku sambua." 
Mark8:14 Jixibulu a jimbi-ku o kuambata jimbolo; mu bote anga mu kala ngo imoxi. 
Mark8:15 Muene anga u kala mu ku a tendelela, uixi: Alukenu, mu dimukine o kithûthume kia jifalizeu ni kithûthume kia Helode." 
Mark8:16 Ene anga a kuata ku di fetela, exi: Muene ua mu zuela kiki, mukonda o jimbolo ki tuala na-ju." 
Mark8:17 Jezú kia kʼivu, uixi: Muala ku di fetela-hi, mukonda mua kambe jimbolo? Kífua kiluua muíʼvua? Kiluua muʼijiia? Hanji mua xiti mu thulu? Imʼiíi ki ia mi tetulukila luua?" 
Mark8:18 Mesu sai, ki mu mono? Matui sai, ki muʼivu? Ki mu lembalala?" 
Mark8:19 Ki nga uanena o mbolo jitanu, ku midi jitanu, ibhasu mua i nona ngalu jikuẋi? Exi: Kuinhi dia ngalu ni kiiadi." 
Mark8:20 O ki nga uanena sambuadi dia mbolo, ku midi jiuana, ibhasu mua i nona inda ikuẋi? Exi: Sambuadi." 
Mark8:21 Kuala Muene: Kífua mua tokoka ku kʼijiia? 
Mark8:22 Muene anga u bhixila ku Betesáida. Anga a mu bhekela kifuôfo, he a mu dionda ku mu kuata." 
Mark8:23 Muene u mu kuata mu lukuaku u mu endesa kate kia tundu mu sanzala. O kia mu ṗhamena tumathe mu mesu, u mu tula maku ku thandu, uixi: Ua mono kima?" 
Mark8:24 Muene ua kengelela, uixi: Nga mono athu, maji edi kala mixi iala mu kuenda." 
Mark8:25 Jezú anga u mu tula dingi o maku luamukuá ku thanduʼa mesu. O kifuôfo kia tonginina dingi, ueluka! Ima ioso ua mu i mona kia kiambote." 
Mark8:26 Anga u mu tuma kuia ku bhata dia, uixi: Kana kubokona dingi mu sanzala." 
Mark8:27 Kienhokio Jezú anga uenda ni jixibulu je kate ku jizanzala ja Sezaleia ia Filipe. Mu njila anga u ibhula jixibulu, uixi: Athu ala ku ngʼila kuma: Eme nanhi?" 
Mark8:28 Maxibulu a mu tangela, exi: Amoxi-mu a mu kuila exi Eie Nzuá dia Batizu; amoxi, Elija; amoxi exi, Muthu ku jipolofeta." 
Mark8:29 Muene ua ebhula: Enu-phe muixi, eme nanhi? Phetele uetaia, uixi: Eie Ngana, eie u Kristu!" 
Mark8:30 Muene anga u a tendelela kuma ka ki tange ku athu. 
Mark8:31 Anga u kuata ku a longa kuma o Monʼa Muthu u bhinga u bhita ku jiphaxi javulu; ni ku mu di tuna kuala adiakime a Jijudé, ni makota ma jinganga ni jimesene jene mu longa o Kitumu kia Nzambi. A-nda ku mu jibha, nʼa fukunuke mu kizuua kia katatu." 
Mark8:32 Jezú mu kuzuela, o hundu iíi, ua i lombolola muene kiambote. Phetele anga a mu ambata bhu mbandu, he u kuata ku mu bazela." 
Mark8:33 Muene-phe kia sakuka, u tala ku jixibulu, he u bazela Phatele, uixi: Ndé kunha, Satana! Mukonda eie kua suu ima ia Nzambi, ua suu ngo ima ia athu." 
Mark8:34 Bhenhobho Jezú anga u ixana o mundu, u a ambela kumoxi ni jixibulu je, uixi: Se muthu uambe kuiza ku dima diami, kikale u jimba ku di xinganeka muene, a zangule dikulusu die, nʼa ngi kaiele." 
Mark8:35 Kuma uoso uambe kubhulula o muenhu ue, ua-nda ku u texi. Maji uoso u texi o muenhu ue, mukonda diami eme ni dia Njimbu Iambote, uanda ku u bhulula." 
Mark8:36 O muthu u bhanduluka-hi, se ua nganhala oxi ioso, nʼa i texila o muenhu ue?" 
Mark8:37 Mba muthu u bhana muenhu ue mu kima kiahi? 
Mark8:38 Uoso u kala ni jisonhi jami eme ni ja maka mami ku muiji iu ua jiphanda ni ituxi, o Monʼa Muthu ue ua ka kala ni jisonhi ja muene kia keza ni ungana ua Tatʼâ ni ji-anju je jangene." 
Mark9:1 Anga ua ambela, uixi: Ngi mi ambela kidi, bhenhabha sai-bhu athu emana-bhu, ka ka lola kalunga kate kia ka mona o Utuminu ua Nzambi iu uiza ni kusina." 
Mark9:2 Kia bhiti izuua isamanu, Jezú u katula Phatele ni Tiiaku ni Nzuá, anga uia-nâ ku mulundu ua di leka, ubheka ua. Muene anga u kituluka bhu pholo ia." 
Mark9:3 O izuatu iê i benha ni kuzela kuavulu, kana musukudi mu ngongo u tena kuzelesa kiokio." 
Mark9:4 Maxibulu kitatuʼ iki a mono kua a tukulukila ni Elija ni Mozé, he a kala mu zuela ni Jezú." 
Mark9:5 Phetele anga u kumbulula, u ambela Jezú, uixi: Mesene kia uabha muene etu kukala kunu! Tu tunge-bhu fundu jitatu: Imoxi o iê, imoxi ia Mozé, imoxi ia Elija." 
Mark9:6 Kuma Phetele kʼejiia dingi kia zuela, mbata maxibulu ene oso a bhuuama ni uoma." 
Mark9:7 Anga kuiza dituta, dia a vungina ene oso; mu dituta anga mu tunda dízui, dʼixi: Muenhu Monʼami nga mu zola! Muene mu mu ívua." 
Mark9:8 Muʼanzanzʼomo, kia talesa, kana-bhu dingi muthu, Jezú ngo axala-nê." 
Mark9:9 O kia kala mu tuluka ku mulundu, muene ua a tendelela kuma ima ioso ia mono, ka i tangele muthu, kate muene kia ka fukunuka ku ʼalunga." 
Mark9:10 Ene, kizuelu kienhiki anga a ki lunda, ni kudibhudisa mudia mba kufukunuka ku ʼalunga kua lombolola kiebhi?" 
Mark9:11 Anga a mu ibhula, exi: O asoneki, ala kuila kiebhi kuma ki bhinga Elija u dianga kuiza?" 
Mark9:12 Kuala muene: Kidi kiene, Elija u dianga kuiza, he u bheka ima ioso mu uiukilu ue. Maji a ki soneka-phe kiebhi mu Mikanda ia Nzambi kuma Monʼa Muthu u tokala u bhita mu jiphaxi javulu, ni ku mu tobhesa?" 
Mark9:13 Nga mi ambela-phe kuma Elija uejile kia; maji ene a mu bhange ioso ia mesena, kala kia mu soneka mu Mikanda ia Nzambi." 
Mark9:14 O kieza bhua xedi o jixibulu, a sange kifuẋi kia dikota kia a bhongolokela, ni jimesene ja kulonga o Kitumu, a kuata-nâ jiphata." 
Mark9:15 Kithanganʼ okio kifuẋi kioso, kia mono Jezú, a sasumuka, anga a lenga ku mu menekena." 
Mark9:16 Muene ua ebhula, uixi: Mua kuata-nâ jiphata jahi?" 
Mark9:17 Kuala muthu mu kifuẋi, uixi: Mesene, nga ku bhekela monʼami, u mu tale. Uala ni nzumbi ia dibubu, ka tena kuzuela." 
Mark9:18 Bhuoso-phe bhu i mu kuatela i mu vunda bhoxi, u thuthuma kifulu, u kokota ku mazu; muthu iu bhele ngohʼú! Jixibulu je nga zuela-nâ kuila a i tundise, ene-phe ka tena." 
Mark9:19 Muene u a kumbulula, uixi: Enu tata! Muiji ua kambe o kuxikana, tu kalaʼdi kate bhebhi? Kate bhebhi, ki ngi mi lendukila? Ngi bhekele-nê kunu." 
Mark9:20 Anga eza-nê. O nzumbi iaiibha ki ia zubha kumona Jezú, kithanganʼokio i mu sakesa kiaiibha, u di vunda bhoxi, he u mbolomoka ni kuthuthuma kifulu." 
Mark9:21 Anga u ibhula tata, uixi: Hanji monʼe ki kia mu mu bhita kiki, thembu ia vulu kia? Uixi: Tunde undenge." 
Mark9:22 Sai luavulu i mu vubula mu tubhia, mba mu menha, phala ku mu jibha. Eie-phe, Ngana, se u tena kubhanga kima, tu kuatele henda, u tu kudile." 
Mark9:23 Kuala Jezú: Eie se u tena kuxikana! Kuma ima ioso i xikina kua io ua xikana. 
Mark9:24 Kithanganʼokio, o tata uavu monʼe u di kola, uixi: Nga xikana, Ngana! Ngi kuatekese mu kukamba kuxikana kuami!" 
Mark9:25 Jezú kia mono bhuala ku di bhongolola mundu, u kidika o nzumbi iabolo, uixi: Eie u nzumbi ia dibubu, ni uxilu, nga ku tumu: Tunda mu mukutu ua mona iu, nuka dingi u mu bokona!" 
Mark9:26 O ki ia zubha ku di kola, ni ku mu sanhesa kiavulu, ia tundu. O monʼa diiala anga uila kala uafu; kate athu avulu ambele, exi: Uafu." 
Mark9:27 Jezú-phe u mu kuata mu lukuaku, u mu balumuna; o mona anga uimana." 
Mark9:28 O kia zubha kubokona mʼonzo, jixibulu ji mu ibhula bhu mbandu, exi: Etu-phe tua lembuela-hi ku i tundisa?" 
Mark9:29 Kuala muene: Mbutu iíi ia nzumbi, kana dingi ki i tundisa, kikale ngo mu kusamba ni kujila." 
Mark9:30 Kutunda bhenhobho Jezú ni maxibulu mê a bhita mu Ngalileia. Muene ka mesenene bhu kala muthu u kʼijiia kuila muene ueza. 
Mark9:31 Kuma u kala mu longa jixibulu je, uixi: Monʼa Muthu a-nda ku mu bhakula bhu maku ma athu, o ene a-nda ku mu jibha; o kia zubha ku mu jibha, kizuua kia katatu u fukunuka." 
Mark9:32 Ene-phe, hundu iíi ia a jinganena, o ku mu ibhula-iu ala ni uoma." 
Mark9:33 Jezú ni maxibulu mê anga a bhixila ku Kafanau. O kia zubha kubokona mʼonzo, muene uebhula o kuinhi dia xibulu ni kiiadi, uixi: Phata iahi i mua kuatele mu njila?" 
Mark9:34 Ene-phe a dixibha. Kuma ene mu njila a kuatele phata ia uoso u kala o dikota. 
Mark9:35 Jezú anga u xikama, u ixana o kuinhi ni kiiadi, uixi: Se muthu uandala u kala ku pholo, ki bhinga u sukidila ku dima, u kala ngamba ia akua." 
Mark9:36 Anga u katula kamona, u ka bheka bhu ʼaxaxe ka, anga u mu kuata mu maku, uixi:" 
Mark9:37 Uoso u tambulula kamona mukua ni kaka mu dijina diami, eme-muene ua ngi tambulula. O uoso-phe u ngi tambulula eme, ki eme ngo a ngi tambulula, maji ni Io ua ngi tumu." 
Mark9:38 Nzuá anga u mu ambela, uixi: Mesene, etu tua sangele muthu uala mu tundisa madimonho mu dijina die, etu anga tu mu kidika, mukonda ka tokala mu dianda dietu." 
Mark9:39 Kuala Jezú-phe: Kana ku mu kidika! Mukonda kana muthu u tena kubhanga kisuma mu dijina diami, kindala nʼa ngi lungulukila." 
Mark9:40 Kuma uoso ka tu zembe, ua tu bande." 
Mark9:41 Kuma uoso u mi bhana kunua kopho ia menha mukonda mua tokala Kristu, ngi mi ambela kidi, muenho ka kamba kisakidilu kiê." 
Mark9:42 Uoso ue ku tuana tutu tua ngi xikana, u bhangesa kamona kamoxi ku di bhala, ni ku ngi xisa eme, muthu io kia mu tokala o ku mu nhenga kiditadi kia kuhuhila mu xingu, ni ku mu bobesa mu ʼalunga." 
Mark9:43 Ni lukuaku lue, se lu ku bhangesa ku di bhala, batula-lu! Mbata kota o kubokona ku muenhu ki uábua u kinema, kana o kukala ni maku maiadi anga uia-nâ mu ifernu, mu tubhia ki tuene dingi kujima. [" 
Mark9:44 Mua bhingi dibhuka die ki di fu, o tubhia tuê ki tu xikina kujima.]" 
Mark9:45 Ni kinama kiê se kia ku bhangesa ku di bhala, batula-kiu! Kuma ujitu ue kota o kubokona ku muenhu ki uábhua u kinema, kana o kukala ni inama iiadi anga uia-na-iu mu ifernu; [" 
Mark9:46 Mua bhingi o dibhuka die ki di fu, o tubhia tuê ki tu xikina kujima.]" 
Mark9:47 Ni diesu die se di ku bhangesa ku di bhala, lokola-diu! Mukonda ujitu ue kota o kubokona mu Utminu ua Nzambi u mukua diesu dimoxi, kana o kukala ni mesu maiadi, kuia-nâ mu ifernu." 
Mark9:48 Mua bhingi dibhuka die ki di fu, o tubhia tuê ki tu xikina kujima." 
Mark9:49 Mukonda muthu uoso a ka mu tôua ni tubhia. 
Mark9:50 Môngua ua di uabhela kiua! Môngua-phe se uabhu o kutouala kue, uene a u toua-hi? Kalenu ni môngua moxi dienu, mu kale ku paze ni ku di tuma mudienu." 
Mark10:1 Kubalumuka bhenhobho, Jezú uiza bhu mbambe ia Judeia, ku sambua dia Njoloda; ifuẋi anga i mu bhongolokela dingi; muene anga u kala mu longa kala ki ene o kífua kiê." 
Mark10:1 Kubalumuka bhenhobho, Jezú uiza bhu mbambe ia Judeia, ku sambua dia Njoloda; ifuẋi anga i mu bhongolokela dingi; muene anga u kala mu longa kala ki ene o kífua kiê." 
Mark10:2 Anga kuiza Jifalizeu, ji mu ibhula phala ku mu londa, exi: Diiala se u senga muhatuʼê, kala kiala mu Kitumu kietu, u lunga?" 
Mark10:3 Muene ua a kumbulula uixi: Mozé ua mi tumu kiebhi? 
Mark10:4 Exi: Mozé uehela o ku mu bhangela mukanda ua lubongo, ni ku mu senga." 
Mark10:5 Kuala Jezú-phe: Mukonda dia kukola kua miẋima ienu, kiene Mozé kia mi sonekena o kijilʼiki." 
Mark10:6 Tunde-phe ku dimatekenu dia kubhanga ima ioso, a ki zuela kuila: Nzambi ua a bhange ndumbe ni mukaji." 
Mark10:7 Kienhiki ki bhangesa diiala di xa tatʼâ ni mamʼa, he u di kuatenena kua mukajiʼê," 
Mark10:8 ene kiiadi kia anga a kala xitu imoxi ngo. Uila kiki, kala dingi kiiadi, maji xitu imoxi kia." 
Mark10:9 Kioso-phe kia bandeka Nzambi, ki bhu kale muthu u ki uanununa." 
Mark10:10 Kutula mʼonzo jixibubulu ji mu kumuna dingi o makʼama. 
Mark10:11 Muene iu ua ambela, uixi: Diiala uoso u senga mukajiʼê nʼa sakana uengi, ua te phanda." 
Mark10:12 O muhatu ue, se u senga munumiʼê, nʼa sakana uengi, ua te phanda." 
Mark10:13 Anga amoxi-mu a kala ku mu bhekela tuana tua ndenge, phala a tu tule maku mê ku thandu; maji jixibulu je anga a bazela oso eza na-tu, a a fudisa." 
Mark10:14 Jezú-phe kia ki mono, kia mu iibhila kiavulu, uixi: Ehelenu o tuana ku ngi bhixila! Kana ku tu kaia, kuma o Utuminu ua Nzambi ua tokala oso a soko ni tuana enhá." 
Mark10:15 Kidi kiene ngi mi ambela: Uoso u kamba kutambulula o Utuminu ua Nzambi kala kamona ka ndenge, uene ka ka u bokona." 
Mark10:16 Anga u tu tambula bhu jihata je, u ta maku mê ku thandu dia, he u tu benzela." 
Mark10:17 Mu kutunda bhenhobho, kutula mu njila, kuiza muthu ni kulenga u mu fukamena, he u mu ibhula, uixi: Mesene ia mbote, eme ngi bhanga kiebhi, phala ngi lundule o muenhu ki uàbhua?" 
Mark10:18 Jezú ua mu ambela, uixi: Eie u ngʼila kiebhi iambote? Sai ngo umoxi uala mbote, muene Nzambi." 
Mark10:19 O ijila ua ijiia? Kana kujibha, Kana ku ta phànda; Kana kunhana, Kana kubhana umbangi ua makutu. Kana kufumba, Tatʼenu ni mamʼenu a bhane ujitu." 
Mark10:20 Kuala munzangala: Mesene, ima ioso iíi, nga i kumbidila tunde undenge." 
Mark10:21 Jezú ua muʼixi sui, ua mu zolo. Anga u mu ambela, uixi: Eie kima kimoxi ngo kia ku kambe-ku: Ndé, ka sumbise ioso i uavu, o kitadi u ki uanene jingadiama, mbe u kale ni jimbongo ku diulu; nda uize kiua, u ngi kaiele." 
Mark10:22 O munzangala anga u sonoka pholo ki evu o hundu iíi, anga u tunda-bhu ni mukondo, kuma mukua jimbongo javulu." 
Mark10:23 Jezú-phe, sui dingi ku jixibulu je ja mu kondoloka, uixi: Kubhonza kuahi, akua itadi o kubokona mu Utuminu na Nzambi!" 
Mark10:24 Jixibulu anga a diuana o maka mê. Jezú-phe ua kumuna dingi, uixi: Ana, kubhonza kuahi, oso a di fiiala jimbongo, o kubokona mu Utuminu ua Nzambi!" 
Mark10:25 Inda o kamelu kubhita bhu dizungu dia nguia, ki ki bhonzo kala kia mukua itadi kubokona mu Utuminu ua Nzambi." 
Mark10:26 Ene anga a sasumuka kiavulu, a kala mu dʼibhudisa mudia, exi: Uebhi-phe u bhuluka?" 
Mark10:27 Sui kuala Jezú, uixi: Ku athu ki kamba ku xikina, kua Nzambi phe kana. Kuma kua Nzambi iene ioso i xikina." 
Mark10:28 Phetele anga u kuata kuzuela, uixi: Talesa! Etu tua xisa ioso etu tua ku kaiela." 
Mark10:29 Kuala Jezú: Kidi kiene ngi mi ambela: Kana muthu u xa dibhata, mba jiphange, ja mala ni ja ahatu, mba mama, mba tata, mba ana, mba jixi, mukonda diami eme ni dia Njimbu Iambote," 
Mark10:30 he u kamba kutambula luhama ku muenhu iu, mabhata, jiphange, ja mala ni ja ahatu, jimama, ana, jixi, kumoxi ni jiphaxi ja ku mu zuididika. Maji o ku mundu ua keza-ku, muenhu ki uábhua." 
Mark10:31 Sai-phe kindala a dianga, a ka sukidila; sai a sukidila kindala, a ka dianga." 
Mark10:32 Anga a kala mu njila mu kubanda ku Jeluzaleme. Jezú anga u tuamenena, o maxibulu ia a kaiela ku dima. Maxibulu anga a diuana, o ene oso a mu nhenganana a kala ni uoma. Muene anga u di bunda dingi ni kuinhi ni kiiadi, u kuata ku a tangela ima ia-nda ku mu bhita, uixi:" 
Mark10:33 Talesenu, etu tu bandʼú ku Jeluzaleme, o kuenhoko, Monʼa Muthu a-nda ku mu bhakula ku makota ma jinganga ni ku jimesene ja Kitumu. Ene a-nda ku mu elesa phala ku mu jibha, anda ku mu bhakuila akua matumbu." 
Mark10:34 Ene a mu bhanga kasekelu, a mu ta mathe, a mu beta ni jixikote, he a mu jibha. Maji ki bhita izuua itatu-phe, ua ka fukunuka." 
Mark10:35 Kienhokio Tiiaku ni Nzuá, anʼa Zebedeu, anga a mu zukama, exi: Mesene, tua mesena u tu bhanga kioso ki tu ku bhinga." 
Mark10:36 Kuala Jezú: Mua mesena ngi mi bhanga kiebhi? 
Mark10:37 Exi: U tu bhesa kuma iú u xikama ku mbandu iê ia kadilu, o iu ku kiasu, kioso hinu ki u xikama ku Kiandu kia Ungana ue." 
Mark10:38 Kuala Jezú: Enu ki mua kʼijiia ngo kioso ki mua bhingi. Kífua mu tena kunua dikáu di ngi nua eme? Ni kutambula o batizu ia ngi batizala na-iu Eme? 
Mark10:39 Exi: Tua soko-bho. Kuala Jezú: Kidi! Dikáu di ngi nua eme, mu di nua muene; a mi bhitisa ue o batizu ia ngi batizala eme." 
Mark10:40 Maji o kuxikama ku madilu mami-phe, ni ku kiasu, ki kiami eme o ku ki bhana, maji kiangene kia Nzambi, kua io oso a a lekelelà-kiu." 
Mark10:41 O dikuinhi kia zubha ku kʼívua, a sota kufutulukila Tiiaku ni Nzuá." 
Mark10:42 Jezú anga ua exana ene oso, uixi: Enu mua kʼijiia kuma a di fika ungana mu akuajixi a bhikisa o mundu; o makota ma a tumina." 
Mark10:43 Mudienu-phe, ki ki kale kiki. Uoso-phe mudienu uendi ukota, a kale ngamba ienu;" 
Mark10:44 O uoso uendi o ku kala ku pholo, a kale mubhika ua ene oso." 
Mark10:45 Kuma ni Monʼa Muthu ue, keza kukala ni athu a mu bhikila, maji muene-ku kubhikila ni kubhana o muenhu ue mu ku kula mundu." 
Mark10:46 Jezú ni maxibulu mê he a bhixila mu sanzala ia Jelikó. O mu kutunda mu Jelikó, ni muene, ni jixibulu je, ni kifuẋi kia dikota, bhu kala kifofo Bartimeu, monʼa Timeu ua xikama bhu mbanduʼa ikoka mu bhinga jimola." 
Mark10:47 O ki evu kuila muene Jezú dia Nzalé ua-lu bhita, u kuata ku di kola, uixi: Jezú, u Monʼa Davidi, ngi kuatele henda!" 
Mark10:48 Mundu anga a mu bazela, phala a di xibhe. Muene-phe u suína dingi kiavulu ni ku di kola, uixi: U Monʼa Davidi, ngi kuatele henda!" 
Mark10:49 Jezú anga uimana, uixi: Mu ixanienu. Anga exana o kifofo, exi: Ua lungu-é! Balumuka, iu ku ixana!" 
Mark10:50 Muene kia takula o kizuatu kiê ku dima, uixi: Petéka! Uiza kua Jezú." 
Mark10:51 Jezú iu ua mu kumbulula, uixi: Ua mesena ngi ku bhanga kiebhi? Kuala o kifofo: Mesene, ngi bhane dingi o kumona." 
Mark10:52 Jezú anga u mu ambela, uixi: Nda-ié! O kuxikana kue kua ku bhana kuiluka. Kithanganʼokio Bartimeu anga u iluka o mesu, he mona dingi, anga u kaiela Jezú mu njila." 
Mark11:1 Jezú ni maxibuluʼê kia zukama ku Jeluzaleme, a bhixila ku Mulundu ua Midiva, bha lulama ni jisanzala ja Betefaje ni Betanha. Bhenhobho muene u tuma jixibulu jiiadi, uixi:" 
Mark11:2 Ndenu ku sanzala ia mi lulama bhabha. Kithangana ki mua tula, mua ka sanga monʼa bulu, iòkuike, kiluua muthu u i mondala; mu i jituna, mu ize na-iu bhabha." 
Mark11:3 He bhu kala muthu u mʼila kuila: Mua-lu bhanga-hi? Mua kela: Ngana ua i bhindamena. Muene kindala u i tumikisé. 
Mark11:4 Anga aia, a sanga o kabulu a ka kuikila bhu mbanduʼ a muelu bhu kanga; anga a ka jituna." 
Mark11:5 Ku athu emana-bhu, amoxi, exi: Muala kubhanga-hi? Mu jituina-hi o kabulu?" 
Mark11:6 Anga a kumbulula kala kia a longesa Jezú, ene anga a ehela." 
Mark11:7 O kabulu anga eza na-ku kua Jezú, a ka zuika izuatu ia, muene anga u ka mondala." 
Mark11:8 Bhu kala athu avulu a mu zalela izuatu ia mu njila; amukuá a zala isasa ia su mu mukau. 
Mark11:9 Ni ia a mu tuamenena, ni ia a mu kaiela, a di kola, exi: Hozana kua Nzambi! Tana-ku, ueza mu dijina dia Ngana!" 
Mark11:10 Tanesenu o usobha ueza-ku, usobha ua tatʼ etu Davidi! Hozana kua Nzambi ku maúlu!" 
Mark11:11 Jezú anga u bokona mu Jeluzaleme, kate mu Tembulu; o kia zubha ku talesa-mu ima ioso, kuma ngoloxi kia, u tunda ni kuinhi ni kiiadi, uia ku Betanha." 
Mark11:12 Kukia ni kimene, mu kutunda ku Betanha, nzala i mu kuata." 
Mark11:13 O kia mono mufiku mu kanga, uala ni ifuakasa, u bhixila, sumba u bonga-ku tufiku. Kia u bhiẋila-phe, u sanga ifuakasa ngo iala-ku, kuma ki iene o thembu ia jifiku." 
Mark11:14 Muene anga uambela o muxi, uixi: Ki bhuà kale dingi muthu udia kubundu ko kue. Jixibulu anga a kʼívua." 
Mark11:15 Kioso Jezú ni maxibuluʼê kia bhixila mu Jeluzaleme, muene u bokona mu Tembulu, he u kuata kukaiese-mu oso a sumba mba a sumbisa mu Tembulu, anga u lundula o meza ma akua kutolokala kitadi, ni ibhuna ia abadi a tadika membe." 
Mark11:16 Kehela muthu kubhita mu Tembulu ni kitutu kiosokioso. 
Mark11:17 Muene anga u kala mu kulonga enhoso, uixi: Ka ki soneka mu Mikanda Ikola kia tange Nzambi kuma: Inzo, iami, a ixana inzo ia kusambela, ia akua jixi joso? Enu-phe mua i kitula ngenda ia kusuamena míii!" 
Mark11:18 O makota ma jinganga ni jimesene ja kulonga o Kitumu a kʼívua, anga a kala mu ku mu kanena kioso kia mu jibha, mukonda a mu kuatela uoma, mbata o mundu uoso a mu diuana ulongelu ue." 
Mark11:19 Kutula mu ngoloxi, Jezú ni maxibuluʼê a tunda mu mbonge." 
Mark11:20 O ki kuakie kia kala mu kubhita mu kimene, a mona mufiku ua lela kate ku jindanji." 
Mark11:21 Phetele kia ki tukumuka, uixi: Mesene, talesa o mufiku u ua te mázui, ua lela." 
Mark11:22 Jezú ua a kumbulula, uixi: Xikanenu Nzambi." 
Mark11:23 Kidi kiene ngi mi ambela: Uoso ua kela mulundu iu: Zangumuka bhabha, ua ka di vike mu ʼalunga, o ku muẋima ka te-ku phata, maji u xikana kuma kioso kia tange ki bhata, ki mu bhita muene." 
Mark11:24 Uila kiki ngi mi ambela: Ioso ima i mu bhinga mu kusamba, xikanenu kuma mu i tambula, anga mu i tambula muene." 
Mark11:25 O ki mu kala mu kuimana ni kusamba, se kuala muthu mua mu kala ni phonzo, mu lolokiene, phala o Tatʼenu uala mu diulu a mi loloke ue ikuma ienu. [" 
Mark11:26 Kuma se mu kamba kuloloka akuenu, Tatʼenu uala mu diulu u kamba ue ku mi loloka o ikuma ienu.]" 
Mark11:27 Anga a bhixila dingi mu Jeluza leme. O muene kia kala mu jeta mu Tembulu, makota ma jinganga ni asoneki ni adiakime ku Jijude eza kua Jezú;" 
Mark11:28 anga a mu ambela, exi: Ungana uahi u uala na-u, phala kubhanga ima iíi? Ungana iú nanhi ua ku bhana-u ua kubhanga imʼii?" 
Mark11:29 Kuala Jezú: Eme uami ngi mʼibhula ue kima kimoxi, mu ngi vutuile, anga ngi mi tangela kiua uoso ungana u ngala na-u phala kubhanga imʼiíi." 
Mark11:30 O batizu ia Nzuá ia tundile ku diulu kua Nzambi, inga ku athu? Ngi vutuidienu." 
Mark11:31 Ene a banza ni muẋima, exi: O ki tuila: Ku diulu kua Nzambi; muene ua-nda kuila: ene-phe Nzuá mua kambela-hi ku mu xikana?" 
Mark11:32 O ki tuila: Ku athu, (o mundu a-nda ku tu lungulukila kuma ene oso a xikana kidi kuila o Nzuá polofeta, o batizu iê ki i tena kutunda ku athu)." 
Mark11:33 Anga a vutuila Jezú, exi: Manhí kiá! Ki tua kʼijiia. Kuala Jezú: Eme uami, ki ngi mi tangela uoso ungana u ngala na-u, phala kubhanga imʼiíi." 
Mark12:1 Anga Jezú u kuata ku a tela ifika, uixi: Kukala muthu u dimisa mulenga ue ua mivide, u u xita kikonzo, u kanda ditangi dia ku kamena vinhu, he u tunga kithungu kia di leka phala dikengelelu dia ku talesa ioso mu dibhia, anga u u lukalesa ku jingunza, muene uia kuengi mu uenji." 
Mark12:2 Ku tula bhu thembu ia tokala kubhongolola idima, u tuma mubhika ku jingunza, phala kutambula-ku ibundu ia mulenga." 
Mark12:3 Jingunza anga ji mu kuata, ji mu beta, he ji mu kaia maku ma hatu." 
Mark12:4 Anga u tuma-ku mubhika uamukuá. Muene ue anga a mu kuama mu mutue, a mu bhanga ufusa, a mu lebhula." 
Mark12:5 Anga u tuma dingi mukua. Maji o muenhu idimakaji ia mu jibha. Ni akua dingi avulu: Iá, a a beta, ia a a jibha." 
Mark12:6 O mukua mulenga-phe kua mu xala kia ngoho monʼe a mu zola. Ne kienhókio, ku pholo kunu, anga u mu tuma muene, uixi: Nga ki xikana, kuila Monʼami a mu xila." 
Mark12:7 Maji o jingunza jenhiji-phe ji di longesa, exi: Iú muène kabhingano! Ndokuenu, tu mu jibhe, undundu ue tu mu buê-u!" 
Mark12:8 Anga a mu kuata, a mu jibha, a mu tubhula mu kikonzo, a mu texi." 
Mark12:9 Ngana, uavu o mulenga ue, ua-nda kubhanga kiebhi? Hinu uiza, u jibha o jingunzʼojo, o mulenga he u u lukalesa athu engi." 
Mark12:10 Enu kiluua mu tanga makʼama, mòsoneke mu Mikanda Ikola, kuila: O ditadi dia di tunu jimesene, diene dia kuatesa bhu thungi;" 
Mark12:11 dienhidi dia tundu kua Ngana, ku mesu metu-phe dia di bhange kisuma!" 
Mark12:12 Ene anga a sota ku mu kuata, maji a kala ni uoma ua mundu; kuma a mono o kifikʼiki ua a tela-kiu ene; anga a mu xa, a tunda-bhu." 
Mark12:13 Ene anga a katula athu ku jifalizeu ni ku akua Helode, phala ku mu kuata ku maka." 
Mark12:14 O kia zubha kutula, exi: Mesene, etu tua kuijiia kuila u mukua kidi, ku lenge muthu uoso-uoso. Mukonda eie ku suu jipholo ja athu, u longa kidi o njila ia Nzambi. O kiki tu tangele hanji: Tua tokala kubhana lubhaku lua Sézalu, inga kana? Tu lu bhana, inga ki tu lu bhana?" 
Mark12:15 Muène-phe kuma uejiia o makutuʼa, uixi: Mu ngi bhombela-hi, phala ku ngi kuata mu kizuelu kiami eme-muène? Ngi tambuisienu denádia, ngi di mone." 
Mark12:16 Anga a mu tambuisa-diu. Ua ambela, uixi: O kídifua kiki, ni kidimbu kiê, kia nanhi? Exi: Kia Sézalu." 
Mark12:17 Bhenhobho Jezú ua ambela: Bhanenu-phe Sézalu, kia tokala Sézalu; Nzambi, kia tokala Nzambi. Anga a diuana kiavulu uvutuilu ue." 
Mark12:18 Kua mu kane dingi o jisaduseu, akua kuila ki kuene kufukunuka; a mu ibhula, exi:" 
Mark12:19 Mesene, Mozé ua tu sonekena kijila kuma, diiala se di kala ni phangʼiê uafu, iu uaxi muhatuʼê, maji kaxi mona, phangʼiê ia diiala a sakane muhatuʼê, mbe a sokolole o mbutu ia kota die." 
Mark12:20 Kua kexile-phe sambuadi dia mala, anʼa kamama. O dikota anga u sakana muhatuʼê, o ki a fu, ka xi mona." 
Mark12:21 Kiubha kiê anga u mu lundula, ufua, ka xi mona; o kiubhata ue kiòmuene." 
Mark12:22 Sambuadi dioso dia sakana-nê, maji kana muthu ua-xê mona. Ene oso kia zubha kufua, o muhatu ue uafu." 
Mark12:23 Ku difukunukinu-phe muenhu ua kala mukajiʼa nanhi? Kuma sambuadi dioso dia mu sakana! 
Mark12:24 Jezú ua ambela, uixi: Mua tondala kiavulu! Kia mi tondalesa ki kienhiki? Muedi o Madivulu Akôla òsoneke ki mua ejiia, ni kutena kua Nzambi ki mua kuijiia." 
Mark12:25 Mukonda kioso kia ka fukunuka o madifundu, ki kua kala dingi kusakana, mba kusakanesa. Athu a kala-phe mukua ni ji-anju mu diulu." 
Mark12:26 O kia madifundu-phe mba a fukunuka, enu kiluua mu tanga mu divulu dia Mozé? Sai bhuala o maka ma Kisasa, kia mu ambela Nzambi, uixi: Eme ngi Nzambi ia Mbalahamu, Nzambi ia Izake, Nzambi ia Jakobo." 
Mark12:27 Mu kuzuela kiki-phe, muene uambe kuila ki Nzambi ia madifundu, maji ia athu a muenhu. Enu mua tondala muene kiavulu!" 
Mark12:28 Mesene imoxi ia Kitumu ua zuka-mene-bhu, kia zubha kuívua jiphata ja kuatele, ni kia mono kuma muene ua a vutuila kiambote, ua mu ibhula, uixi: Ku ijila ioso, kiebhi o kijila kia dianga?" 
Mark12:29 Jezú ua vutula, uixi: Kijila kia dianga kiki: Ivua, u Izalaiele! Ngana Nzambi ietu, muene Ngana imoxi ngo." 
Mark12:30 Ngana-phe, Nzambi iê, u mu zola ni muẋima ue uoso, ni muenhu ue uoso, ni kilunji kiê kioso, ni nguzu iê ioso." 
Mark12:31 Okia kaiadi kiki: Mukuenu u mu zola, kala ki ua di zola eie-muene. Kana-ku dingi kijila kia tundu iiadíʼ ii." 
Mark12:32 Kuala o mesene ia Kitumu, kidi kiene, Mesene! Eie ua tange kiambote kuila Nzambi iala ngo imoxi, ki kuene dingi mukua." 
Mark12:33 O ku mu zola ni muẋima uoso, ni kilunji kioso, ni nguzu ioso, ni kuzola mukuetu kala ki tua di zolo etuʼene, kotʼelele, o jisata joso ja ibhaku ia kuoha ni maujitu engi a kubhakuila Nzambi, ndenge." 
Mark12:34 Jezú kia mono kuma o mesene ia Kitumu ua kumbulula ni kilunji, uixi: Eie o Utuminu ua Diulu ki ua ku kala dikanga. Tunde kienhiki, kana dingi muthu ua bhumine kukuata-nê phata." 
Mark12:35 Jezú anga u kumbulula kia kala mu longa mu Tembulu, uixi: O jimesene ja Kitumu ene mu longa kiebhi kuma Kristu monʼa Davidi?" 
Mark12:36 Se o Davidi muene, kia mu funhisa o Nzumbi Ikola, ua soneka uixi: Ngana u ambela Ngana iami; Xikama ku madilu mami, kate ki ngi ku bhanga o jinguma ji kala bangu iê ia inama." 
Mark12:37 Davidi muene se ua mu edi Ngana, u kala-phe kiebhi monʼe? O mundu ua dikota anga a mu ivua ni ngalasa, o ima ioso ia kexi mu longa." 
Mark12:38 Mu kulonga kue, uixi: Dimukinenu o jimesene ja kulonga Kitumu, endi o kukembela mu izuatu ia lebha ni kutambula maumenekenu bhu itanda mu nzunga," 
Mark12:39 Ni kusola o ibhuna ia jingana mu malombe, ni ididi ia ukota ku jifesa." 
Mark12:40 Ene a dia mabhata ma ngene ma atudi, anga a sueka o mangonha ma mu kusamba kuavulu. Enhá, o kaxtiku ka ka kala ka dikota." 
Mark12:41 Jezú anga u xikama bha lulama ni bhu dizaku. He u kala mu talesa o mundu ki ala kuta kitadi mu dizaku. Anga kukala ni jimvuama javulu, atamu ndumba dia kitadi." 
Mark12:42 Anga kuiza mutudi uala ngadiama, u ta-mu tumila-mbongo tuiadi tu bhanga ngo kíphaka." 
Mark12:43 Muene anga uixana jixibulu je, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela: Kota kia te-mu o muhatu iu, mutudi ua ngadiama, ene oso ndenge, a te kitadi mu dizaku." 
Mark12:44 Kuma ene oso a katula ngo ku kiki kia subhuka ku nzungule; muene-phe, mu uadiama ue, ka mono dingi bhua nomona, iu ua te-mu o huta iê ioso." 
Mark13:1 Jezú kia kala mu kutunda mu Tembulu, xibulu iê imoxi i mu ambela, uixi: Mesene, talesa o matadi kia ma kalakala, ni jinzu ki jala! Kutunga kuahi ngo!" 
Mark13:2 Jezú ua mu ambela, uixi: Jinzo ua ji mono ja makota, kuambe? Bhenhabha-phe kana ditadi hinu dia ka xala-bhu, dia di lundama hanji kua mukua, ni di a kamba ku di lundumuna!" 
Mark13:3 O kia xikama ku Mulundu ua Midiva bhua lulama ni bhu Tembulu, Jezú u kala mu kengelela o Tembulu. Phetele ni Tiiaku ni Nzuá ni Mandele, a mu ibhula bhu mbandu, exi:" 
Mark13:4 Tu tangele o thembu kia ka bhita imʼiíi. O Kijimbuete kiê kiahi, kuila ima ioso iíi a-nda ku i kumbidila kia?" 
Mark13:5 Jezú anga u kuata ku a zuelela, uixi: Alukenu, kana muthu a mi jimbidise." 
Mark13:6 Sai athu avulu, a keza mu dijina diami, exi: Emʼiú ngi Kristu! A ka bhomba athu avulu." 
Mark13:7 O ki mu ívua ita ni minumango ia ita, ki mu ki tukumuke, mukonda imʼiíi i bhinga i dianga kubhita, o dizubhilu-phe kiluua." 
Mark13:8 Kuma kifuẋʼiki, kia ka lua ni kifuẋi kia mukua; kilômboʼiki kia ka lua ni kilombo kia mukua. Ku kala kinuminu kia bhoxi ki tungutisa mikau iavulu; kukala ue jinzala mu jixi. Imʼiíi-phe diandekelu ngo dia misusu, kala ia iu uala ku isènda." 
Mark13:9 Enu-phe di langienu! Kuma a ka mi kuta ni ku mi thelekala bhu kionge phala ku mi fundisa, a ka mi beta mu malombe. Mukonda diami a ka mi bheka bhu pholo ia jinguvulu ni enexi, enu he mua ka a tudila o Njimbu Iambote, mu ku a bhana umbangi." 
Mark13:10 Mukonda ki bhinga o Njimbu Iambote a dianga ku i boka ni ku i sanhalesa ku akua jixi joso. 
Mark13:11 O kia mi kuta he a kala ku mi bheka mu ku mi bhakula, ki mu kale ni hele kioso ki mua-nda kuzuela; kioso Nzambi kia ka mi bhana kithangana kienhókio, kiene ki mu zuela; kuma ki enu dingi mu zuela, maji o Nzumbi Ikola." 
Mark13:12 Muthu ua ka bhakula phangʼiê, phala ku mu jibha; o tata u bhakula mona; o ana a ka kitukila adiʼâ nʼa jibhisa." 
Mark13:13 A ka mi zemba kuala athu oso, mukonda dia dijina diami. Maji uoso-phe u kolokota kate bhu dizubhilu, muene u bhuluka." 
Mark13:14 Jezú anga u zuela dingi, uixi: Ki mu mona-phe o kisunji ki buikisa mundu kiemana bhuma ki kia tokala kukala-bhu, (uoso mutangi u tanga, a tongolole). Kienhókio, oso a kala mu Judeia, a ka lengele ku milundu." 
Mark13:14 Jezú anga u zuela dingi, uixi: Ki mu mona-phe o kisunji ki buikisa mundu kiemana bhuma ki kia tokala kukala-bhu, (uoso mutangi u tanga, a tongolole). Kienhókio, oso a kala mu Judeia, a ka lengele ku milundu." 
Mark13:15 O uoso uala ku thandu dia ʼnzo iê, a lenge lusolo, ka tulukile dingi o kubokona mʼonzo nʼa katule-mu kimbamba." 
Mark13:16 O uala kia ku mukau, kʼalukile dingi ku bhata mu kutakana o izuatu iê." 
Mark13:17 Lamba dia ahatu ió-phe oso a ka kala ni mavumu, mba a kala mu kuamuisa mu izuuʼomo!" 
Mark13:18 Sambenu kua Nzambi, phala ki ki bhite bhu thembu ia mbambi." 
Mark13:19 Kuma izuuʼoio kua kala divuua dia dikota, kiluua ngo di kala-ku tunde ku dimatekenu dia Nzambi kukalakala ima ioso kate lelu; ne ku hadia ki di moneka luiadi!" 
Mark13:20 Ngana se ua kambele kufikisa izuuʼ oio, kana xitu ieji kubhuluka. Maji mukonda-phe dia athuʼê angene a Nzambi, a solo muene phala ku a bhulula, izuua ienhoio a i fikisa kia." 
Mark13:21 Kienhókio se ku kala muthu u ku ambela, uixi: Talesa, Kristu iú kunu! Mba: Tala, Kristu iú koko! Ku ki xikane." 
Mark13:22 Mukonda kua ka tukuluka ji-Kristu ja makutu, ni jipolofeta ja makutu, a kèdikiza isuma ni madiuanu, phala a tàmbe kate ni anʼ angene a solo Nzambi, se ki xikina ku ki bhanga." 
Mark13:23 Enu-phe di langienu! Talesenu, Eme nga kalanga ku mi tangela ima ioso, kiosuʼiki kiluua i bhita." 
Mark13:24 Mu izuuʼomo-phe, kutunda ku divuuʼodio, dikumbi dia ka fulamana, o mbeji ia ka kamba kumuika." 
Mark13:25 O jithéthembua ja ka lauka ku diulu, o jinguzu jala ku maúlu a ka ji tungutisa." 
Mark13:26 Kienhókio kiene kia ka mona o Monʼa Muthu iu uiza ku matuta ni kutena kuavulu ni ungana. 
Mark13:27 Muene ua ka tuma ji-anju je ni ji bhongolole athuʼê angene ku mbandu jiuana ku tunda o kitembu, tunde kua suku oʼxi kate kua suku o diulu." 
Mark13:28 Ku mufiku-phe di longienu-ku kifika kiê: Luthangu lue ki lu di bhanga kia kindemvuna he lu buingita isasa, mua kʼijiia kuma mvula ia zukama." 
Mark13:29 Kiene ue enu, ki mua ka mona imʼiíi íi bhita, ijiienu-kiu kuma muene ua zukama, uala kia bhu muelu." 
Mark13:30 Kidi kiene ngi mi ambela: Muiji iú ki u buila, kate kia ka bhita ima ioso iíi." 
Mark13:31 O diulu ni oxi hinu i buila; o maka mami-phe ki ma ka buila. 
Mark13:32 Jezú anga u lombolola dingi, uixi: Kizuuʼokio-phe ni kithangana kiê, kana muthu ua kʼijiia, ne ji-anju mu diulu, ne o Mona, ki kale Tata muene ngo." 
Mark13:33 Alukenu-phe, mu langidile, mu sambe; kuma o thembu ki mua ijiia." 
Mark13:34 Kia kela mukua ni muthu uaii mu uenji, kʼoxi iengi, u xa dibhata die, u lekela akua mbele, he u a uanena kala muthu ni kikalakalu kiê, o mukua muelu he u mu tuma o kulangidila." 
Mark13:35 Langidilenu-phe! Kuma kithangana kioso hinu kʼiza ngana ia dibhata, ki mua kijiia, mba ku kièmba mba mukaẋi ka usuku, mba mu makolombolo, mba mu kimene;" 
Mark13:36 phala ki ki bhite kuila sumba uiza ku mbulu nʼa mi sange muaienu ku kilu! 
Mark13:37 Kioso ki nga mi tangela enu, ene oso nga a tangelakiu: Di langienu!" 
Mark14:1 Kiki kuila kua kambe izuua iiadi mu fesa ia Phasu, o Fesa ia Jimbolo ji Kamba Kithûthume, jinganga ja makota ni asoneki anga a mu kanena kioso kia mu kuata ni ndunge phala ku mu jibha." 
Mark14:2 Exi-phe, mu Fesa kana, sumba ki bhangesa mvunda, mundu he a tu lungulukila." 
Mark14:3 O kia kala mu Betanha mʼonzo ia Ximá mukua dibhute, ua xikama mu kudia, kuiza muhatu uala ni thenda ia alabasa, ia maji ma dizumba, ma nardo ia kidi, ma te kitadi kiavulu. Anga u zukula o thenda, o maji u ma lunduluila ku mutue ua Jezú." 
Mark14:4 Bhu kala athu bhenhobho, a kuata kulongolola mudia, exi: Phala-hi o maji a ma texi ngo kienhiki?" 
Mark14:5 Hinu maji a ma sumbisa mu hama jitatu ja madenádia, anga o kitadi a ki uanena jingadiama. Anga a kuata kuzukutisa o muhatu." 
Mark14:6 Jezú-phe, uixi: Mu ehienu! Muhatu mu mu tatesela-hi? Ua ngi bhange kima kiambote." 
Mark14:7 Mbata jingadiama mua xalela-na-ju; kithangana kioso ki mua mesena ku a bhanga jimbote, mu ki bhanga. Eme-phe ki ngi xalela ni enu ithangana ioso." 
Mark14:8 Muhatu iú ua bhange kioso kia tena. Mukonda muene, kiosuʼiki kiluua ngi fua, ua kalanga ku ngi uaia ku mukutu maji ma ku ngi funda." 
Mark14:9 Kidi kiene-phe, ngi mi ambela: Kuoso-kuoso kua ka tula o Njimbu Iambote, mu ngongo ioso, ni kiki ue kia ngi bhange o muhatu iú, a ka ki tanga phala dilembalelu die." 
Mark14:10 Juda mukua Kadiota, muthu ua tokala ku kuinhi ni kiiadi, anga uia ku jinganga ja makota phala kuta-nâ o kikutu kia ku a thelekala Jezú." 
Mark14:11 Ene kia zubha ku kʼívua, a kala ni ngalasa iavulu, he a dia nguidi ia ku mu bhana kitadi. Juda muene anga u kala mu langa o thembu ioso iauabha ia ku mu bhakula." 
Mark14:12 Kutula mu kizuua kia dianga kia Fesa ia Jimbolo ji Kamba kithûthume, thembu o Jijudé iene kujibha o jimbudi phala kusata o Phasu, jixibulu je, exi: Kuebhi, Ngana, ku ua mesena ku tuia mu ku zalela, ku u dila o Phasu?" 
Mark14:13 Muene anga u tuma jixibulu jiiadi, uixi: Ndenu mu mbonge. O muenhomo mua ka takana ni muthu uambata disanga dia menha. Mu kaiedienu muene," 
Mark14:14 o mʼonzo muoso mua bokona, mua kʼambela mukua dibhata, muixi: Eme Mesene, uixi kiki: Sala iami iebhi, mu ngi dila o Phasu ni jixibulu jami?" 
Mark14:15 Muene-phe, ua ka mʼidikiza inzo ia thandu, iòzale kia. Enu mu tu iudikila ima ioso muenhomo." 
Mark14:16 O jixibulu jiiadiʼojo anga jiia, a bhixila mu mbonge, he a sanga ioso ia ambela muene. Ene anga a iudika o Phasu." 
Mark14:17 Kutula mu ngoloxi, Jezú muene ueza ni kuinhi ni kiiadi." 
Mark14:18 O kia xikama ku meza, a kala mu kudia, Jezú uixi: Kidi kiene ngi mi ambela, sai muthu mudienu, ngala kudia-nê, ua-nda ku ngi thelekala." 
Mark14:19 Anga a kala ni mukondo, a kuata kuila, mu umoxi-umoxi: O kuila eme, Ngana?" 
Mark14:20 Jezú muene-phe ua vutula, uixi: Muene muthu ku kuinhi ni kiiadi, ngala kumata-nê bhu dilonga." 
Mark14:21 Kuma Monʼa Muthu ua-nda kufua kala kia muambe o Mikanda Ikola. Maji o muthu ió-phe, lamba die uoso u mu thelekala! Muthu muenho kimuua se ka mu vualele!" 
Mark14:22 O kia kala mu kudia, Jezú u katula mbolo, o kia zubha kusakidila Nzambi, u i bhasujula, anga u a uanena, uixi: Dienu! Iú uene mukutu uami." 
Mark14:23 Anga u katula o kopho, ki a zubha kusakidila Nzambi, u a bhana, ene oso ia anu-ku." 
Mark14:24 Uixi: Ia, ene o manhinga mami, a lunduluka mu mulonga ua athu avulu. Ene o manhinga a kuatesa o Kikutu Kiòbhe bhu kaẋi ka Nzambi ni athu." 
Mark14:25 Ngi mi ambela kidi, kuma eme, ku sumu ia muvide, ki ngi nu-ku dingi, kate kizuua ki nga ka i nua ia ubhe, mu Utuminu ua Nzambi." 
Mark14:26 O ki a zubha kuimba o muimbu, a tunda, aia ku Mulundu ua Midiva." 
Mark14:27 Jezú anga u ambela maxibulu mê, uixi: Enuʼenu oso mua-nda kulenga he mu ngi xa; kuma a ki soneka mu Mikanda Ikola, exi: O mubidi ngi mu jibha, o jimbudi ji muangana." 
Mark14:28 Hinu-phe ki ngi fukunuka, nga ka mi tuamenena ku Ngalileia." 
Mark14:29 Kuala Phetele-phe: Né-mbé ene oso a lenga nʼa ku xisa, eme kana!" 
Mark14:30 Jezú u vutuila Phetele, uixi: Kidi kiene ngi ku ambela kuila, eie-muene lelu, mu usuku uenhú, dikolombolo bhu di kokuela luiadi, eie ua ngi di tunu kia lutatu, ni kuila kuma eie ku ngʼ ijiia." 
Mark14:31 Phetele-phe u ki suinina kiavulu ni ku ki zuela, uixi: Ne kia ngi bhingi ngi fua kumoxi ni eie, Ngana, ki ngi ku ditunu kuila ki nga kuijiia. Maxibulu oso anga a tanga ua kienhiki." 
Mark14:32 Jezú ni maxibulu-mê anga a bhixila kididi kiòxite kikonzo, a kʼixana Ngetesemane. Jezú anga u ambela jixibulu je, uixi: Xikamenu bhenhabha, ngiie mu sambe." 
Mark14:33 Anga u katula Phetele, ni Tiiaku, ni Nzuá, phala a kale-nê bhenhobho. Kithangana kienhokio Jezú anga u kala ni mukondo, u tata kiavulu." 
Mark14:34 Anga ua ambela ene, uixi: Muẋima ua ngi kenanana kinene, bhulu-bhulu dia kufua! Xalenu bhenhabha, mu lange." 
Mark14:35 Anga muene u sondoloka-ku kofele u di bhala bhoxi, he u samba kuila se ki xikina, kithangana kiokio ki mu bhite." 
Mark14:36 Anga u kala mu samba, uixi: Abha Tata! Eie ima ioso ua i tena. Dikáu didi dia phaxi, ngi katule-diu. Maji-phe ki ngʼinda eme kana, inda ki uinda eie." 
Mark14:37 Anga uiza, u sanga o maxibulu kitatu kia aiʼâ ku kilu, anga u ambela Phetele, uixi: Ximá, kífua uie ku kilu? O kulangidila ola ngo imoxi, ua ki tokoka?" 
Mark14:38 Langenu, mu sambe, phala ki mu di bhale mu mubhetu. O nzumbi ietaia kidi kulua ni tendasá, o xitu-phe iabhuila." 
Mark14:39 Anga uia dingi u samba, mambu ene amoxi." 
Mark14:40 Anga uiza luamukuá, u a sanga aii ku kilu, kuma mu mesu mua a neme kiavulu; kioso kia mu vutuila ka kʼijiia." 
Mark14:41 Anga uiza lua katatu, u a mbela, uixi: Hanji mua zeka, muia kilu kienu? Kuabhu kia! Ola ieza-bhu! Talesenu, Monʼa Muthu a mu thelekala bhu maku ma akua ituxi." 
Mark14:42 Fundumukenu, tuienutu. Talesenu, io ua ngi thelekala ua tula." 
Mark14:43 Kithanganʼokio Jezú kioso kia kexile hanji mu zuela, Juda ua tokala ku kuinhi ni kiiadi, u tula! Ni mundu eza-nê, ambata ni jixibhata, ni jimbangala, a tundu ku jinganga ja makota, ni ku jimesene jene mu longa o Kitumu kia Nzambi, ni ku adiakime a Jijudé." 
Mark14:44 O Juda, io ua mu thelekala, ua a bhele kijimbuete, uixi: Uoso ngi mu bhana beju, muenho; mu kuatienu, muie-nê, ka mi xe." 
Mark14:45 O kia zubha kutula bhuala Jezú kithanganʼokio Juda u mu bhixila, uixi: Mesene! Anga u mu bhana jibeju." 
Mark14:46 Kienhokio anga Jezú a mu tula maku, a mu kuata." 
Mark14:47 Kua ia emana-bhu-phe, ku kala muthu, u fomona xibhata ie, he u kuama o mubhika ua nganga ia dikota, u mu batula o dítui." 
Mark14:48 Jezú anga u a kumbulula, uixi: Kífua mueza ku ngi kuata ni jixibhata, ni jimbangala, kala ngi kifumbe?" 
Mark14:49 Nga nange izuua ioso ni enu mu tembulu ni kulonga, maji ki mua ngi kuata, lembua! O kiki-phe kia bhiti, mu kukumbidila o Madivulu Makota mòsoneke." 
Mark14:50 Anga maxibulu a mu xa, ene oso, a lengʼâ." 
Mark14:51 Bhu kala-phe munzangala ua diiala, ua kexi mu kaiela Jezú, ka zuata kima, ua di futu ngo dilasola dia linhu. Anga a mu kuata;" 
Mark14:52 Muene-phe ua a xangumuka, he u a xila o dilasola bhu maku, u lenga ni thuẋiʼa thakala." 
Mark14:53 Jezú anga aia-nâ, he a mu bheka kua nganga ia dikota. Kuenhoko anga a bhongoloka-nê jinganga ja makota joso, ni adiakimeʼa Jijudé ni asoneki." 
Mark14:54 Phetele-phe ua mu kaiela Jezú dikanga ku dima, kate mu lumbu lua nganga ia dikota. Anga u bokona, he u xikama ni jifixiiadi mu kuota tubhia." 
Mark14:55 Bhenhobho, jinganga ja makota ni Kionge kioso kia Jitata, a sota umbangi ua kuêlesa Jezú ni ku mu jibha, anga a u lembua." 
Mark14:56 Sumbala jimbangi javulu ja makutu ja mu tatela, iú u zuela kiengi, o iú u zuela kiengi." 
Mark14:57 Bhu kala ni ia emana, he a bhana umbangi ua makutu, exi:" 
Mark14:58 Etu tua mu ivu kuzuela, uixi: Ngi bula o tembulu iíi, iòtunge ni maku, anga ngi tunga iengi ki iòtunge ni maku." 
Mark14:59 Kate ni enhá a tokoka kuzuela kima kimoxi. 
Mark14:60 Nganga ia dikota anga u imana bhu ʼaxaxi, u ibhula Jezú, uixi: Eie kífua, ku fundu? Kia ku tatela enhá kiedi kiebhi?" 
Mark14:61 Muene-phe ua di xibhe, nguê kukumbulula. Nganga ia dikota anga u mu kumuna dingi, uixi: Kífua eiemuene u Kristu, Monʼa Ngana Nzambi ukola?" 
Mark14:62 Jezú uixi: Eme-muene. Enuʼenu oso hadia mua ka mona Monʼa Muthu ua xikama ku madilu ma Nzambi Uatena Ioso, ni kia kejiia ni kutuluka ku matuta ma diulu!" 
Mark14:63 Nganga ia dikota, bhenhobho u tandujula izuatu ie, uixi: Jimbangi jahi dingi ngo ji tua bhindamena?" 
Mark14:64 Enuʼenu muevu o diẋongo dia ẋonguena Nzambi bhenhabha! O kiki mua fika kiebhi? Ene oso kuma a mu kitukila, anga a batula, exi: Muthu ua ku mu jibha." 
Mark14:65 Amoxi-mu anga a kuata ku mu ṗhamena mathe. A mu futa o pholo, anga a mu bhana jihome, exi: Zambulaze uoso ua ku beta! Jifixiiadi anga ji mu tambulula ni jihuxi." 
Mark14:66 Phetele kia xikama ku lumbu bhoxi, kueza monʼa kilumba ua tokala kua nganga ia dikota." 
Mark14:67 O kia mono Phetele, uala mu kuota, ua mu ixi sui, uixi: Eie ue ua kexi ni Jezú dia Nazilé." 
Mark14:68 Muene-phe ua di tunu uixi: Muenho eme ki ngi mu ijiia. Ki nga kʼijiia ue ngo kioso eie ki uala kuzuela. Anga u tubhuka ku mbalanda; kienhokio dikolombolo anga di kokola. 
Mark14:69 Monʼa kilumba anga u mu mona, u kuata kuambela athu ala-bhu, uixi: Muenhu ue ua tokala-nâ." 
Mark14:70 Muene iú ua ditunu luamukuá. Kubhanga kathangana ene ue emana-bhu, ambela Phetele, exi: Kidi kiene-ze, eie ue ua tokala-nâ, mukonda u mukua Ngalileia." 
Mark14:71 Phetele muene-phe u kuata kuxinga ni kuloka, uixi: Xinge phaietu muene! Muthu mua mu tangeʼó, ki nga muʼijiia! Se nga tange makutu, Nzambi a ngi bhane kaxtiku." 
Mark14:72 Kithanganʼokio dikolombolo di kokola lua kaiiadi. Phetele anga u tukumuka o maka a mu ambela Jezú kuila: Dikolombolo bhu dia ka kokuela luiadi, eie ua ngi di tuna lutatu. O kia zubha ku ki banza, kia mu kuata ku muẋima anga u dila." 
Mark15:1 Kithangana, ki kuakie mu kimene, jinganga ja makota, ni adiakimi a Jijudé, ni jimesene ja kulonga o Kitumu, ni Kionge kioso kia Jitata, ki bhongoloka ku maka, anga a kutisa Jezú, aia-nê mu ku mu thelekala kua Pilatu." 
Mark15:2 Pilatu anga u mu ibhula, uixi: Kífua, eie u sobha ia Jijudé? Muene uetaia, uixi: Eie-muene ua ki tange." 
Mark15:3 Jinganga ja makota anga a mu tatela ima iavulu. 
Mark15:4 Pilatu anga u mu ibhula dingi, uixi: Eie, ku fundu? Talesa o ima ioso iala ku ku tatela!" 
Mark15:5 Jezú-phe nguê dingi kukumbulula kima, Pilatu anga u diuana." 
Mark15:6 Mu Fesa-phe ia Phasu, Pilatu uene mu ku a jituina pelezo imoxi uoso a mu bhinga kuala o mundu." 
Mark15:7 Kienhokio anga kukala pelezo, dijina die Balaba, a mu kuika kumoxi ni akua a balukile-nâ, o mu kubaluka kua, a te kijibha." 
Mark15:8 O mundu anga a bhixila kua Pilatu a kuata ku mu bhinga kubhanga kioso kiene ku a bhanga jinga kia. 
Mark15:9 Pilatu ua kumbulula, uixi: Mua mesena ngi mi jituina sobha ia Jijudé?" 
Mark15:10 Kuma muene ua mono kuila, o jinganga ja makota, Jezú a mu thelekala kokue mukonda ngo dia ku mu kuatela luma." 
Mark15:11 Jinganga ja makota-phe ji kala mu funhisa o mundu, phala a bhinge ku a jituina Balaba." 
Mark15:12 Pilatu anga u kumuna dingi, uixi: O iú-phe mua mu ixana sobha ia Jijudé, ngi mu bhanga kiebhi?" 
Mark15:13 Ene a di kola dingi, exi: Mu te ku dikulusu!" 
Mark15:14 Kuala Pilatu: Phala-hi? O kituxi kie kia te, kiahi? Ene-phe a suina dingi ni ku di kola, exi: Mu te ku dikulusu! Mu te ku dikulusu!" 
Mark15:15 Anga, Pilatu, kuma ua mesena kubhomba o mundu, u jituisa Balaba. O Jezú kia zubha ku mu bhesa jixikote, u mu thelekala phala ku mu jiibha ku dikulusu." 
Mark15:16 O masoladi anga aia-nê ku lumbu lua palasu,—o Palasu ia Nguvulu,—hé a bhongolola o kompaniia ioso." 
Mark15:17 Anga a mu zuika kapote kakusuka, enda kitundu kia minha, a mu ta-kiu ku mutue." 
Mark15:18 Anga a kuata ku mu menekena exi: Tana-ku! Eie u sobha ia Jijudé! 
Mark15:19 Anga a mu beta ni muxi mu mutue, a mu ṗhamena mathe, anga a fukama, he ela kala a mu mu bheza." 
Mark15:20 O kia zubha ku mu sebulula, a mu zula o kapote kakusuka, a mu zuika o izuatu iê-muène. Anga a tubhuka mu lumbu, aia-nê ku kanga phala ku mu ta ku dikulusu." 
Mark15:21 Anga a kuata muthu uala mu bhita njila ie, ua tundu ku matutu. Muthu muenhu Ximá mukua Silene, muene uavu anʼê Xandele ni Lufu. Masoladi anga a mu bhinjika kuambata dikulusu die." 
Mark15:22 Anga Jezú eza-nê bhu Ngolongota, kífua dijina dia lombolola kuila: Kididi kia Kiholongonho." 
Mark15:23 Anga a mesena ku mu bhana vinhu iolunge ni milongo i sosolola o misusu, i exana mirra. Maji muene-phe, ngua-iê ku i tambula." 
Mark15:24 Anga a mu batela ku dikulusu, a uana izuatu ie ni ku i tela jisorte, kala muthu nʼa mone kioso kia tambula-bhu." 
Mark15:25 Mu ola ia katatu, kia mu te ku dikulusu." 
Mark15:26 Anga a soneka ku thandu o xitasá ie: Sobha ia Jijudé. 
Mark15:27 Anga a mu-ta kumoxi ku makulusu ni ifumbe iiadi. O iú ku madilu, o iu ku kiasu. [" 
Mark15:28 Anga ki bhita kala kiosoneke mu Madivulu a Nzambi, exi: Muene a mu bundu kumoxi ni ingumba.]" 
Mark15:29 Athu oso ala kubhita bhobho anga a mu nanzesa, ni kuteketesa o mítue, exi: Eiʼó, tata! U bula o tembulu he u i tinga mu izuua itatu!" 
Mark15:30 Di kudile-phe eʼ muene, u tuluke ku dikulusu!" 
Mark15:31 Ni jinganga ja makota kiòmuene ni alongi a Kitumu, a mu ondolola mudia, exi: Ua kudidile athu engi, o ku di kudila muene ua lembua!" 
Mark15:32 Kristu, Sobha ia Izalaiele, a tuluke kia ku dikulusu, tu ki mone, tu xikane! Ni enhó, o miíi a a batela-nê kumoxi ku makulusu, a muʼondolola ue." 
Mark15:33 Ku bhixila mu ola ia mediia, kua bhiti usuku ku thandu dia oxi ioso kate mu ola ia kavua." 
Mark15:34 Mu ola ia kavua. Jezú anga u di kola ni dízui dia suina: Eloi, Eloi, lama sabachthani! Uambe, mu ku ki lombolola: Nzambi iami, Nambi iami, ua ngʼehelela-hi-á?" 
Mark15:35 Amoxi emana-bhu, kia kʼivu, exi: Ivenu! Ua hendekela Elija!" 
Mark15:36 Anga bhu kala muthu, u lenga he u bonda jiponja mu mvindangele, u ji sukika ku kamuẋi, u mu bhana o kuxibha, uixi: Ambulenu! Tu mone mba Elija uiza ku mu tulula ku dikulusu!" 
Mark15:37 O Jezú-phe anga u di kola, u ta mutendu uonène, he u zubha o muenhu ue." 
Mark15:38 O kibatulu kia Tembulu, anga ki tanduka mu ʼaxaxi, anga ki di bula mu mbandu jiiadi, tunde ku thandu kate bhoxi." 
Mark15:39 Kienhokio, o kabhitangu uemana bhua zukama ni bhuala muene, kia mu mono kioso Jezú kia di kola iú ua zubhidisa, uixi: Muthu iu ua kexi monʼa Nzambi kidi!" 
Mark15:40 Sai ni ahatu emana mu kanga mu kutalesa. Mudia mu kala ni Madiia dia Manda, ni Madiia dia mamʼa Zuze ni Tiiaku dia ndenge, ni Salomé." 
Mark15:41 Ahatu enhá, kia kexile muene ku Ngalileia, a mu kaiela jinga he a kala mu ku mu dikila. Bhu kala ue ni ahatu amukuá avulu, a bande-nê ku Jeluzaleme." 
Mark15:42 Kubhiẋila mu ngoloxi, kuila kuma kua fulamana kia, mukonda kizuua kia ku di iudika, o mungu kia sabhalu," 
Mark15:43 kuiza Zuze mukua Limateia. Muenhu muadiakime ua tokala ku Kionge kia Jitata. Muene ue muthu ua kexi mu kinga o Utuminu ua Nzambi. Anga u-bhua uoma, u bokona kua Pilatu, u bhinga o kimbi kia Jezú." 
Mark15:44 Pilatu anga u kala ni phata, ki evu kuila Jezú ua zubhidisa kia. U tuma kuixana kabhitangu, u mu ibhula se ua zubhidisa kia kithangana." 
Mark15:45 O kia zubha ku kʼijiia kua kabhitangu, u tuma kubhana o kimbi kia Jezú kua Zuze." 
Mark15:46 Muene anga uiza ni thanga ia dilasola dia linhu ia fina, dia sumbu, o kia mu tulula ku dikulusu u mu aka mu thanga ia linhu, he u mu tula mu mbila ia jikuisile mu ndanji, anga u kundumuisa ditadi dionene, u di xita bhu muelu ua mbila." 
Mark15:47 Ni Madiia dia Manda, ni Madiia mamʼa Zuze, a talesa bhuoso bhua mu tula o mukutu ue." 
Mark16:1 Kia bhiti o sabhalu, Madiia dia Manda, ni Madiia mamʼa Tiiaku, ni Salomé, a sumba ima iauabha dizumba phala kuia mu ku uaia o mukutu ua Jezú." 
Mark16:2 O mu Lumingu, kizuua kia dianga kia semana, a di meneka; kia bhixila bhu mbila, dikumbi dí banda." 
Mark16:3 Bhenhobho, anga a kala mu zuela mudia, exi: Nanhi u tu kundumuina ditadi, bhu muelu ua mbila?" 
Mark16:4 O kia talesa, a mona ditadi dia kundumuka kia mu kanga. (Mbata o ditadi dia kexile dia dikota.)" 
Mark16:5 O bhenhobho ene kia bokona mu mbila, a sanga munzangala ua diiala ua xikama bhu mbandu ia kadilu, ua zuata kizuatu kiazele, kialebha. Anga a sasumuka kinene!" 
Mark16:6 Muene he ua ambela, uixi: Ki mu sasumuke! Mukonda ngejiia kuila mualu sota Jezú dia Nazalé a mu tele ku dikulusu. Muene ua fukunuka kia; bhabha kala-bhu dingi. Talesenu o kididi bhua mu tudile!" 
Mark16:7 Ndenu-phe, mua ka tangele jixibulu je, ni Phetele, kuila: Muene ua mi tuamenena kia ku Ngalileia, kuene ku mua ka di mona-nê, kala muene kia mi tangelele." 
Mark16:8 Anga a tunda, a lenga makidi-kidi bhu mbila, kuma kua a kuata kuteketa ni kudiuana. Ka zuelesa-phe muthu, kuma ala ni uoma. [" 
Mark16:9 Kiki Jezú kia zubha o kufukunuka, mu Lumingu, o kizuua kia dianga kia semana, u dianga kutukulukila Madiia dia Manda, ua mu tundisile mu mukutu ue sambuadi dia dimonho." 
Mark16:10 Muene anga uia ku ki tudila io oso a kexile-nê, mukonda ene ala mu malamba ni kudila." 
Mark16:11 O kia kʼivu kuila muene ua fukunuka, o Madiia ua di mono-nê, a ki kuata phata." 
Mark16:12 Kia bhiti imʼiíi, Jezú muene u tukulukila kiengi kiiadi mudia, kia kala mu njila ia kuia ku matutu." 
Mark16:13 Enhá anga a vutuka, aia, a ki jimbuila akua. Hanji-phe nguauâ ku a xikana ioso ia zuela." 
Mark16:14 Jezú anga u tukulukila kiua ene oso, o kuinhi ni umoxi, kia xikama mu kudia, he u a bazela mukonda dia kuxibhaka ni kukola o muẋima, mukonda nguauâ kuxikana kia zuela io oso a mu mono ua fukunuka." 
Mark16:15 Jezú anga u ambela, uixi: Ndenu mu ngongo ioso, mua ka boke o Njimbu Iambote, kate kua suku Nzambi ni kubhanga athu." 
Mark16:16 Uoso u xikana, anga a mu batizala, u bhuluka; uoso-phe ka xikana, a ka mu elesa." 
Mark16:17 Ijimbuete iíi kaiela io oso a xikana: Mu dijina diami, a ka tundisa madimonho, a ka zuela ni madimi mengi;" 
Mark16:18 a ka kuata-kuata jinhoka; se a ka nua ikola-kola, ki ia a bhange ngo kiaiibha; a ka tula maku ma ku thanduʼ a jihaxi, anga ji di sanza." 
Mark16:19 Kiki Ngana Jezú kia zubha kuzuela-nâ, a mu tambula ku diulu, iú ua xikama ku madilu ma Nzambi." 
Mark16:20 O maxibulu anga a muangana, he a boka o Njimbu Iambote mu ididi ioso. Ngana muene anga u kalakala-nê, he u kuatesa o Maka-mê ni ijimbuete ia madiuanu ia kaiela-ku.]" 
Luke1:1 Kamba diami Tiiófilu: Athu avulu kiá a kuata kusoneka mu Mikanda o ima ioso ia bhitile mu dietu. 
Luke1:2 Ene a i soneka kala kia tu tangelele na-iu oso a kexile jimbangi tunde ku dimatekenu, anga a kala jiphoxi ja diambu." 
Luke1:3 Eme uami ki nga zubha ku ibhudisa kiambote tunde ku ia tundile, ngandala, Eselênsia diê Na Tiiófilo, ku ku sonekena na-iu mu kimoxi kimoxi," 
Luke1:4 eie ue ni u ijiie o kidi kia ima ioso iene ku ku longa. 
Luke1:5 Mu izuua ia Helode, muenexi ua Judeia, mua kexile nganga ia Nzambi a mu ixana Zakadiia, ua tokala mu kibuka kia Abiia. O muhatuʼê ua tokala ue ku muiji ua Alá, o muiji ua jinganga, dijina diê Nzebele." 
Luke1:5 Mu izuua ia Helode, muenexi ua Judeia, mua kexile nganga ia Nzambi a mu ixana Zakadiia, ua tokala mu kibuka kia Abiia. O muhatuʼê ua tokala ue ku muiji ua Alá, o muiji ua jinganga, dijina diê Nzebele." 
Luke1:6 Kiiadi kiâ anga a kala athu aiuka bhu pholo ia Nzambi, athu a kuenda mu itumu ioso ni ijila ia Ngana, sé kima ki tokala ku a bazela." 
Luke1:7 Ene-phe ka moneka mona, mukonda Nzebele ua kexile mbaku; o ene kiiadi kiâ, a kuata kiá mivu iavulu." 
Luke1:8 Anga ki bhita kuma, kizuua kimoxi, Zakadiia u kala mù bhanga unganga bhu pholo ia Nzambi, mu izuua ieza-ku o kibuka kiê." 
Luke1:9 Muène anga ki mu tokala, mu kífua kia unganga, o kubokona mu Tembulu ia Ngana, mù bhanga o fumasa ia dixi dia dizumba." 
Luke1:10 O kifuẋi kioso kia diembu anga ki kala bhu kanga mù samba, kiso nganga Zakadiia kia kala mu bhakula o fumasa ia dixi dia dizumba." 
Luke1:11 Anga ku mu tukulukila mukunji ua Ngana, uemana ku mbandu ia kadilu ia kalatódio ka dizumba." 
Luke1:12 Zakadiia anga u sasumuka kia mu mono, uôma u mu kuata." 
Luke1:13 Mukunji anga u mu ambela, uixi: Ku kale ni uôma Zakadiia! Mukonda musambu ué Nzambi ua uivu. Muhatuʼé, Nzebele, ua-ndu ku vualela monʼa diiala, eie u mu luka dijina dia Nzuá." 
Luke1:14 Eie ua-ndu kala ni kutana ni kusanguluka; mu ku mu vuala kuê, athu avulu a-ndu sanguluka." 
Luke1:15 Mukonda muène u kala kota dia muthu bhu pholo ia Ngana, ka kà nua vinhu, mba kúnua kuoso-kuoso ku kodiuisa; hé uizala-phe ni Nzumbi Ikôla, tunde kiá mu divumu dia mamʼá." 
Luke1:16 Ndumba dia akua Izalaiele, ua-nda ku a biluila kua Ngana dia Nzambi iâ." 
Luke1:17 Muène u kala mukunji ua Nzambi, ua kà soka ni polofeta Elija mu nguzu ni kutena, nʼa kà bhangesa kuila o ana ni jitata a dʼivua, o ió abhukumuka a kà vutukila mu njila ia kuiuka, nʼa tena kubhangesa kuila o kifuẋi kia diembu dia Izalaiele ki di iudika mu kuxikamena o kuiza kua Ngana." 
Luke1:18 Zakadiia anga u ambela mukunji, uixi: Eme ngi kʼijiia kiebhi? Mukonda eme nga kuka kiá, ni mukajiʼami ue ua sunga-ku kiá ku izuua iê." 
Luke1:19 Mukunji anga u mu tambuijila, uixi: Eme Ngabidiiele, ngene kuimana bhu pholo ia Nzambi. Muène iu ua ngi tumu ku ku zuelesa, ku ku tudila o njimbu iíi iambote." 
Luke1:20 Kiki-phe u kala u dibubu, kutena kuzuela, katé kizuua kia kà bhita imʼiíi, mukonda eie kua xikana kizuelu kiami, maji o kiene-phe kia kà bhita bhu thembu iê." 
Luke1:21 Kiosuʼiki-phe imʼiíi iala kubhita, o kifuẋi ku kanga hanji ia kinga Zakadiia, anga a diuana mukonda dia kukokoloka kuê mu Tembulu." 
Luke1:22 Kia zubha kutunda-phe, ka tena ku a zuelesa. Anga a mu mona kuma ua diuana kisuma mu Tembulu. Muène anga u kuata ku a bhalula ni kubhanga ngó ijimbuete ni maku; u kala dibubu." 
Luke1:23 O Zakadiia, kioso kia-bhu o izuua iê ia unganga mu Tembulu, anga u vutuka ku bhata diê." 
Luke1:24 Kia bhiti izuua iòfele, muhatuʼê Nzebele anga uimita, hé u suama hanji mʼonzo mbeji jitanu, uixi:" 
Luke1:25 Eué! Ngana ua ngi bhange o mbote! Izuuʼiíi muène ia ngi xinganeka o ku ngi katula muôndo muʼaxaxi ka akuetu. Kana-ku dingi muthu ua-nda ku ngi tela dibete. 
Luke1:26 Nzebele mu kuimita kuê, kia bhixila mu mbeji ia kasamanu, mukunji Ngabidiiele anga a mu tuma kuala Nzambi, ku sanzala ia Ngalileia, a ixana Nazalé." 
Luke1:27 Mukunji uambata njimbu phala ku i tula kua monʼa muhatu, a mu lembe kiá kuala diiala dia mukua muiji ua sobha Davidi, dijina diê Zuze. O muzeletete iú dijina diê Madiia." 
Luke1:28 Mukunji anga u bokona, uixi: Nga ku menekena Madiia! Eie a ku zediuisa kiavulu kuala Nzambi! Ngana uala ni eie." 
Luke1:29 Madiia anga u sasumuka kiavulu, ki evu kizueluʼiki! Hé u kala mù banza, mba kumenekena kuahiʼoko!" 
Luke1:30 Mukunji-phe, uixi: Ku kale ni uôma, Madiia! Mukonda eie ua bongo kuzediua kua Nzambi." 
Luke1:31 Talesa, ua-ndu kuimita mu vumu dié, hinu u vuala monʼa diiala, u mu luka dijina dia Jezú." 
Luke1:32 Muène uandu kala kota dia muthu, a kà mu ixana Monʼa Nzambi ia Diulu. O Ngana Nzambi ua kà mu bhanga Sobha, kala kia kexile tatʼâ Davidi mu xahulu." 
Luke1:33 Muène ua kà tumina o dibhata dia Jakobo katé ni ku hádia. O Ungana uê ki uá kà-bhua dingi. 
Luke1:34 Madiia bhenhobho anga u ambela o mukunji, uixi: Kiki, ki bhita kiebhi, eme ki ngʼejiia luua diiala?" 
Luke1:35 Mukunji u mu vutuila, uixi: O Nzumbi Ikôla ua-ndu tuluka ku thandu dié, o nguzu ia Nzambi ia Diulu ia-nda ku ku vungina kizúzumbia kiê. Ki bhangesa kuila o mona ukôla ua-nda ku mu vuala, a mu ixana Monʼa Nzambi." 
Luke1:36 Xinganeka hanji ndandu ié Nzebele, a kexi ku mu ila mbaku, kiki uemita ue monʼa diiala mu uadikime uê; mbeji samanu kiá a mu kuata." 
Luke1:37 Mukonda kua Nzambi, kana-ku kima ki kamba kuẋikina." 
Luke1:38 Madiia uixi: Emeʼamiʼú, ngi mubhika ua Ngana. Ki ngi bhite, Ngana, kala ki ua ki zuela. Mukunji anga u tunda bhu mbandu iê." 
Luke1:39 Ki bhua bhiti tu-izuua, Madiia anga u balumuka, uia malusolo ku milundu, ku sanzala ia tokala ku Judeia." 
Luke1:39 Ki bhua bhiti tu-izuua, Madiia anga u balumuka, uia malusolo ku milundu, ku sanzala ia tokala ku Judeia." 
Luke1:40 Anga u bokona mʼonzo ia Zakadiia, u menekena Nzebele." 
Luke1:41 Bhenhobho Nzebele ki evu umenekenu ua Madiia, monʼê mu mala ua tuka. Nzebele anga uizala ni Nzumbi Ikôla." 
Luke1:42 Anga u di kola ni dízui dia suina, uixi: Eie ua beta kuzediua mu ahatu ni akuenu! Mu tuana ue ua beta o kuzediua monʼé uanda ku mu vuala!" 
Luke1:43 Eme kia ngi tundila kuebhi, kuila mamʼa Ngana iami uiza ku ngi zungila?" 
Luke1:44 Talesa, kia ngi bhixila mu mátui o dízui dia umenekenu ué, mona mu mala diami ua tuka ni kusanguluka!" 
Luke1:45 Eie ua zediua, mukonda ua xikana kuma hinu i bhita, ioso ia ku tudila kua Ngana." 
Luke1:46 Kuala Madiia: Muẋima uami ua ximana Ngana," 
Luke1:47 o nzumbi iami ia sanguluka mua Nzambi, Kibha-muenhu kiami." 
Luke1:48 Mukonda muène ua te mesu mu kutola kua mubhikʼê! Talesa, tunde lelu, miji ioso ia-ndu ngi tumbula kuma ngi muhatu ua zediua." 
Luke1:49 Mukonda Muteniʼa ioso ua ngi bhange ima iònene; dijina diê di kôla! 
Luke1:50 O henda iê ia kalé ku miji ni miji ku thandu dia iá oso a mu xila. 
Luke1:51 Ua bhange ima ia nguzu ni lúkuaku luê, ua muanganesa akua izala mu ikutu ia miẋima iâ." 
Luke1:52 Anʼa jingana ua a tulula ku iandu, iú ua bandesa-ku a tolo o majina." 
Luke1:53 Uezalesa akua nzala ni jimbote, o jimvuama ua ji kaie ni maku mòkukutu." 
Luke1:54 Ua kuatekesa Izalaiele dia mubhikʼê, Iú ua banze o henda iê, kala ki ambelele o jitata jetu." 
Luke1:55 Mukonda ua xinganeka o henda ia kuatela Mbalahamu ni luvualu luê, katé ku mivu ni mivu!" 
Luke1:56 Madiia anga ukala ni Nzebele mu jimbeji jitatu. Ki ja-bhu, anga u vutuka ku bhata diê." 
Luke1:57 Kiki izuua ia Nzebele, ia kuvuala, i bhixila, anga u vuala monʼa diiala." 
Luke1:58 Akua bhata ni jindandu jê, anga évua kuma Ngana ua mu vudixila o henda iê, anga ene oso a sanguluka-nê kumoxi." 
Luke1:59 Kizuua kia kanake anga eza kusaia o kamona. Anga a mesena ku mu ixana dijina dia tatʼâ Zakadiia. 
Luke1:60 Manhʼâ-phe u tambuijila, uixi: Kana! Kikale dijina diê a mu luka Nzuá." 
Luke1:61 Akuâ a mu ambela, exi: Ku muiji ué ki kuene muthu ni dijina diodio!" 
Luke1:62 Anga a bhalula tatʼâ, ni ku mu bhangela ijimbuete, se uandala o mona a mu luka nanhi." 
Luke1:63 Zakadiia anga u bhinga kadibaia ka kusonekena, anga u soneka, uixi: Dijina diê Nzuá. Ene oso anga a diuana!" 
Luke1:64 Kathanganʼoko dikanu diê di jikuka, ni dimi diê di jituka, Zakadiia anga u kala dingi mù zuela ni kuximana Nzambi." 
Luke1:65 Jinzukame jê, ene oso a tungu bhobho, uôma anga u a kuata. Ima ioso iíi anga i fumana mu milundu ioso ia Judeia." 
Luke1:65 Jinzukame jê, ene oso a tungu bhobho, uôma anga u a kuata. Ima ioso iíi anga i fumana mu milundu ioso ia Judeia." 
Luke1:66 Oso muene a ívua, anga a i lunda ku muẋima, exi: O monʼú, ua-ndu kala kiebhi? Lúkuaku-phe lua Ngana, lu kala ni muène." 
Luke1:67 Zakadiia, dia Tatʼâ, anga uizala ni Nzumbi Ikôla, hé u kala mù zambula uixi:" 
Luke1:68 Sakidilenu Ngana, Nzambi ia Izalaiele! Kuma mundu uê ua u zungila, ua u kula;" 
Luke1:69 ua tu zangelekela Mubhuludi ua nguzu phala ku tu bhulula u tundu mu mbutu ia mubhikʼê Davidi— 
Luke1:70 kala kia zuela mu kanu dia jipolofeta jê tunde xahulu— 
Luke1:71 kuma Nzambi ua tanga ku tu bhulula bhu maku ma jinguma jetu, ni bhu maku ma oso a tu kuatela lûma;" 
Luke1:72 uambe kulondekesa o henda ku jitata jetu, ni kulembalala o kikutu kiê kia ngene." 
Luke1:73 Kia mulôko, ua lokelele Mbalahamu tatʼetu," 
Luke1:74 kuila u tu kudila bhu maku ma jinguma jetu, phala tu mu kalakele muène sé uôma," 
Luke1:75 mu kuzela ni kuiuka bhu pholo iê, izuua ietu ioso." 
Luke1:76 Eie-phe kamona, a-nda ku kuixana Polofeta ia Nzambi ia Diulu. Kuma ua kà tuamenena bhu pholo ia Ngana mu ku mu iudikila jinjila jê;" 
Luke1:77 ni kuijidisa athuʼê ki kala o kubhuluka, mu ku a loloka o ituxi iâ," 
Luke1:78 mukonda Nzambi ietu, Nzambi ia jihenda ni mbote! Ua bhangesa Dikumbi-dia-Thunda ku tu zungila," 
Luke1:79 Ni kumuikina oso a xikama mu kuvunda kua kizenji kia kalunga; mbé o kuendesa inama ietu mu njila ia kutululuka. 
Luke1:80 Anga o kamona kenda ni kukula, ni kukola mu mukutu ni nzumbi. Anga ka kala mu solongo dia muxitu, katé kizuua kiê kia kutukuluka mu Izalaiele." 
Luke2:1 Mu Izuua iná anga ku tunda ngonge kua Sézalu Nguxi, ia kusoneka athu oso mu ngongo." 
Luke2:2 O ku soneka kua diangʼuku kua bhiti kioso ki ala Siléniu nguvulu mu Sídia. 
Luke2:3 Ene oso anga aia mu ku di sonekesa, kala muthu mu sanzala ia muiji uê." 
Luke2:4 Zuze anga u tunda mu Ngalileia, mu sanzala ia Nazalé, anga u banda mu Judeia, mu sanzala ia Davidi, a ixana Beleme, mukonda kuene ku bhata diâ." 
Luke2:4 Zuze anga u tunda mu Ngalileia, mu sanzala ia Nazalé, anga u banda mu Judeia, mu sanzala ia Davidi, a ixana Beleme, mukonda kuene ku bhata diâ." 
Luke2:5 Mbata muène mukua muiji ua Davidi. Uaii mu ku di sonekesa kumoxi ni Madiia dia kílemba kiê. O muène uala kiá mu mikutu iiadi. 
Luke2:6 Ene kioso ki ala bhenhobho, izuua itena ia Madiia ku di sanza." 
Luke2:7 Anga u vuala monʼê ua dianga, anga u mu futa mu milele, hé u mu zekesa mu kidilu kia ibhku, kuma mu kijima ka muene-mu kididi." 
Luke2:8 Ku jimbandu kuenhʼoko anga ku kala abidi a jimbudi, a xala mu mukáu, mù langa o ilunga iâ ni usuku." 
Luke2:9 Mukunji ua Ngana anga u tukuluka bhu mbandu iâ, o kubenha kua Ngana, kua a bhaka mua zele; uôma uavulu anga u a kuata." 
Luke2:10 Mukunji-phe ua ambela, uixi: Ki mu kale ni uôma! Mukonda ngeza ku mi tudila Njimbu Iambote, i sangulukisa mundu uoso." 
Luke2:11 Mbata lelu, mu sanzala ia Davidi, a mi vualela-mu Kibhamuenhu, muène Kristu, muène Ngana." 
Luke2:12 Kiki kiene o kijimbuete kiê: Mu sanga kamona kòfute mu milele, a mu zekesa mu kidilu kia ibhaku." 
Luke2:13 Muʼanzanzʼumu, anga ku tukuluka kifuẋi kia akua diulu a di bandeka ni mukunji, anga a kala mu kuimba mimbu ia kutondela Nzambi, exi:" 
Luke2:14 Fuma i kale ia Nzambi mu diulu! O mu ngongo uembu mu ʼaxaxe kʼathu oso a mu uabhela! 
Luke2:15 Anga ki bhita kuila, akua diulu kia zubha kutunda bhu mbandu iâ, a vutuka ku diulu, abidi a di ambela mudiâ, exi: Tuienu hanji katé mu Beleme, tua kà tale ioso ia bhiti-mu, ia tumu Nzambi ku tu tudila." 
Luke2:16 Anga aia makidikidi, a sanga Madiia ni Zuze, ni kamona ka zeka mu kidilu kia ibhaku." 
Luke2:17 O kia ka mono, a kuata kuambela athu o njimbu ioso ievu ene ku ji-anju, ia tokala o kamonʼoko." 
Luke2:18 Oso a kʼivu anga a diuana ima ia a tangela abidi. 
Luke2:19 Madiia-phe, maka mosuʼama, u ma lunda ku muẋima uê, ni ku ma banza." 
Luke2:20 Abidi anga a vutuka ni kutonda ni kuximana Nzambi mu ima ioso ievu, ia mono. Kuma ia bhiti muene kala kioso kia a tangelele na-iu kuala o anjo." 
Luke2:21 O kia tena nake dia izuua, mbata kiene kithangana kia tokala kusaia o kamona, a mu luka dijina dia Jezú, kuma diene o dijina dia bhele mukunji kioso kiluua ngó a mu imita." 
Luke2:22 O kia tena izuua ia kubonza adiʼê, kala kiala mu Kitumu kia Mozé, Zuze ni Madiia aia-nê mu Jeluzaleme, ku mu bheka bhu pholo ia nganga." 
Luke2:23 Kala kia ki soneka mu Kitumu kia Ngana kuma, o Mona uoso u dianga kujikula divumu, u kala muthu uangene ua Ngana." 
Luke2:24 Anga a bhana ue sata, kala ki ambe mu Kitumu kia Ngana: Membe maiadi, mba tuphomba tuiadi." 
Luke2:25 Kiki ku kala mu Jeluzaleme diiala diexana Ximinhá. Muenió muthu ua mbote, ua zola Nzambi; ua kexile ue mù kinga Kibhamuenhu kia Izalaiele, ni Nzumbi Ikôla ia mu tula ku thandu diê." 
Luke2:26 Muène-phe a mu ijidisa-kiu kuala Nzumbi Ikôla, kuma ka-nda kúfua katé kia mona Mesiia, Kristu ia Ngana." 
Luke2:27 Anga uia mu Tembulu, mua meundesa o Nzumbi. Bhenhobho adiʼê kia bheka kamona Jezú mu Tembulu, nʼa bhange kioso kia tokala mu Kutumu," 
Luke2:28 muène u mu tambula bhu maku, anga u sakidila Nzambi, uixi:" 
Luke2:29 Kiki Ngana, mubhikʼê mu katule-ku kiá ni kutululuka, kala ki ua ki tanga." 
Luke2:30 Kuma mesu mami ma mono kiá o ubhulukilu ué," 
Luke2:31 uene u ua iudika bhu pholo ia akua jixi joso; 
Luke2:32 mukengeji u londekesa o njila ia Nzambi ku akua matumbu. Ni kubhana fuma ia mundu ué ua Izalaiele. 
Luke2:33 Tatʼâ ni mamʼâ anga a diuana ima Ximinhá iala ku mu tumbula. 
Luke2:34 Ximinhá anga u mu benzela, hé uambela Madiia, manhiʼâ, uixi: Monʼóze Nzambi ua mu solo phala kukala ubhulukilu ni kusenguluka kua athu andumba mu Izalaiele. Mona iú ua-ndu kala kijimbuete kia Nzambi ki kuatesa jiphata ku athu avulu." 
Luke2:35 Eie muène hinu xibhata i ku tubula muẋima uémuène, phala mabanzelu ma miẋima iavulu ma tukuluke." 
Luke2:36 Anga bhu kala ue Ana, polofeta ia muhatu, monʼa Fanuuele, mukua diembu dia Asele. Muenhó mukua mivu iavulu kiá, kuma ua bhangele sambuadi dia muvu ni munumiʼê tunde ku ukaza uê;" 
Luke2:37 Hanji-phe kia xala mutudi, ua kuata kiá makuinhi-nake a muvu ni iuana. Muène, mu Tembulu kene kutunda-mu dingi, u kala-phe mu kalakela Nzambi ni mu usuku ni mu muanha, ni kujejuuala ni kusamba." 
Luke2:38 Kithanganʼokio anga u tukuluka bhenhabha, u kuata kutonda Nzambi, anga u tanga o kamona ku athu oso a kexile mù kinga o kubhanduluka kua Jeluzaleme." 
Luke2:39 O kia zubha kubhanga ioso ia tokala mu Kitumu kia Ngana, Zuze ni Madiia a vutuka ku Ngalileia, mu sanzala iâ ia Nazalé." 
Luke2:40 O mona anga u kala mù kula ni kusuina ni kuvula o kuijiia, anga kiadi kia Nzambi ki kala kuthandu diê." 
Luke2:41 Adiʼê anga aia jinga mivu ioso mu Jeluzaleme mu Fesa ia Phasu. 
Luke2:42 O muène kia kuata kiá kuinhi dia muvu ni iiadi, anga abanda, kala o kífua kiâ, mu izuua ia Fesa." 
Luke2:43 Kia-bhu o izuua-phe, kia kala mù vutukisa, mona Jezú ua xala ku dima mu Jeluzaleme. O jitata jê—phe ka kʼijiia." 
Luke2:44 Ene a fika kuma muène uala mu kifuẋi kia akuá, anga enda kizuua kia muvimba ni ku mu sota muʼaxaxe ka jindandu ni jingijiue jâ." 
Luke2:45 Kuma ka mu sange-phe, a vutuka ku Jeluzaleme ni ku mu sota." 
Luke2:46 O kia bhiti izuua itatu, kiene kia mu sange mu Tembulu, ua xikama muʼaxaxe ka jimesene ja Jijudé, uala ku a evua ni ku a ebhudisa." 
Luke2:47 Oso bhenhobho, ala ku muívua, a mu diuana kiavulu o kuijiia kuê, ni ki ala mù kumbulula adiakime." 
Luke2:48 O kia mu mono, adiʼê a diuana! Manhʼâ anga u mu ambela, uixi: Mona, tata, ua tu bhangela-hi kiki? Talesa, ni tatʼenu ni eme, tua kexi ku ku sota ni mukondo!" 
Luke2:49 Muène anga u ambela, uixi: Mua kexila-hi mu ku ngi sota? Ki mua kijiia, kuma nga bhingi ngi kala mʼonzo ia Tatʼetu?" 
Luke2:50 Ene-phe ka kʼ ivu, kioso kia mesena ku a tangela." 
Luke2:51 Muène anga u kulumuka-nâ, hé aia mu Nazalé, anga u kala mu ku a tumaka. Manhʼâ, anga u lunda o maka mosoʼ ama ku muẋima uê." 
Luke2:52 Jezú anga u kala mù kula mu kitala ni mu kuvula o kuijiia, o mu ima ioso anga enda ni ku mu uabhela kuala Nzambi ni athu." 
Luke3:1 Ku muvu ua kakuinhi ni itanu ua utuminu ua Tibéliu Sézalu, kioso ki ala Pônsio Pilatu nguvulu ia Judeia, ni Helode sobha ia Ngalieleia, ni pangiʼê Filipe sobha ia Ituleia ni ixi ia Talakonite kumoxi, o Lusanha uala sobha ia Abilene;" 
Luke3:1 Ku muvu ua kakuinhi ni itanu ua utuminu ua Tibéliu Sézalu, kioso ki ala Pônsio Pilatu nguvulu ia Judeia, ni Helode sobha ia Ngalieleia, ni pangiʼê Filipe sobha ia Ituleia ni ixi ia Talakonite kumoxi, o Lusanha uala sobha ia Abilene;" 
Luke3:2 Mu izuua ia jinganga jònene Hana ni Kaiafa, kiene kieza Maka ma Nzambi kua Nzuá, monʼa Zakadiia, mu solongo dia muxitu." 
Luke3:3 Muène anga uiza mu jimbandu joso ja Njolodá ni kukola o batizu ia kudiela mu kuloloka ituxi, uixi: Ambulenu ituxi ienu, phala a mi batizale, Nzambi nda a mi loloke." 
Luke3:4 Kala kia ki soneka mu divulu dia polofeta Izaia, uixi: Dízui dia muthu u di kola mu ditutu: iudikenu njila ia Ngana, iukisenu o ikoka iê!" 
Luke3:5 Jihonga joso a ji lamba, milundu iònene ni iòfele a i sengulula; jihonda a ji iukisa, mibhanga a i sokelesa;" 
Luke3:6 Xitu ioso anga i mona o kubhuluka kua Nzambi. 
Luke3:7 Nzuá anga uambela kifuẋi kieza kua muène mu ku a batizala, uixi: Muiji ua nhoka ja ísueia! Nanhi ua mi tendelela kulenga o njinda ia Nzambi ia-ndu kuiza-ku?" 
Luke3:8 Imenu-phe ibundu ia fuama i tunda mu kudiela. Ki mu kale mu kuila ku miẋima ienu, muexi: Etu tuala ni tatʼetu Mbalahamu. Mbata Eme ngi mi ambela kuma, Nzambi u tena kutundisa mu matadiʼama anʼa Mbalahamu!" 
Luke3:9 O kisèsu ue, kia kukoka na-kiu, kiòte kiá bhu jindanji ja mixi. Muxi uoso u kamba kuima ibundu iambote, a u koka, hé a u ta mu túbhia." 
Luke3:10 O kifuẋi anga ki kala ku mu ibhudisa, exi: Tu bhanga-phe kiebhi?" 
Luke3:11 Muène uenda ni ku a vutuila, uixi: Uoso uala ni izuatu iiadi, a uane ni mukuâ uoso uala ni tuẋi. O uoso uala ni kúdia, a bhange kiòmuene." 
Luke3:12 Anga kuiza ue akua kutambula o lubhaku, phala ku a batizala. Ene a mu ambela, exi: Mesene, etu tu bhanga kiebhi?" 
Luke3:13 Muène ua ambela, uixi: Ki mu bhûnde. Inda mu tambula ngó kioso kia mi xindi mu Kitumu." 
Luke3:14 Masoladi anga a mu ibhudisa ue, exi: Etu uetu, tu bhanga kiebhi? Muène uixi: Ki mu bhange kusuina; ki mu die mangonha mu kutambula kitadi kia muthu uoso-uoso ni ku mu tatela. Kitadi kienu kiene ku mi futa, ki mi soke." 
Luke3:15 O kifuẋi kioso hé ki kala mu kudielela dingi kiavulu. Ene oso ia banza Nzuá ku miẋima iâ, mba muène Kristu." 
Luke3:16 Nzuá hé u a vutuila osomuene, uixi: eme nga mi batizala ni menha, maji kù kuiza muthu ua ngi tundu, eme ki nga fuama ku mu jituina ngó o ngoji ia haii iê. Muène u mi batizala ni Nzumbi Ikôla ni túbhia." 
Luke3:17 Muène, mbangu iê ua i kuata bhu maku phala kusèsa o jimbutu mu ibhiate. O dikanga diê dia kuvundila, u di zelesa kiambote. O mbutu u i bhongoluela mu kinganja kiê, o ibhiate-phe u ioha mu túbhia ki tu xikina dingi kujima." 
Luke3:18 Nzuá anga u kala mù longa o kifuẋi maka ma mukuâ mavulu, mu ku a tudila o Njimbu Iambote." 
Luke3:19 Helode-phe, dia sobha, ki a mu bazela, mukonda dia kusakana ni Helodiia, mukaji a phangʼ iê Felipe, ni ima iamukuá dingi iaiibha ia kexile mù bhanga," 
Luke3:20 Helode ku ikuma iê ioso ua bandekeza-ku dingi kia mukuá kia ku ta Nzuá mu ʼaleia. 
Luke3:21 Anga ki bhita kuma, kia zubha athu oso ku a batizala, Jezú ue a mu batizala. O kia-bhu ku mu batizala, kioso kiala mù samba, diulu di jikuka." 
Luke3:22 O Nzumbi Ikôla anga u tuluka mu kikexilu kia mukutu, ua difangana diembe, anga u tula ku thandu diê. Ku diulu anga ku tunda dízui, dixi: Eiemuène u Monʼami nga ku zola, ua ngi uabhela kiambote." 
Luke3:23 Jezú muène, kia mateka kulonga, kífua kala uala mu makuinhi-a-tatu a mivu. O muène, kia fika athu, monʼa Zuze; Zuze dia Heli;" 
Luke3:24 Heli dia Mathatha, dia Levi, dia Meleki, dia Janai, dia Zuze;" 
Luke3:25 Dia Matatiia, dia Amoji, dia Nahumu, dia Eseli, dia Nangai;" 
Luke3:26 Dia Mahate, dia Matatiia, dia Semei, dia Joseke, dia Joda;" 
Luke3:27 Dia Nzuana, dia Lesa, dia Zolobabele, dia Salatiiele, dia Nedi;" 
Luke3:28 Dia Meleke, dia Hadi, dia Kosame, dia Elemada, dia Hele;" 
Luke3:29 Dia Josuué, dia Eliiezele, dia Jodime, dia Mathatha, dia Levi;" 
Luke3:30 Dia Ximinhá dia Juda, dia Zuze, dia Jonamo, dia Eliiakime;" 
Luke3:31 Dia Meleia, dia Mena, dia Mathatha, dia Natane, dia Davidi;" 
Luke3:32 Dia Jese, dia Obede, dia Bozo, dia Salumone, dia Nasono;" 
Luke3:33 Dia Aminadabe, dia Adime, dia Alane, dia Hezelone, dia Peleji, dia Juda;" 
Luke3:34 Dia Jakobo, dia Izake, dia Mbalahamu, dia Tela, dia Naholo;" 
Luke3:35 Dia Saluku, dia Langau, dia Faleke, dia Hebele, dia Sala;" 
Luke3:36 Dia Kainane, dia Alufaxadi, dia Seme, dia Noué, dia Lameke;" 
Luke3:37 Dia Matúzala, dia Enoko, dia Jalede, dia Mahalalele, dia Kainane;" 
Luke3:38 Dia Eno, dia Sete, dia Adá, Adá dia Nzambi." 
Luke4:1 Jezú, uezala ni Nzumbi Ikôla, u tunda ku Njolodá, anga a mu bheka kuala Nzumbi mu mikáu ia hatu." 
Luke4:2 Kuenhoko anga a mu thendala kuala Diabhu mu makuinhi auana a izuua. Ka di kima, izuua iosuʼoio; o ki iabhu, nzala ia mu kuata." 
Luke4:3 Diabhu anga u mu ambela, uixi: O ki kala eie-muène u Monʼa Nzambi, tuma ditadi didi di kituke mbolo." 
Luke4:4 Jezú anga u mu vutuila, uixi: Kiosoneke mu Mikanda ia Ngana, kuma muthu ki ku mbolo ngó kua muena o muenhu." 
Luke4:5 Diabhu anga u mu bheka bhu thala ia mulundu, u mu londekesa jixi joso mu ngongo, mu kathangana kòfele ngó." 
Luke4:6 Anga u mu ambela, uixi: Ngi ku bhana o ukota uoso ni maungana ma jixi joso jiji, mukonda eme-muène a ngi bhakuila na-mu; uoso eme nga mu andala, muène ngi mu bhana na-mu." 
Luke4:7 Kala kiki, se u ngi bheza bhu pholo iami, moso muene ma kala mê-eie." 
Luke4:8 Jezú anga u mu vutuila, uixi: Kiosoneke mu Mikanda ia Ngana kuma: Ngana dia Nzambi ié, muène ngó u mu bheza, muène ngó u mu bhikila." 
Luke4:9 Anga u mu bheka mu Jeluzaleme, u mu imanesa ku thandu dia kipena kia Tembulu, hé u mu ambela, uixi: O ki kala eie-muène u Monʼa Nzambi, tuka bhabha, u tule bhoxi," 
Luke4:10 kuma kiosoneke mu Mikanda ia Nzambi, exi: Nzambi muène u tendelela ji-anju jê, ni ji kuinge: Exi dingi:" 
Luke4:11 Bhu maku mâ bhene bhu a kuzenzekela, phala ku di bhukane kinama ku ditadi." 
Luke4:12 Jezú anga u mu vutuila, uixi: Kiòzuele mu Mikanda Ikôla kuma: Ngana dia Nzambi ié ku mu lokalale." 
Luke4:13 Diabhu kia zubha kuthendala Jezú kiki, ua mu ambudisa hanji nʼa kinge kithangana kiengi." 
Luke4:14 Jezú anga u vutuka ku Ngalileia, ua zuata nguzu ia Nzumbi. O fuma iê anga i sambuka mʼoxi iosuʼoio." 
Luke4:15 Muène anga u kala mù longa mu malombe mâ, ene oso anga a mu ximana." 
Luke4:16 Anga u tula mu Nazalé, mua mu sasela. Kuma kiene o kífua kiê, u bokona kia Sábhalu mu dilombe dia Jijudé, hé uimana mu kutanga mu Divulu dia Ngana." 
Luke4:17 Anga a mu tambuisa o divulu dia polofeta Izáia. Muène anga u jikula o divulu, u sanga kididi kiosoneke kiki:" 
Luke4:18 Nzumbi ia Ngana ua ngi tula, mukonda muène ua ngʼundu kutudila o jingadiama, Njimbu Iambote. Ua ngi tumu kuxika ngonge ia ufolo ua abhika, ni kubhana mesu o ifôfo, ni kujituna oso a a kuika," 
Luke4:19 ni kukola o muvu ua Ngana ua kubhanduluka. 
Luke4:20 Jezú anga u jika o divulu, u di tambuisa mukua-dilombe, anga u xikama. Athu ene oso mu dilombe, mesu a a te kua muène." 
Luke4:21 Muène anga u kuata ku ambela, uixi: Lelu kia bhiti, ki muevu kiòsoneke mu makʼama." 
Luke4:22 Ene oso anga a kala mu ku mu tumbula kiambote, a diuana maka ma uabha ma-la kutunda ku dikanu diê, exi: Manhi ki muenhú monʼa Zuze?" 
Luke4:23 Jezú anga ua ambela, uixi: Kidi kiene, enu mua-ndu ngʼamba o Sabhu iíi: Kimbanda, di sake eie-muène! Muanda kuzuela ue, muexi: Ima ioso i tua ku ivu ni ku i bhanga mu Kafanau, bhanga-iu ue bhabha bhu bhata bhu ua kudila." 
Luke4:24 Uixi dingi: Kidi kiene ngi mi ambela, Polofeta kene ku mu tambulula ni uthu kiambote bhu bhata diê-muène." 
Luke4:25 Ivenu, ngi mi ambele o kidi: Mu Izalaiele mua kexile ahatu a atudi avulu mu izuua ia Elija, kia jikile o diulu mu mivu itatu ni mbeji jisamanu, mʼoxi ioso anga mu vula nzala." 
Luke4:26 Maji kana-bhu-phe muthu mu atudiʼa Izalaiele a mu bhele Elija ku mu langeka, ki kale a mu tuma ku muhatu ua mutudi ku Seleta, mʼoxi ia Sidonha." 
Luke4:27 Mu Izalaiele ue mua vudile jihaxi ja kikunzu mu izuua ia Elizeu; kana muthu-phe a mu sakele na-kiu, inda a mu sakele Naamane ngó dia mukua Sídia." 
Luke4:28 Ene oso mu dilombe ki evu kuzuela kiki, a kala ni njinda iavulu." 
Luke4:29 Anga a balumuka, a mu katula mu sanzala, hé aia-nê katé bhu nzendu ia dikenhe, kuma ene a tungu mu mulundu, a mesena a mu lundumuna bhobho." 
Luke4:30 Muène-phe ua a bhita bhuʼaxaxe kâ, anga uia njila iê." 
Luke4:31 Jezú anga u kulumuka mu Kafanau, sanzala ia Ngalileia, anga u kala mù longa izuua ia sabhalu." 
Luke4:32 Athu anga a mu diuana o ulongelu uê, mukonda muène kia zuela, maka mê ma nguzu." 
Luke4:33 Mu dilombe anga mu kala muthu mu mukutu uê mua bokona dimonho diaiibha. Anga u kuata ku di kola, uixi:" 
Luke4:34 Aiuê! Etu tua kuata-hi ni eie, Jezú dia Nazalé? Kífua ueza ku tu muanga? Eme nga kuijiia kiambote, u muthu ukôla, a ku tumikisa kuala Nzambi!" 
Luke4:35 Jezú anga u mu kidika, uixi: Di xibhe! Muthu iú, tunda mu mukutu uê! Dimonho anga di mu vunda hanji bhoxi bhuʼ axaxe-kâ, anga di tunda mu mukutu uê, sé ngó ku mu kuama." 
Luke4:36 Anga athu ala-bhu a bhuuama ene oso, hé a di a mbela mudiâ, exi: Kizuelu kiahi ki kala kiki? Muène u tumina madimonho ni uphoxi ni kusuina, kuila a tunde, ene-phe a tunda muene!" 
Luke4:37 O fenge iê anga i bhixila mu ididi ioso, mʼoxi iosuʼoio." 
Luke4:38 Jezú anga u katuka mu dilombe, u bokona mʼonzo ia Ximá. Ukouʼa Ximá, ua muhatu-phe, febele ia mu kuata kiavulu; anga a mu bhinga nʼa mu kuatele henda." 
Luke4:39 Muene anga uia u mu imanena bhu mbandu iê, hé u bazela o febele, o iene anga i mueha. Muhatu anga u balumuka kithangana kienhókio, u kala mu ku a bhangela kúdia." 
Luke4:40 Kumbi ki diia mù tula, oso ala ni jihaxi jâ, né uhaxi uahi uoso-uoso, a mu bhekela-ju; o muène kia a tula o maku mê, ene oso-lolo eluka." 
Luke4:41 Athu avulu, madimonho ma tunda mu mikutu iâ ni ku di kola, exi: Eie Ngana, u Monʼa Nzambi! Muène-phe u kala mu ku a bazela, ka ehela kuzuela, mukonda ene a mu ijiia kuma muène Kristu." 
Luke4:42 Kuma ki kuákie, Jezú u tunda mu mbonge, hé uia kididi kia ubheka. Mundu anga a kala ku mu sota, anga a mu sanga, a mesena a mu kuata, phala ka tunde dingi bhu mbandu iâ." 
Luke4:43 Muène-phe ua ambela, uixi: Kua ngi bhingi ue kuia kukola o Njimbu Iambote ia Utuminu ua Nzambi mu jisanzala jamukuá, kuma kiene kia ngi bheka." 
Luke4:44 Anga Jezú u kala kienhiki mù longa mu malombe ma Ngalileia. 
Luke5:1 Kizuua kia kala Jezú bhu mbandu ia kizanga kia Jenezalé, kifuẋi ki mu bhaka bhu ʼaxaxe, eza mù kuívua o maka ma Nzambi." 
Luke5:2 Muène anga u mona bote jiiadi jala bhu kibumu kia kizanga; atona-phe a tundu-mu, ala mù sukula o manda mâ." 
Luke5:3 Muène anga u di longa mu bote imoxi, ia Ximá, u mu bhinga kusondoloka, ku kibumu uxa-ku kadikanga kòfele; anga u xikama mu bote u kala mù longa o kifuẋi kiemana ku kibumu." 
Luke5:4 Kia zumbuka o kuzuela, uambela Xima, uixi: Tabhula-ku dingi ku musanza kuala menha a zongo, eie ni akuenu, mu te manda mu kutamba." 
Luke5:5 Kuala Ximá: Mesene, tua kalakala usuku uoso, ki tu kuata kima. Maji kuma eie ua kiambe, eme nga-nda kutumaka, tu ta dingi o manda." 
Luke5:6 O kia zubha-phe ku ma ta, muafu ndumba ia jimbiji; o manda anga ma sota kutanduka." 
Luke5:7 Anga a bhalula akuá ala mu bote ia mukuá, nʼeze ku a kuatekesa. Anga eza, ezalesa bote jiiadi joso katé ja kambe kòfele mu kuboba." 
Luke5:8 Ximá Phetele-phe kia ki mono, u fukama bhu inama ia Jezú, uixi: Ngi tundile, Ngana, bhu mbandu iami, mukonda eme ngi mukua ituxi." 
Luke5:9 Mukonda Ximá kimbuua kia mu kuata, kumoxi ni akuá oso aia-nê, mukonda dia jimbiji jafu mu uanda." 
Luke5:10 Kiene kimoxi ue ni Tiiaku ni Nzuá, anʼ a Zebedeu, akua kisangela ni Ximá, a diuana uê. Jezú anga uambela Ximá, uixi: Ku kale ni uôma, tunde lelu ku pholo ua-ndu kala u mutona ua athu." 
Luke5:11 Ene kia zubha kubhixidisa o jibote ku kibumu, iene ioso a ixa, a kaiela Jezú." 
Luke5:12 Jezú kia kala mu mbanza imoxi kuenhoko, bhu kala muthu, mukutu uê uoso uala kikunzu, o kia mono Jezú anga u di fidimika pholo bhoxi, u mu dionda, uixi: Ngana, Eie ki u ki mesena, ua ki soko, o ku ngi bhana kudisanza." 
Luke5:13 Jezú anga u sunununa lúkuaku, u mu babata, uixi: Nga mesena muene, disanze. Kithanganʼokio kikunzu kiê kia-bhu." 
Luke5:14 Bhenhobho Jezú u mu ambela, uixi: Kiki ku ki tangele muthu. Maji ndé kua nganga, u mu bhinge kuila a ku kengelele kiambote. Eie nda u bhange kiua o ujitu kala kia tumu Mozé mu Kitumu, mbé o ku dʼidikiza kua ene oso kuila ni kidi muene eie ua di sanze." 
Luke5:15 Sumbala Jezú uazuela kiki, fuma ie-phe hanji iaii ni kusambuka ku mbandu joso, o ifuẋi iavulu anga i kala mù kuiza ku mu ívua, ni ku a saka o mauhaxi mâ moso." 
Luke5:16 Muène-phe u kala mu kuomboloka, uia mu mikáu ia hatu mu kusamba." 
Luke5:17 Kizuua kia mukuá Jezú u kala mù longa. Bhenhobho jifalizeu jimoxi-mu ni jimesene ja Kitumu ja mu xikamena, ja tundu mu jisanzala joso ja Ngalileia, ni ja Judeia, ni ku Jeluzaleme. O nguzu ia Ngana anga i kala ni Jezú mu kusaka o jihaxi." 
Luke5:17 Kizuua kia mukuá Jezú u kala mù longa. Bhenhobho jifalizeu jimoxi-mu ni jimesene ja Kitumu ja mu xikamena, ja tundu mu jisanzala joso ja Ngalileia, ni ja Judeia, ni ku Jeluzaleme. O nguzu ia Ngana anga i kala ni Jezú mu kusaka o jihaxi." 
Luke5:18 Anga bhu tukuluka athu, o mukuá uala haxi ia kila, a mu ambatela bhu hama iê; anga a sota kubokona-nê mʼ onzo nʼ a mu tule bhu inama ia Jezú." 
Luke5:19 O kia lémbua kumona bhuoso bhua bokuena, mukonda dia athu kuvula, a banda ku thandu dia ʼnzo, a zambumuna mateia, anga a mu tulula ni hama iê mu ʼaxaxe ka athu, hé a mu tula bhu pholo ia Jezú." 
Luke5:20 Muène kia mono o kuxikana kuâ, kuma kuavulu, u ambela o haxi ia kila, uixi: Kamba diami, ituxi ié iòloloke!" 
Luke5:21 Jimesene ja Kitumu ni jifalizeu anga a kuata kudiodia mudiá, exi: Nanhiʼú u tanga o isunji ia difu kiki? Kana-ku dingi muthu u tena kuloloka ituxi, kikale Nzambi ngó ubheka uê!" 
Luke5:22 Jezú-phe kievu o kulongolola kua miẋima iâ, u a vutuila, uixi: Jiphata jahi, ji mua kuata ku miẋima ienu?" 
Luke5:23 Kiauabha-bhu o ku ki bhanga, kiebhi? O kuila: Ituxi ié iòloloke, inga o kuila: Eie balumuka, u ende?" 
Luke5:24 Phalʼenu-phe mu kʼijiie kuma eme ngi Monʼa Muthu ngala ni kutena mu ngongo, kua kuloloka o ituxi, eie u haxi: Balumuka, u zangule hama ié uie ku bhata dié." 
Luke5:25 Bhenhobho haxi anga i balumuka bhu pholo ia athu oso, u futa o hama iê bhua zekele, anga uia ku bhata ni kuximana Nzambi." 
Luke5:26 Oso muene anga a bhuuama, a kala mù ximana Nzambi; anga a zuela ni uôma uoso, exi: Lelu tua mono madiuanu!" 
Luke5:27 Kia bhiti ima iíi, Jezú u tunda, anga u sanga mukua kutambula lubhaku, dijina diê Levi, ua xikama bhu kididi kia kutambuila o lubhaku, anga u mu ambela, uixi: Ngi kaiele." 
Luke5:28 Muène anga u xa ioso, u balumuka, u mu kaiela muène." 
Luke5:29 Levi anga u mu bhangela fesa ia dikota mʼonzo iê; akua kutambula o lubhaku avulu ni athu amukuá hé a kala ku meza ni muène. 
Luke5:30 Bhenhobho, jifalizeu-phe ni asoneki a mu longolola, hé ambela jixibulu jê exi: Phala-hi muia mu kúdia ni kúnua kumoxi ni akua kutambula o lubhaku ni akua ituxi?" 
Luke5:31 Jezú anga u a vutuila, uixi: Oso a disanze ka bhindamena kimbanda (musaki), a mu bhindamena ió a kate." 
Luke5:32 Eme ki ngeza mú kuixana athu aiuka, ngeza mú kuixana akua-ituxi, nʼa diele ituxi iâ." 
Luke5:33 Ene anga a mu ambela, exi: Jixibulu ja Nzuá ene mú fula kúdia ni kúnua, nʼa nange mu kusamba; jixibulu ja jifalizeu ue kiene; eie-phe jixibulu jé ki ji fula dingi kúdia ni kúnua." 
Luke5:34 Jezú anga ua ambela, uixi: Kífua anʼa sala ia ukaza mu tena ku a fudisa kúdia ni kúnua, kioso o dibhanga hanji aia-nê mu ʼaxaxe kâ? Nga fika ki ki xikina." 
Luke5:35 Sai-phe izuua, ia-nda kuizaku, i bhinga o dibhanga a mu katula mu ʼaxaxe kâ; izuuʼoio-phe kiene kià ka fula kúdia ni kúnua." 
Luke5:36 Anga ua tela kifika, uixi: Kana muthu u tandula kibanji ku mulele uobhe, nʼa ki te ku mulele Uòkulu; o kiela u ki bhanga, mulele uobhe ua u zange, kuma o kibanji kiobhe, ku mulele Uokulu, ki kia fuama-ku." 
Luke5:37 Kana muthu ue u ta vinhu iòbhe mu isudi iòkulu; o ki ela a ki bhanga, o vinhu iòbhe i bazesa isudi, ni vinhu-phe i texika, ni iene isudi i-fua." 
Luke5:38 Vinhu iòbhe-phe kikale a i ta mu isudi iòbhe. 
Luke5:39 Kana muthu ue uanu vinhu iòkulu, kindalʼiki, hé uinda kiá iòbhe. Mukonda uila, uixi: Iòkulu iala kota mu kuuabha." 
Luke6:1 Kizuua kiamukuá, kia sabhalu, Jezú u kala mùbhita mu mabhia ma tiliku. O jixibulu jê anga ji tolola tu mitue tua tiliku, a tu xokota ni maku, a tu dia." 
Luke6:2 Jifalizeu jimoxi anga ji zuela, exi: Mukonda diahi mu bhanga kima kiòjidike o ku ki bhanga mu kizuua kia Sábhalu?" 
Luke6:3 Jezú anga u a vutuila, uixi: Enu kiluua mu tanga kia bhangele Davidi, kia kexile ni nzala, muène ni athu a kexile-nê?" 
Luke6:4 Kuma ua bokuene mʼonzo ia Nzambi, anga u katula jimbolo bhu kalatódio, ja telelele Nzambi, anga u ji dia, hé u ji bhana ue oso aia-nê, sumbala o jene mu Kitumu kietu, ki ja tokala muthu uoso-uoso ku ji dia, kikale ngó o jinganga!" 
Luke6:5 Mu kuzubha, Jezú anga ua ambela dingi, uixi: Monʼa Muthu, ngana ue ia Sábhalu." 
Luke6:6 Mu Sábhalu iamukuá ue, Jezú u bokona mu dilombe, anga u kala mù longa. Bhenhobho anga bhu kala muthu, o lúkuaku lua kadilu lua mu kukuta." 
Luke6:7 Jimesene ja Kitumu ni jifalizeu anga a kala mu ku mu tala, mba u mu saka mu kizuua kia Sábhalu, phala ene a mu te mulonga. Mukonda ene a mesenene ku mu kuata mu diba dioso-dioso, nʼa mu âmbe kuila ka mu kualuka o Kitumu." 
Luke6:8 Muène-phe kuma uejiia kiambote o ixinganeku iâ, u ambela o muthu ua kukuta o lúkuaku, uixi: Balumuka, uimane hanji bhu ʼaxaxiʼabha. Muène anga u balumuka, hé uimana." 
Luke6:9 Jezú anga ua ambela, uixi: Nga mʼ ibhudisa hanji, mba kia tokala mu Sábhalu kubhanga o mbote, inga kubhanga phulu? O kubhana muenhu, inga o ku u katula?" 
Luke6:10 Jezú ua exi sûi, kia mu kondoloka, anga uambela o muthu, uixi: Sunununa o lúkuaku lué! Muène anga u lu sunununa, lúkuaku luê lueluka." 
Luke6:11 Ene-phe ezala ni njinda, anga a kala mu ku di longesa kioso kia bhanga Jezú." 
Luke6:12 Izuua ieneʼoio Jezú anga uia ku mulundu mu kusamba; anga u fula kilu mu usuku uoso ni kusambela Nzambi. 
Luke6:13 Ki kúkia, anga uixana jixibulu jê, u sola mudiâ kuinhi dia muthu ni kiiadi, anga u a luka uixi: Jipoxolo." 
Luke6:14 Ximá, ua mu ixana ue uixi, Phetele, ni Mandele phangiʼê, Tiiaku ni Nzuá, ni Felipe, ni Matulu," 
Luke6:15 ni Matesu, ni Tomé, ni Tiiaku dia Lufeu, ni Ximá, a mu ila Zelote;" 
Luke6:16 ni Juda dia Tiiaku, ni Juda dia Kadiota, ua-nda ku mu tunda o ufe." 
Luke6:17 Jezú anga u tuluka ku mulundu ni ene, hé uimana bhu kididi kia sokelela, bhua mu bhongolokela o kifuẋi kia dikota kia jixibulu jê, ni athu avulu a tundu ku Judeia ioso, ni ku Jeluzaleme, ni ku ndúndu ia kalunga ku jisanzala ja Tilu ni Sidonha." 
Luke6:17 Jezú anga u tuluka ku mulundu ni ene, hé uimana bhu kididi kia sokelela, bhua mu bhongolokela o kifuẋi kia dikota kia jixibulu jê, ni athu avulu a tundu ku Judeia ioso, ni ku Jeluzaleme, ni ku ndúndu ia kalunga ku jisanzala ja Tilu ni Sidonha." 
Luke6:18 Athu oso enhá eza ku mu ívua ni ku a saka mauhaxi. Oso ue a tate ni jinzumbi jaiibha, anga a kala mú kuiluka." 
Luke6:19 Kifuẋi kioso anga a bhindamena ku mu babata, mukonda mu mukutu uê muala kutunda umbanda, uala ku a saka ene oso." 
Luke6:20 Jezú anga u bhetula mesu kuala o jixibulu jê, hé ua ambela, uixi: Mua zediua, enu mu jingadiama, mukonda o Utuminu ua Nzambi uà kala uenu." 
Luke6:21 Mua zediua, enu kiki muala ni nzala, mukonda mua-nda kuikuta. Mua zediua, enu kiki mua-lu dila, mukonda mua-nda kuolela." 
Luke6:22 Mua zediua, athu se a mi zembe, a mi katula mu ukamba uâ, a mi lebhula, a mi texi dijina dienu kuma exi mu athu aiibha, mukonda dia Monʼa Muthu." 
Luke6:23 Sangulukenu kizuua kienhókio, mu tumbujuke ni kutana, mukonda kisakidilu kienu ki kala kia dikota kia mi bhakela ku diulu. Mbata ni jitata jâ kiene ue ki ja bhangele o jipolofeta." 
Luke6:24 Enu-phe, lamba dienu, mu jimvuama, mukonda mua tambula kiá o mbote ienu." 
Luke6:25 Lamba dienu, enu kiki muekuta, mukonda mua-ndu kala ni nzala! Lamba dienu, enu kiki mua-lu kuolela, mukonda mua-ndu kala ni kikote ni masoxi." 
Luke6:26 Lamba dienu, athu oso se a mi tumbula kiambote, mbata jitata jâ kiene ue ki ja kexi kutumbula o jipolofeta ja makutu!" 
Luke6:27 Eme-phe ngi mi ambela, oso muala kuívua: Zolenu jinguma jenu; oso a mi zembe, a bhangienu o mbote." 
Luke6:28 Benzelenu oso a mi bhubhidila; Sambelenu oso a mi bhana o malebhu. 
Luke6:29 Uoso u ku bhana huxi ku ditama dimoxi, mu bhane ue ni dia mukuá. O ua ku tambula dibeka, ni mbinza ku mu fudise-iu." 
Luke6:30 Ua ku bhingi, mu bhane; o ua ku ambata imbamba ié, ku mu ibhule-iu dingi." 
Luke6:31 Kioso ki mua mesena athu a mi bhanga-kiu enu, kiene ue muene ki mu a bhanga ene." 
Luke6:32 Se mua zolo ngó a mi zolo enu, mu kala ni kisakidilu kiahi kua Nzambi? Kuma ni akua-ituxi a zola ue oso a a zolo ene!" 
Luke6:33 Se mua bhange mbote kua ene ngó a mi bhanga enu mbote, mu kala ni kisakidilu kiahi kua Nzambi? Kuma ni akua-ituxi ue a di bhanga mbote mudiâ." 
Luke6:34 Se mua sobhesa ngó athu mua a kinga ku mi bhana ue enu, mu kala ni kisakidilu kiahi kua Nzambi? Ni akua-ituxi a di sobhesa uâ ene mudiâ, nʼa kinge kutambula dingi kia soko!" 
Luke6:35 Zolenu-phe o jinguma jenu, a bhangienu o mbote. Sobhesenu, sé ngó kukakula muthu mba mu kinga ku mi vutuila ki mua sobhesa. O kisakidilu kienu anga ki kala kia dikota, hé mu kala mu anʼa Nzambi ia Diulu. Mukonda muène mukua kulendukila athu a kambe kusakidila, a bhukumuka." 
Luke6:36 Kalenu mu akua henda, kala kiene Tatʼenu mukua henda." 
Luke6:37 Ki mu fike akuenu, phala enu uenu ka mi fike; ki mu êlese akuenu, phala enu uenu ka mi êlese; lolokenu akuenu, enu uenu Nzambi a mi loloke." 
Luke6:38 Bhanenu akuenu, enu uenu Nzambi a mi bhane. Kienhiki-phe Nzambi ua-nda ku mi bhana kizongelu kiambote, kiòbate, kiòsakese, kia ẋamuka, a mi bhana bhu homba ienu. Mukonda ioso o nzôngo i mua zongela akuenu, iene ue Nzambi ia mi zongela enuʼenu." 
Luke6:39 Anga ua tela kifika, uixi: Manhi kifofo ki tena kuendesa kifofo ni mukuá? Se u ki bhanga, ka lundumuka kiiadi kiâ mu dikungu?" 
Luke6:40 Xibulu ki i tundu mesene iê ua mu longo. Suke xibulu ioso ki i zubha ku di longa, i soka ni mesene iê." 
Luke6:41 Mukonda diahi utala o kisemu kiala mu diesu dia phangiʼé, maji ku mono o thùnga iala mu diesu dié eiemuène?" 
Luke6:42 U tena kiebhi kuambela phangiʼé uixi: Phangiʼami, izá ngi ku katule kisemu mu diesu, eiʼmuène ua lémbua kumona o thùnga iala mu diesu dié eiʼmuène? U mukua makutu! Dianga hanji kukatula o thùnga mu diesu diéʼmuène, u mone kiua kiambote kukatula o kisemu mu diesu dia phangiʼé." 
Luke6:43 Mukonda kana-ku muxi ua uabha uima kibundu kiaiibha; kana-ku ue muxi uaiibha uima kibundu kiauabha. 
Luke6:44 Mukonda muxi a uijidila ku ibundu iê. Ku minha kène kukanza-ku jifiku, o ku musonge ki ku kala ji-uva." 
Luke6:45 Muthu uambote, ku mbote ia mu vudila mu muẋima, u tubhula ima iambote; o kifusa, ku ufusa ua mu vudila mu muẋima, u tubhula ima iaiibha. Mukonda kioso kia vudila ku muẋima, kiene ki tanga o dikanu." 
Luke6:46 Mu ngʼila kiebhi Ngana, Ngana, mua kambe o kubhanga ima ioso i nga mi ambela?" 
Luke6:47 Uoso ueza ko-kuami, ua ngʼivu maka, anga u ma bhanga, ngi mʼidikisa uoso a di fangana-nê." 
Luke6:48 Ua di fangana ni muthu u tunga inzo, anga u kanda muxinda ua zongo, u xikamesa o disesa ku matadi. O kieza kimvula, hungulule anga i kondoloka inzuʼoio, iene-phe ki ia tena ku i zambesa, mukonda iòtunge kiambote." 
Luke6:49 Uoso-phe uívua, anga u kamba ku ki bhanga, ua di fangana ni muthu u tunga ngó ku mavu, bhua kambe disesa. O ki bhita hungulule, inzo kindala ia lundumuka. O kusekala-phe kua ʼnzuʼoio, ku vula!" 
Luke7:1 Jezú kioso kia zubha o kutanga maka mê mosoʼama mu mátui ma kifuẋi, u bokona mu Kafanau." 
Luke7:2 Anga bhu kala kabhitangu, uala ni mubhikʼê a mu zolo kiavulu kuala ngana iê. O mubhika muenhú-phe uala mù kata, ua kumbama." 
Luke7:3 Kabhitangu kievu o fuma ia Jezú, u tuma adiakime a Jijudé kua muène, ku mu bhinga kuiza kusaka mubhikʼê." 
Luke7:4 Ene kia zubha kutula kua Jezú, a mu dionda kiavulu, exi: Muène muthu ua fuama kuila eie u mu bhanga-kiu." 
Luke7:5 Mukonda muène ua zolo o muiji uetu, iu ua tu tungila dilombe!" 
Luke7:6 Jezú anga uia-nâ. Kia bhiẋila-phe bha zukama ku onzo iê, kabhitangu u tuma makamba mê ku mu batuila, nʼa muambele kiki: Ngana, ku tale ngó hadi. Kuma eme ki nga fuama, eie Ngana, u ngi bokona mʼonzo iami." 
Luke7:7 Kiene ue ki nga kambela ku diendela, ni ngi ku tukulukila. Eie-phe né ua te ngó kizuelu kimoxi, mubhikʼ ami uilukʼê." 
Luke7:8 Mukonda eme uami ngi muthu a ngi tumina, eme ue ngi tumina o masoladi mami. Iú nga mu idi: Ndé, uia; o iú nga mu idi: Zá, uiza; Mubhikʼami nga mu idi: Bhanga kiki, u ki bhanga." 
Luke7:9 Jezú kievu makʼama, ua mu diuana, anga u sakukila o kifuẋi kia mu kaiela, uixi: Ngi mi ambela kidi, kiluua ngi sanga kuxikana kuavulu kiki, né mu Izalaiele!" 
Luke7:10 Ene ejiie mù batuila Jezú kia zubha kuvutuka mʼonzo, a sanga o mubhika ueluka kiá." 
Luke7:11 Kizuua kia mukuá, Jezú uia ku sanzala a ixana Naíni. Ni jixibulu jê ni ndumba ia athu ela-nê kumoxi." 
Luke7:12 Kia bhixila bhua zukama ni bhu muelu ua kimbaka kia sanzala, u sanga ala mù tunda ni kimbi, mona umoxi ua manhâ, o muène mutudi; akua-bhata ue avulu aia-nê kumoxi." 
Luke7:13 Ngana kia mu mono, henda ia mu kuata, anga u mu ambela, uixi: Ku dile." 
Luke7:14 Anga u bhixila hé u kuata ku ditumba. O ió oso a di ambata, anga emana. Uixi-phe: Eie kaiala, nga ku ambela: Balumuka!" 
Luke7:15 O uafu anga u bhetuka, u xikama, hé u kuata mù zuela. Anga u mu bhana kua manhâ." 
Luke7:16 Uôma anga u a kuata ene oso, a kala mu tondela Nzambi, exi: Mueza polofeta ia dikota mu ʼaxaxe ketu! Nzambi a tane-ku! Ua zungila o kifuẋi kiê!" 
Luke7:17 O fuma iíi ia Jezú, anga i sambuka mu Judeia ioso, ni mu jimbandu ja kamukuá ja kondoloka." 
Luke7:17 O fuma iíi ia Jezú, anga i sambuka mu Judeia ioso, ni mu jimbandu ja kamukuá ja kondoloka." 
Luke7:18 Jixibulu ja Nzuá dia Batizu anga ji mu tangela ima ioso iíi. 
Luke7:19 Nzuá anga uixana kiiadi ku jixibulu jê, u a tuma kua Ngana ku mu ibhudisa, kuila: Eiʼmuène iuná a mu tanga-jinga o kuiza, inga tu kinga muthu uengi?" 
Luke7:20 Malʼ aiadi iá, kia zubha kutula kua muène, a mu ambela, exi: Nzuá dia Batizu ua tu tumu kó-kué, ku kuibhudisa mba eʼ muène iuná a mu tanga-jinga o kuiza, inga tu kinga muthu uengi?" 
Luke7:21 Kumbi dienhódio Jezú u saka mauhaxi mavulu, ni mabhebhu ni nzumbi jaiibha; avulu afu mesu u a bhana o kumona." 
Luke7:22 Anga u vutuila iá, uixi: Ndenu, kà tangedienu Nzuá, ima i mua mono, i muevu; ifôfo íi mona, inema íi ienda, akua-kikunzu ia a disanza, mixilu íi ívua, afuile ia a fukunuka, jingadiama ia évua o Njimbu Iambote." 
Luke7:23 Ua zediua-phe uoso ka di bhukana ku thandu diami eme. 
Luke7:24 Kia zubha kukatuka o jiphunga ja Nzuá, Jezú u kuata kuzuelela o kifuẋi o maka ma Nzuá, uixi: Ihi muele kutalesa mu ditutu? Kiangu kia bhekela ni mulenge?" 
Luke7:25 Ihi-phe i muele kutalesa? Muthu ua zuata izuatu ia matunda? Athu-phe a zuata ima ia matunda, a kembela itadi, u a sanga mu ji palaxu ja enexi." 
Luke7:26 Enu ihi-phe i muele kutalesa? Polofeta? Eué, eme ngi mi ambela kuila, muène ua tundu polofeta." 
Luke7:27 Kuma Nzuá a mu soneka kiki, exi: Talesa, ngi tuma Mukunji uami bhu pholo ié, u ku tuamenena mu kuidika o njila." 
Luke7:28 Eme ngi mi ambela kuma: Mu ʼaxaxi ka athu a a vuala ku ahatu, ki mu moneka muthu ua tundu Nzuá. Hanji-phe, uoso ua tolo mu Utuminu ua Nzambi, uala kota, o Nzuá ndenge." 
Luke7:29 O akua kutambula o lubhaku ni kifuẋi kioso, imʼiíi a ivu. Enhá ene athu a tumakene o jingonge ja iuka ja Nzambi, ia a a batizalale kuala Nzuá." 
Luke7:30 O jifalizeu-phe, ni jimesene ja Kitumu, a ditunu kioso ki andalele Nzambi ku a bhana, mukonda ka xikina ku a batizala kua Nzuá." 
Luke7:31 O kiki-phe athu a muiji iú ngʼ a tela kifika kiahi? Ngʼ ila a di fangana kiebhi? 
Luke7:32 A di fangana ni anʼa ndenge a xikama bhu ditonokenu, a di tenda mudiâ, exi: Tua mi xikila mimbu ia ubhanga, ki mu xikina kukina! Tuembi mimbu ia thambi, ki mu xikina kudila!" 
Luke7:33 Mukonda Nzuá dia Batizu ueza, ki muthu ua kúdia mbolo, ki muthu ua kúnua vinhu; exi-phe: Uala ni dimonho!" 
Luke7:34 Monʼ a Muthu ueza, muthu ua kúdia, muthu ua kúnua, exi-phe: Talesenu o laluvi, hôlua, kamba dia akua kutambula lubhaku ni akuʼetuxi!" 
Luke7:35 Unjimu-phe a u tongolola kuala oso anʼ ê. 
Luke7:36 Falizeu imoxi anga u bhinga Jezú kúdia ni muène. Jezú anga u bokona mʼonzo ia falizeu, u xikama ku meza." 
Luke7:37 Anga bhu kala muhatu, mukua bhata bhenhobho, mukua-ituxi. O kievu kuma Jezú ua xikama mu kúdia mʼonzo ia falizeu, ueza ni kitutu kia lubaxu kiezala nguendu ia uabha dizumba," 
Luke7:38 anga u mu imanena bhu inama iê ni kudila, ua mu betesa inama ni masoxi, anga u i kondona ni kindemba kia mútue uê, u i nzobojola ni jibeju, anga u i xisa ni nguendu." 
Luke7:39 Falizeu-phe ua mu ixanene, kia ki mono, uedi ni muẋima uê, uixi: Muenhú se ua kexile polofeta, ueji kuijiia mbutu ia muhatu uoso ua mu mu kuata kiki, kuma mukua-ituxi." 
Luke7:40 Jezú anga u mu kumbulula, uixi: Ximá, nga mesena ku ku tela tumaka." 
Luke7:41 Kuala muène: Mesene, zuela. Uixi: Sai-ku muthu mukua kubhana kitadi mu makongo. Anga u kala ni kiiadi a mu di kitadi; iú uadi hama a iphaka ia phalata; o iú makuinhi-a-tanu." 
Luke7:42 Kia a mono kala ni bhuma bhua nomuena phala kufuta, u a loloka ene oso kiiadi kiâ. O kiki-phe, ku kiiadi kiâ, uebhi u kala kota mu ku mu zola?" 
Luke7:43 Kuala Ximá: Eme nga fika uoso a mu loloka kiavulu. 
Luke7:44 Jezú uixi: Ua batula kidi. Anga u lungulukila kuala o muhatu, hé uambela Ximá, uixi: Ua mono muhatu iú? Nga bokona mʼonzo ié, eie kua ngi bhana menha ma kusukula inama; muène-phe ua ngi betesa inama ni masoxi, ua i kondona ni kindemba kiê." 
Luke7:45 Eie kua ngi bhana beju kioso ki nga bhixila. Muène-phe tunde ki nga bokona, kiluua a zumbuka ku ngi nzobola inama." 
Luke7:46 Eie ku ngi uaie mútue ni maji. Muène-phe ua ngi uaie inama ni nguendu. 
Luke7:47 Uila kiki, nga ku ambela: Muène ua zolo kiavulu, kuma ituxi iê, sumbala iavulu, iòloloke kiá. Maji o uoso-phe a mu loloka kiatolo, u zola ue kiatolo." 
Luke7:48 Jezú bhenhobho anga uambela o muhatu, uixi: Ituxi ié iòloloke." 
Luke7:49 Ene a xikama-nê ku meza, anga a kuata ku di ambela moxi, exi: Nanhi muenhú, katé ni ituxi u i loloka?" 
Luke7:50 Jezú-phe uambela o muhatu, uixi: O kuxikana kué kua ku bhandulula. Ndaié ni kutululukka." 
Luke8:1 Kubhanga izuua, Jezú u kala mú nhunga ku jimbanza ni ku jisanzala, mu ku boka ni kutula o Njimbu Iambote ia Utuminu ua Nzambi. O kuinhi dia xibulu ni kiiadi anga a kala-nê kumoxi." 
Luke8:2 Ni ahatu amoxi ua a sakele o jinzumbi ni mauhaxi: Ni Madiia, a mu ixana Manda, mukua Magdala, moxi diê mua tundile sambuadi dia dimonho;" 
Luke8:3 ni Nzuana, mukaji a Kuza, kimbadi kia Helode, ni Suzana, ni a mukuá avulu, anga a kala ku mu kuatekesa ni jimbongo jâ." 
Luke8:4 Anga kifuẋi kiavulu ki bhongoloka, ku mabhata moso kua tundu athu a mu kane muène, phala ku mu tala. Anga Jezú u a tela kifika, uixi:" 
Luke8:5 Mukuni a jimbutu ua tundile mu ku kuua mbutu iê. O kia kala mú kuua, iamukuá ia sonoka bhu mbanduʼa njila; anga a i diota kuala athu, anga a i moma kuala o jinjila ja diulu." 
Luke8:6 Ia mukuá ia sonoka mu matadi; o ki iedi i sabhuka, kindala ia lela, mukonda dia kukamba utalalu." 
Luke8:7 Ia mukuá ia sonoka mu ʼaxaxe ka minha; o minha anga i kudila kumoxi ni isasa, hé i bhaka o jimbutu mua vundu." 
Luke8:8 Ia mukuá ia sonoka mu mavu ma mbote, anga i kula, ima ibundu, kala lumbundu lu bhana hâma ia jimbundu. Kia zubha kuzuela kiki, u di kola, uixi: Uoso uala ni mátui a kuívua, évue!" 
Luke8:9 Jixibulu jê anga ji mu ibhudisa mba kifikʼiki kia jimbulula kiebhi. 
Luke8:10 Muène, uixi: Enu a mi bhana o kuijiia ikutu ia Utuminu ua Nzambi. Athu amukuá-phe a a zuelela mu ifika, phala kia tala, a kambe kumona; o ki évua, a kambe kuijiia." 
Luke8:11 Obhenu kifika kiòjimbulule: O mbutu iene o maka ma Nzambi. 
Luke8:12 Oso ala ku mbanduʼ a njila, ene évua, kindala kuiza diabhu u katula maka mu miẋima iâ, phala a lémbue kuxikana ni kubhuluka." 
Luke8:13 Oso ala ku thanduʼ a matadi, ene, ki évua o maka, a ma tambulula kiambote; ene-phe kuma a kambe jindanji, a xikana ngó kathangana, o bhu kumbi dia phaxi, a lémbua-ku kiá." 
Luke8:14 O ia sonoka mu ʼaxaxe ka minha, enhá évua, o ku pholo ku aia a xala mu mvunde ia maluimbi ni jimbongo, ni mísendu ia muenhu iú, ka bhana kibundu ni kíbhi." 
Luke8:15 O ia sonoka mu mavu mambote, oso évua maka ni muẋima ua kidi, ua uabha, anga a ma lunda, ema ibundu ni muanu." 
Luke8:16 Kana-ku muthu u uika kandeia ni a ka fute kitutu, mba a ka bhaka moxiʼ a hama suke u ka bhaka ku thanduʼa meza, mbé oso a bokona mʼonzo ni a mone o kumuika kuê." 
Luke8:17 Mukonda kana-ku kima kiòfute kia kà kamba kuvulumuka; kana-ku kima kiòsueke, kia kà kamba kutukuluka." 
Luke8:18 Kala kiki, tumenu-phe ku kʼijiia kioso ki muívua! Mukonda uoso uala, muène a mu bhana; uoso ua kambe, a mu tambula katé ni kiki kia di fika o kukuata." 
Luke8:19 Mamʼâ ni phange jê anga eza kua Muène, maji katena ku mu zuelesa, mukonda dia kifuẋi." 
Luke8:20 Athu anga a mu tangela, exi: Mamʼ enu ni phange jé, Ngana, iá bhu kanga a mesena ku ku mona." 
Luke8:21 Muène-phe eneʼoso u a vutuila, uixi: Mamʼetu ni phange jami, enhá oso évua o maka ma Nzambi, ni a ma bhange." 
Luke8:22 Kizuua kiamukuá, Jezú u di longa ni jixibulu jê mu bote, hé ua ambela uixi: Tu zaukienu ku ngonguenha ia kizanga. Anga a katuka." 
Luke8:23 O ki aia ni kuvudia-phe, muène u zeka, uia ku kilu. Mu kizanga anga mu sonoka mvula, ia mu bhuka mulenge uavulu, mu bote anga mu sota kuizala ni menha, athu hé a kala bhu kíbhidi." 
Luke8:24 Maxibulu anga eza bhua zeka muène, hé a mu tonesa, exi: Mesene, mesene! Tu fua! Muène anga u tona, u bazela o mulenge, ni njinda ia menha, anga ma batama. Anga ku kala kutululuka kuavulu." 
Luke8:25 Anga uambela o maxibulu mê, uixi: O kuxikana kua mi kala kuebhi? Ene-phe mukonda dia uôma, a bhuuama, anga a di ambela mudiâ, exi: Muenhú muene nanhi, ua bhingi u bazela ni mulenge, ni menha, anga a mu tumaka?" 
Luke8:26 Anga a kuáka mu ixi ia Ngandala, sámbua diê dia lulama ni dia Ngalileia." 
Luke8:27 O kia zubha ku tomboka ku kanga, u takana ni diiala dia mukua bhata kuenhoko, uala ni madimonho. O muenhú tunde okulu kiá kene kuzuata, ka kala mʼonzo, maji u kala ngó mu jimbila, bhu mbalale." 
Luke8:28 O kia mono Jezú, ua te nzongo, anga u fukama bhu pholo iê, u di kola ni dízui dia suina, uixi: Ihi i nga kuata ni eie, Jezú, Monʼa Nzambi ua Suka ku Ukota? Nga ku diondo, kana ku ngi zukutisa!" 
Luke8:29 Muène ua zuela kiki, mukonda Jezú ua tumu o nzumbi iaiibha kutunda moxi dia muthu. Kuma o nzumbi ienhiʼii ia kexi ku mu kuata jinga luavulu. Né a mu kutu, a mu ta ku malubhambu ni jingidinhá, muène u batuka-bhu; hé dimonho di mu balukisa mu mikáu ia hatu." 
Luke8:30 Jezú anga u mu ibhula, uixi: Jina dié, eie nanhi? Kuala muène: Kifuẋi! (Muène ua zuela kiki, kuma madimonho mavulu ma mu bokona moxi diê)." 
Luke8:31 Ene anga a mu dionda kuila kana ku a tumikisa ku mukiukuluku. 
Luke8:32 Bhenhobho anga bhu kala kilunga kia dikota kia jingulu jala mu kúdia mu mulundu bhua zukama. O madimonho anga a dionda Jezú ku a ehela kubokona mu jingulu. Muène anga u a xikina. 
Luke8:33 Madimonho anga ma tunda mu muthu, hé ma bokona mu jingulu. O kilunga kioso anga ki lundumuka, o jingulu ji di lunduuila mu dikenhe, ji fuila mu menha." 
Luke8:34 A kexi ku jʼinga kia mono kioso kia bhiti, a lenga, anga a ki tanga mu sanzala ni mu ikoka." 
Luke8:35 Athu avulu anga a tunda mù tala kioso kia bhiti. Eza kua Jezú, anga a sanga o diiala, madimonho ma mu tundu kiá moxi diê, ua xikama bhu inama ia Jezú, ua zuata, ua tambula kilunji. Anga a kala ni uôma." 
Luke8:36 Oso a ki mono, anga a kunda akuá kioso kia bhanduluka ió ua salukile ni madimonho." 
Luke8:37 Akua ʼxi iosuʼoio ia Ngandala anga a bhinga Jezú kutunda bhu mbadu jâ, kuma uôma uavulu ua a kuata. Jezú bhenhobho anga u di longa mu bote, u vutuka." 
Luke8:38 O diiala-phe dia bhanduluka ku madimonho, u mu dionda phala a kale-nê. Jezú phe ua mu vutuila, uixi:" 
Luke8:39 Ndeie ku bhata dienu, ua kà tange ima iònene ia ku bhange Ngana. O diiala anga u katuka, u fumanesa ku mabhata moso, ima iònene ia mu bhange Jezú." 
Luke8:40 Kia vutuka Jezú ua tundu ku sámbua dia kizanga, kifuẋi kia mu tambulula ni ngalasa, mukonda oso muene a kexi ku mu kinga." 
Luke8:41 Bhenhobho anga bhuiza muthu dijina diê Jailu dikota dia dilombe dia Jijudé bhu sanzala ienhoio. Muène anga u bulukutila bhu inama ia Jezú, u mu dionda kuia ku inzo iê;" 
Luke8:42 mukonda monʼê umoxi ua muhatu, mukua kuinhi dia muvu ni iiadi, ua kumbama. Kioso-phe Jezú ki aia ni kuenda, kifuẋi ki kala mu ku mu phopheka ku mbandu ni mbandu." 
Luke8:43 Anga bhu kala muhatu uala ni kibhubhe kia manhinga, ua bhange na-kiu kiá kuinhi dia muvu ni iiadi. Jimbongo jê joso ua ji futu ku imbanda, kanabhu-phe ua tena ku mu saka." 
Luke8:44 Anga uia kua Jezú u mu zukama ku dima diê, u mu kuata ku muhuhu ua kizuatu kiê, kindala kienhokio-phe, manhinga ma batuka o kubhubha." 
Luke8:45 Jezú-phe, uixi: Mukua-hi ua ngi babata? Ene oso kia di tunu, Phetele ni akuá a kexile-nê, exi: Mesene, o kifuẋi ua ki mono ki kia ku phopheka, ni ku dixina-xina, kífua uibhulʼé, uixi: Nanhi ua ngi babata?" 
Luke8:46 Jezú-phe, uixi: Sai muthu ua ngi babata; kuma ngevu mu mukutu uami mua tundu nguzu." 
Luke8:47 O muhatu kia mono kuma ka tena dingi kusuama, ueza ni kuteketa, hé u fukama bhu pholo ia Jezú. Anga u ki tanga bhu pholo ia athu oso, kioso kia mu bhangesa o ku mu babata, ni kioso kieluka kithangana kienhókio." 
Luke8:48 Jezú anga u mu ambela, uixi: Monʼami, o kuxikana kué kuene kua ku bhandulula, ndaiʼé ni kutululuka." 
Luke8:49 Kioso ki ala hanji mù zuela kiki, bhu tula muthu ua tundu ku bhata dia dikota dia dilombe, uixi: Na Jailu, monʼé uafu kiá. Mesene ku mu talese ngó hadi." 
Luke8:50 Jezú-phe kia kivu, uambela Jailu, uixi: Ku kale ni hèle! Kabasa u xikana, mona u bhuluka." 
Luke8:51 Kia zubha kutula bhu kanga, kʼehela muthu kubokona-nê mʼonzo, kikala ngó Phetele, ni Nzuá, ni Tiiaku, ni tata ni mama avu o mona." 
Luke8:52 Ene oso anga a kala mù dila, ni ku ta mbundu, mukonda dia kamona. Muène-phe, uixi: Ki mu dile; mona kàfu, uaii ngó ku kilu!" 
Luke8:53 Anga athu a kala ku muʼolela, mukonda a kʼijiia kuma uafu." 
Luke8:54 Muène-phe, uaii, u mu kuata mu lúkuaku; ni dízui dia suina, u mu handekela, uixi: Monʼa Kilumba, balumuka!" 
Luke8:55 O muenhu uê anga u mu vutukila, hé u balumuka kithangana kienhókio. Jezú anga u tuma ku mu bhana kákudia." 
Luke8:56 Tata ni mama avu monʼâ, anga a diuana kiavulu; maji Jezú-phe ua a tendelela kuma kioso kia bhiti, ka ki tangele muthu." 
Luke9:1 Jezú u bhongolola o kuinhi ni kiiadi anga u a bhana nguzu ni kutena kua ku tumina o madimonho oso, ni ia kusaka mahaxi." 
Luke9:2 Anga u a tuma kuboka o Utuminu ua Nzambi ni kusaka jihaxi. 
Luke9:3 Anga ua ambela, uixi: Ki mu ambate kima phala mu njila; né mbangala ia kuxamenena, né mbuenge né kúdia, né kitadi, mba ngó mu kala ni izuatu iiadi." 
Luke9:4 Inzo ioso i mua kà bokona, hé a mi tambulula, muene mu mu xala, muene mu mua kà katukila, mu kutunda mu mbongeʼomo." 
Luke9:5 Oso-phe a kamba ku mi tambulula, ki mu katuka mu mabhatʼomo, mua kà a kukumuina o mavu a mi naminina ku inama ienu, mu ku a bhakela umbangi." 
Luke9:6 Ene anga a katuka, a bhita ku mabhata moso ni kuboka o Njimbu Iambote, ni kusaka o jihaxi ku jimbandu joso." 
Luke9:7 Helode dia tetalaku, nguvulu ia Ngalileia, anga uívua ima ioso ia-lu bhanga Jezú. Anga phata i mu kuata, mukonda amoxi exi: Nzuá dia Batizu ua fukunuka ku afi!" 
Luke9:8 Amukuá exi: Elija ua tukuluka! Amukuá exi: Ku jipolofeta jòkulu, kua fukunuka muthu!" 
Luke9:9 Helode anga u zuela, uixi: Nzuá eme nga mu batuisa o mútue; o iú-phe nanhi ngala ku mu ívua ni ima ioso iíi? Anga u sota kudimona-nê." 
Luke9:10 Kia vutuka o Jipoxolo, a mu tangela ima ioso ia bhange. Muène anga u a katula, uia-nâ kididi kia ubheka, bhua zukama ni bhu mbanza a ixana Betesáida" 
Luke9:11 O kifuẋi-phe kia kʼ ivu, a mu kaiela. Jezú anga u a tambulula, u a tela maka ma Utuminu ua Nzambi, hé u saka oso a bhindamena kuiluka." 
Luke9:12 Kumbi ki dia lèmbe, o kuinhi ni kiiadi eza kua muène, exi: Sulula o kifuẋi, nda aie mu jisanzala ni ku mábhia, mù sota kizalu ni kúdia, mukonda mumu mu iangu mu tuala." 
Luke9:13 Jezú-phe, uixi: Enuʼenu a bhanienu kùdia. Ene exi: Etu tuala ngó ni mbolo jitanu, ni mbiji jiiadi. Eie uandala kikala tuia mù sumba kùdia kua athu osoʼá?" 
Luke9:14 Kuma athu a kexi-bhu kua kambe ngó mù tena midi jitanu ja mala. Jezú u ambela jixibulu jê, uixi: A xikamesienu mu ibuka ia makuinhi atanu-atanu a muthu." 
Luke9:15 Anga a ki bhanga, katé ene oso a xikama." 
Luke9:16 Jezú anga u tambula o jimbolo jitanu ni mbiji jiiadi, u zambula mesu ku diulu, hé u sakidila Nzambi. Anga u ji bula-bula kumoxi ni jimbiji, hé u ji bhana jixibulu, mu ku uanena o kifuẋi." 
Luke9:17 Ene oso anga a dia, ekuta. Anga o maxibulu a nona ku jiseskenha ja subhuka-ku, kuinhi dia ngalu ni jiiadi." 
Luke9:18 Kizuuʼiki Jezú u kala mu samba ku ubheka, ni muène ni jixibulu. Anga muène ua ebhula, uixi: O kifuẋi kia-lu zuela kuma eme nanhi?" 
Luke9:19 Ene a mu vutuila, exi: Amoxi-mu a mu kuila kuma eie Nzuá dia Batizu. Amukuá kuma eie Elija. O amukuá a mu kuila kuma ku jipolofeta jòkulu kua fukunuka muthu." 
Luke9:20 Uixi: Enu-phe mua mu zuela kuma eme nanhi? Kuala Phetele: O Kristu ia Nzambi! 
Luke9:21 Muène anga u a tuma kuma ka ki tangele muthu. 
Luke9:22 Uixi dingi: Monʼa Muthu ua bhingi u bhita ku jingongo javulu. A-nda ku mu tènda kuala adiakime a Jijude ni makota ma jinganga ni jimesene jene mu longa o Kitumu, ni a mu jibhe. Maji kutula mu kizuua kia katatu, ua kà fukunuka." 
Luke9:23 Anga ua ambela ene oso, uixi: Se sai muthu uandala kuiza ku dima diami, ehe kudibanza muène, a zangule dikulusu diê izuua ioso, ni a ngi kaiele." 
Luke9:24 Mukonda uoso uinda u bhulula o muenhu uê, ua-nda ku u texi. Maji uoso-phe u texi o muenhu uê mukonda diami-eme, uanda ku u bhulula." 
Luke9:25 O kubhanduluka kuê kuahi, muthu se ua nganhala ioso mu ngongo, ni a texike o muenhu uê?" 
Luke9:26 Kuma uoso u kala ni jisonhi jami-eme, ni ja Maka mami, Monʼa Muthu ue ua kà kala ni jisonhi ja muène kia kèza ni unéne uê, ni ua Tata, ni ua ji-anju jê jikôla." 
Luke9:27 Ngi mi ambela kidi: Ene emana bhabha, sai-bhu ni iá ka kà lola kalunga, katé kia kà mona o Utuminu ua Nzambi." 
Luke9:28 Kia bhiti nake dia izuua tunde kia tele o maka iá, Jezú uambata Phetele, ni Nzuá, ni Tiiaku, anga u banda ku mulundu mù samba." 
Luke9:29 O kiala mù samba, pholo iê anga i biluluka, o kizuatu kiê ki zela ni kubenha kuengi." 
Luke9:30 Anga ku mu tukulukila mala kiiadi, Mozé ni Elija, hé a kala mù zuela-nê." 
Luke9:31 Enhá eza ni kubenha, hé a ta-nê o maka ma kúfua kuê, kua-ndo mu bhita mu Jeluzaleme, kuma kiene ki andala Nzambi." 
Luke9:32 Phetele-phe ni akuá, a kala ni kilu kiavulu; o kiedi-phe a phaphumuka, a mona o kubenha kuê, ni mala kiiadi ala kuzuela-nê." 
Luke9:33 O kia kala mù katuka-phe, Phetele uambela Jezú, uixi: Mesene, kiauabha muene se tu kala kunu! Bhabha tu tunge-bhu jifundu jitatu: Imoxi o ié, imoxi ia Elija, imoxi ia Mozé. (Kuma ka kʼijiia kioso kiala kuzuela)." 
Luke9:34 Kioso Phetele-phe ki ala kuzuela kiki, kuiza dituta hé dia a vungina. O maxibulu anga a kala ni uôma kia bokona mu dituta." 
Luke9:35 Anga mu dituta mu tunda dízui, dixi: Ió muène Monʼami ua kazola, nga mu sola! Mu ivienu muene kioso kia zuela." 
Luke9:36 O kievu dízui didi, a mona Jezú ua xala ubheka uê. Jixibulu anga a di xibha na-kiu; mu izuuʼ omo ka tangelele muthu kima kioso-kioso kia mono." 
Luke9:37 Mu kizuua kiamukuá, kia zubha kukulumuka mu mulundu, kifuẋi kìonene kʼiza ku mu kauidila." 
Luke9:38 Anga muthu umoxi mu kifuẋi u di kola, uixi: Mesene! Nga ku diondo, ngi talele monʼami, mukonda muène ngó umoxi ngala-nê!" 
Luke9:39 Nzumbi iaiibha-phe iene ku mu kuata, anga u di kola kithangana kienhókio; bhenhobho-phe i mu vunda bhoxi, hé i mu tungutisa sunhe-sunhe, katé kia tunda kifulu mu kanu. O ki ia-nda ku mu eha, u xala ua iokojoka." 
Luke9:40 Nga diondele jixibulu jé ku i tundisa, ene-phe ka tena." 
Luke9:41 Jezú ua vutula, uixi: Muiji iú tata, uaiibha, ua vulu o jiphata! Ngi suka bhebhi ni kukala kumoxi ni enu? Ngi mi xididikila katé bhebhi? Monʼé izá-nê bhabha." 
Luke9:42 Mona kioso-phe ki ala mù kuiza, uhaxi uê ueza, dimonho hé di mu vunda bhoxi, di mu suna-suna kiavulu. Jezú anga u bazela o dimonho, uilula o mona, hé u mu bhana kua tatʼâ." 
Luke9:43 Ene oso anga a diuana o kutena kua Nzambi. Kiosuʼiki-phe mundu ki ala mù diuana ima ioso ia bhange Jezú, muène uambela, jixibulu jê, uixi;" 
Luke9:44 Kizuelu kiki ki mi bokone mu miẋima: Monʼa Muthu a-nda ku mu bhakula bhu maku ma athu. 
Luke9:45 Ene-phe kizuelu kiókio ka kʼivu, kia a jinganena, a lémbua ku kʼijiia kuma a a suekela-kiu. O ku mu ibhudisa-kiu ala ni uôma." 
Luke9:46 Anga a kala ni jiphata mudiâ mba nanhi uala dikota dia akuá. 
Luke9:47 Jezú-phe, kia mono o kudiodia kuâ, u kuata kamona ka ndenge, anga u ka bhaka bhu mbandu iê." 
Luke9:48 Anga ua ambela ene, uixi: Uoso u tambulula kamonʼaka mu dijina diami, eme-muène a ngi tambulula. Uoso ue u ngi tambulula eme, ua tambulula uoso ua ngi tumu. Mukonda uoso mudienu ua beta o kutola, muenhó muène o dikota." 
Luke9:49 Nzuá anga u tambuijila, uixi: Mesene, etu tua sangele muthu uala mù tundisa madimonho mu dijina dié. Etu anga tu mu kidika, mukonda kala kuendela kumoxi ni etu." 
Luke9:50 Jezú-phe anga u tangela Nzuá ni maxibulu amukuá, uixi: Kana ku mu kidika. Mukonda uoso ua kambe ku mi fudisa, ua mi kuatekesa." 
Luke9:51 Anga ki bhita kuila, kizuua ki kia zukama, kia Jezú ku mu katula mu ngongo, ni kubanda kiá ku diulu, Jezú u dia nguidi ia kuia ku Jeluzaleme." 
Luke9:52 Anga u katula jiphunga ku mu tuamenena ku pholo, jiphunga anga ji tula bhu sanzala ia akuâ Samádia phala ku mu sotela-bhu kizalu." 
Luke9:53 Ene-phe a tungu bhu sanzalʼoio, nguâ-uâ ku tambulula Jezú, mukonda a mu mono kuila ua kane kuia ku Jeluzaleme." 
Luke9:54 O jixibulu jê, Tiiaku ni Nzuá-phe, kia ki mono, exi: Ngana eie uandala tu tuma túbhia tu láuka ku diulu mu ku a buidisa?" 
Luke9:55 Muène-phe u sakuka, hé u a bazela, uixi: Ki mua uijiia o muẋima uoso u muala na-u. Mbata Monʼa Muthu keza mù buidisa mienhu ia athu, maji ueza mu ku i bhulula." 
Luke9:56 Anga aia ku sanzala iengi. 
Luke9:57 O Jezú ni maxibulu mê ki aia ni kuenda mu njila, bhu kala muthu umoxi u mu ambela, uixi: Eme Ngana, ngi ku kaiela kuoso-kuoso ku uia." 
Luke9:58 Kuala Jezú: O mikenge sai mauina mâ; o jinjila ji bhita bhulu sai ue ni ikalanga iâ; maji o Monʼa Muthu kala ni bhuma bhua zendelekela o mútue. 
Luke9:59 Anga uambela mukuâ, uixi: Ngi kaiele. Muène-phe, uixi: Ngana, kinga hanji, ngi diange kufûnda tatʼetu." 
Luke9:60 Jezú u mu ambela, uixi: Eha afi mu afi a di fûnde mudiâ. Eie-phe ndé kà tule o Njimbu ia Utuminu ua Nzambi." 
Luke9:61 Mukua ue uixi: Eme Ngana, ngi ku kaiela; maji ngi dianga hanji kuia mù xalesa (lekela) oso ala ku bhata diami." 
Luke9:62 Jezú-phe ua mu ambela, uixi: Uoso ua te lúkuaku luê mu ditemu, anga u tala dingi ku dima, ió ka fuama mu Utuminu ua Nzambi." 
Luke10:1 Kia bhiti ima iíi, ku izuua, Ngana u sola dingi makuinhi sambuadi a xibulu ni kiiadi jamukuá, anga u a katula kiiadi-kiiadi, ni a mu tuamenene ku jisanzala joso ni ididi kuoso kua-nda kuia muène." 
Luke10:2 Anga ua ambela, uixi: O díbhia, kidi muene dia kulu, akalakadi a tolo. Diondenu-phe Ngana, mukua díbhia, a tume dingi akalakadi mu díbhia diê." 
Luke10:3 Enu muʼió; talenu, nga mi katula kala mu jimbudi mua di te mu ʼaxaxi ka imbungu." 
Luke10:4 Ki mu ambate hutu, né mbuènge ia iphaka né jisabhatu. Ki mu imane mu ku menekena ue muthu uoso-uoso mu njila." 
Luke10:5 Inzo ioso i mua kà bokona, mu dianga kuila: O kutululuka kukale mu dibhata didi." 
Luke10:6 Se bhu kala-phe mukua uembu mu dibhatʼomo, o uembu uenu u mu tula ku thandu diê; se kana-bhu, u mi vutukila dingi enuʼenu." 
Luke10:7 Hé mu kala mʼonzo muenhomo, ioso ia mi bhana, iene i mu dia, i mu nua. Mukonda o mukalakadi ua fuama o nganhu iê. Ki mu kale mù kuila mu tunda inzu, mu bokona inzu." 
Luke10:8 Mbanza ioso i mua kà tula, anga a mi tambulula, mu dia kúdia kuoso kua mi telekela." 
Luke10:9 Mu saka jihaxi joso ji mua sange-mu, hé mu ambela o mundu uala mu mbongeʼomo, muexi: Utuminu ua Nzambi ua mi tula." 
Luke10:10 Mbanza ioso-phe i mua kà tula, anga a kamba ku mi tambulula, mu bhita mu nzunga iê ni kuila:" 
Luke10:11 Katé ni fufuta ia tu naminina ku inama mu mbanza ienu, tu mi kukumuina-iu. Maji-phe, tumenu ku kʼijiia kuma: O Utuminu ua Nzambi ua mi tula." 
Luke10:12 Ngi mi ambela-kiu kuma, kua Nzambi mu kizuua kiná kia kufundisa, inda Sodoma ia kà beta ku mona ujitu, o mbanza ioio kana." 
Luke10:13 Lamba dié, eie u mbanza ia Kolazini! Lamba dié, eie u mbanza ia Betesáida! Kuma o ikalakalu ia isunji iòbhange momuenu, se a i bhangele mu Tilu ni Sidonha, o mundu momo hinu o ituxi iâ a i eha ukulu. O mu kulondekesa o kudiela kuâ eji kuzuata kidinhaji, hé a xikama bhoxi a di kuu mu uthôkua!" 
Luke10:14 Mu kizuua kia kufundisa-phe, Tilu ni Sidonha a kà beta kumona ujitu kua Nzambi, enu kana." 
Luke10:15 Eie ue, Kafanau, kífua u zangalala katé ku diulu? A-nda kuà ku tununa katé mu ʼalunga!" 
Luke10:16 Bhenhobho Jezú anga u ambela o maxibuluʼê, uixi: Uoso u mʼívua enu, eme a ngʼivu; uoso u mi tènda, eme a ngi tènde; o uoso-phe u ngi tènda eme, ua tènda ió uoso ua ngi tumu." 
Luke10:17 O makuinhi sambuadi ni kiiadi anga a vutuka ni kusanguluka, exi: Ngana, katé ni madimonho a tu tolokela, kioso etu ki tua a tumu kutunda mu dijina dié!" 
Luke10:18 Muène ua ambela uixi: Kiene muene! Eme nga muene Satana ua laúka ku diulu kala nzaji. 
Luke10:19 Talenu, eme nga mi bhana kutena kua kudiota jinhoka ni jinginga, ni ku tolola nguzu ioso ia nguma. Kana kima ki tena ku mi kuama." 
Luke10:20 Maji-phe kana kusangulukila o madimonho ma mi tolokela; inda mu sangulukila o majina menu kuma a ma soneka ku diulu. 
Luke10:21 Kumbi dienhódio Jezú u sanguluka kiavulu mua Nzumbi Ikôla, uixi: Nga ku ximana Tata, Ngana ia diulu ni ixi! Mukonda imʼiíi ua i suekela jihete ni jinjimu, maji ua i tukuluila anandenge ni iá kejiia kima! Kiene bâ, Tata! Mukonda kiene ki ua mono kia uabha!" 
Luke10:22 Ima ioso a ngi bhana-iu eme kuala Tata iami. Kana muthu-phe uejiia se Mona mukua-hi; ua muijiia ngó muène Tata. Kana muthu ue uejiia se Tata mukuahi; ua muʼijiia ngó muène Mona, ni ió uoso Mona u sola ku mu tukuluila-nê." 
Luke10:23 Bhenhobho Jezú anga u sakukila kuala o jixibulu jê, ua ambela mù ngenga, uixi: Ma zediua o mesu ma mona o ima ioso i mua-lu monʼenu." 
Luke10:24 Mukonda ngi mi ambela kuma, jipolofeta javulu ni jingana, jendile o kumona ima i mualu monʼenu, maji ka i muene; ni kuívua ima i mua-lu kuívua enu, maji ka ivile." 
Luke10:25 Anga bhu balumuka mesene ia Kitumu, anga uambela Jezú, phala ku mu fikisa, uixi: Mesene, ngi bhanga kiebhi mù lundula o muenhu ki uábhua?" 
Luke10:26 Kuala Jezú: A soneka kiebhi mu Kitumu? Eie uene mù tanga kiebhi? 
Luke10:27 Muéne u vutula, uixi: Zola Ngana Nzambi ié, ni muẋima ué uoso, ni muenhu ué uoso, ni nguzu ié ioso, ni kilunji kié kioso. O mukuenu u mu zola, kala ki ua di zola eiʼmuène." 
Luke10:28 Kuala Jezú: Eie ua vutula kiambote! Bhanga kienhókio, nda u laie." 
Luke10:29 O mesene ia Kitumu-phe mukonda uandala ku di bhembula, uambela Jezú, uixi: O mukuetu-phe nanhi?" 
Luke10:30 Jezú anga u vutula, uixi: Sai muthu ua tundile mu Jeluzaleme, hé u kala mù kulumuka ku Jedikó. Anga u tukulukila mu ʼaxaxe ka imbokoto, a mu zula, a mu beta, o mu kuia a mu xa ua kumbama." 
Luke10:31 Sai ue nganga u kulumukina o njila ienhoio, o kia mu sange iú, u somboké ku mbandu." 
Luke10:32 Levita ue kiene kimoxi. Kia tula bhenhabha, uedi u mu mona, u somboké ku mbandu." 
Luke10:33 Bhu kala-phe mukua Samádia, mù bhita njila iê, u tula bhenhabha u mu sanga iú. O kia mu mono, henda ia mu kuata." 
Luke10:34 Anga u mu bhixila, u mu kuta o jifidila ni kuta-mu maji ni vinhu. Anga u mu ta ku monde iê, u mu bheka bhu kijima, hé u mu tambula konda." 
Luke10:35 Ki kuákie, u nomona iphaka iiadi ia phalata, u i bhana mukua-kijima, uixi: Mu tambule konda. O kioso dingi ki u texi, ki ngʼiza ngi ku fute-kiu." 
Luke10:36 Jezú anga uibhula o mesene ia Kitumu, uixi: Ku kitatuʼiki-phe, eie uebhi ua mu fika mukuʼá ua ió ua tukulukile bhu ʼxaxe ka imbokoto?" 
Luke10:37 Mesene ia Kitumu uixi: Uoso ua mu kuatela o henda. Jezú anga u mu ambela, uixi: Eie ue ndé, kà bhange kienhókio." 
Luke10:38 Jezú ni maxibulu mê kia kala mu kuenda njila, a tula bhu sanzala, anga bhu kala muhatu dijina diê Marta, ua mu tambulula ku bhata diê." 
Luke10:39 Marta ukala ue ni phangʼiê dijina diê Madiia, Madiia anga u xikama bhu inama ia Jezú, hé u kuata kuívua o maka mê." 
Luke10:40 Marta anga u juuala ni kukalakala kiavulu. Bhenhobho, uiza kua Jezú, uixi: Ngana, ki kia ku kuatela kima, phangʼiami kia ngʼehelela kukalakala ubheka uami? Mu tangele Ngana, nda eze a ngi kuatekese." 
Luke10:41 Ngana-phe ua mu vutuila, uixi: Marta, Marta, eie ua lalama, kuma ua tandanganha ni ima iavulu." 
Luke10:42 Maji kia kate-phe ngó kima kimoxi: Madiia ua solo o mbandu iambote, kà tena ku mu tambula-iu." 
Luke11:1 Kizuuʼiki, Jezú u kala kididi mù samba. O kia zubha kusamba, xibulu iê imoxi u mu ambela, uixi: Ngana, tu longe o kusamba, kala Nzuá kia longele o jixibulu jê." 
Luke11:2 Jezú anga u ambela, uixi: Ki mu samba, muila kiki: Tata ietu, uaia ku maúlu, eneʼoso dijina diê a di kôlese. O Utuminu uê, uize." 
Luke11:3 Tu bhane o kúdia kuetu kua kizuua ni kizuua ku tua bhindamena. 
Luke11:4 Tu loloke o ikuma ietu; mukonda etu uetu tu loloka uoso u tu sombola. Ku tu ehele ku di bhala mu ku tu diangula. 
Luke11:5 Jezú u a ambela dingi, uixi: Xinganekenu hanji, se muthu mudienu u kala ni dikamba diê, anga uia kua muène, mu ʼaxaxi kʼosuku, hé u mu ambela, uixi: Kamba diami, ngi sobhese jimbolo jitatu." 
Luke11:6 Mukonda kamba diami ua ngi tula ku bhata, ua tundu mu kuenda njila, eme-phe ki ngala ni kima kia ku mu bhana kia kúdia." 
Luke11:7 Muenió-phe, uala mʼonzo, anga u kumbulula, uixi: Ku ngi zukutise! Dibhitu diòjike kiá, ni anʼami ni eme tuala kiá bhu hama. Ki ngi tena dingi kubalumuka mu ku ku bhana jimbolo." 
Luke11:8 Anga mukuá u jiza ni kubunda. Ngi mi ambela, né ka balumuka ku mu bhana na-ju mukonda dia kukala kamba diê, mukonda dia kujiza kuê, ua-ndu balumuka nʼa mu bhane kiá ioso ia bhindamena." 
Luke11:9 Eme-phe ue ngi mi ambela: Bhingenu, nda a mi bhane. Sotenu, nda mu sange. Bundenu, nda a mi jikuile dibhitu." 
Luke11:10 Mukonda uoso u bhinga, u tambula; o uoso u sota, u sanga; o uoso u bunda, a mu jikuila o dibhitu." 
Luke11:11 Tata kuẋi mudienu, se monʼê ua mu bhingi mbolo, u mubhana ditadi? Mba mona ua mu bhingi mbiji, bhu kididi kia mbiji u mu bhana nhoka?" 
Luke11:12 Mba ua mu bhingi diiaki, u tena ku mu bhana mvuanga?" 
Luke11:13 Enu-phe, sumbala mua iibha miẋima, se muejiia kubhana ima iambote ku anʼenu, manhi Tatʼenu ia diulu, ka kala kota mu kubhana o Nzumbi Ikôla kua ió oso a mu bhinga?" 
Luke11:14 Jezú anga u kala mù tundisa o dimonho dia bhangesele muthu kukala dibubu, kuma ki di muehelele kuzuela. Kia zubha dimonho kutunda, dibubu di zuela, ene oso anga a diuana!" 
Luke11:15 Maji amukuá mudiâ-phe a zuela, exi: Muène ua-lu tundisa madimonho mu nguzu ia Belezebubu, sobha ia madimonho." 
Luke11:16 Amukuá mu ku mu fikisa, a mu bhinga ku a londekeza kisumua ki tunda mu diulu, mbé a londekese kuila o kutena kuê kua tundu kua Nzambi." 
Luke11:17 Maji, Jezú-phe, kuma uejiia o ixinganeku iâ, uixi: O mundu ua sobha se ua di balukila ene mudiâ, ku ibuka-ibuka, ixi iê ia-nda kumuangana. Akua dibhata dimoxi ue, se a di balukila, hé enda ni ku di kuata-kuata ene mudiâ, dibhata diodio di senguluka." 
Luke11:18 O utuminu ua Satana-phe, se ua di balukila ni muene Satana, utuminu uê u nanga kiebhi? Mukonda enu muambe kuma nga-lu tundisa o madimonho mu nguzu ia Belezebubu." 
Luke11:19 O ki kala eme nga-lu tundisa o madimonho mu nguzu ia Belezebubu, o maxibulu enu ala ku mi kaiela, a ma tundisa mu nguzu ia nanhi? Kala kiki, o maxibuluʼenu ene a mʼidikisa kuila mu ima ioso i mua zuela, mua di nganala." 
Luke11:20 O ki ki kala-phe eme nga tundisa madimonho mu mulembu ua Nzambi, kia kidi muene kuma Utuminu ua Nzambi ua mi tula." 
Luke11:21 Kindanda-phe se kiala ni uta, hé ki langidila o dibhata diê, jimbongo jê jòlunde kiambote." 
Luke11:22 Se kuiza-phe kindanda kia mukuá kia mu tundu ku nguzu, anga u mu tolola, hé u mu tambula uta uê ua dielela, u mu bhûnda imbamba ioso ia kexi na-iu hé u i uanauana." 
Luke11:23 Uoso ka di te kumoxi ni Eme, ua di te ku unguma; uoso ka ngi bhongoluesa, mukua kumuanga." 
Luke11:24 O Ngana Jezú hé u zuela dingi, uixi: O nzumbi ia ufusa ki i tunda moxi dia muthu, i nhunga ku ididi ia kukuta mù sota kunhoha. O ki ia-nda ku ku lémbua, uila uixi: Ngi vutuka mʼonzo iami mu nga tundile." 
Luke11:25 O kia vutuka, u sanga muokòmbe muòiudike." 
Luke11:26 Bhenhobho uia, hé u sota dingi sambuadi dia nzumbi, a mu tundu muène ku ufusa, ene oso anga a bokona, a tunga moxi diê. Kienhókio, o ukalelu ua muthu ió-phe ua kusekala dingi kiavulu, o kia diangele kukala ndenge." 
Luke11:27 Muène kioso kia kexi kuzuela imʼiíi, muhatu mu ʼaxaxe ka kifuẋi u zangula dízui, uixi: Dia zediua o divumu dia ku ambatele, ma zediua o mele ma kuamuisine, Ngana!" 
Luke11:28 Muène-phe u vutula, uixi: Kiene, maji a beta o kuzediua oso evua o Maka ma Nzambi anga a ma lunda!" 
Luke11:29 Kia bhongoloka o kifuẋi, Jezú u kuata kuzuela, uixi: Muiji iú ua lelu, ua bhukumuka! A bhinga kisunji mu kijimbuete kia kumona mba mu ima ienhíʼii i ngi bhanga, o Nzambi ue kia mu uabhela. Kijimbuete-phe ka a bhana-kiu, kikala ngó kijimbuete kia polofeta Jona." 
Luke11:30 Mukuâ ni Jona kia bilukile kijimbuete ku akua Ninive, kiene ue kiandu kala Monʼa Muthu ku muiji uenhú." 
Luke11:31 Mu kizuua kia kufundisa, Sobha-ia-Muhatu, ia Sulu, ua kà balumuka mu kufunda, kumoxi ni enu mu mala a muiji iú, hé ua kà miʼêlesa; mukonda muène ua tundile dikanga ku maẋokololo ma ixi mu kuívua o uhete ua kuijiia kua Solomá. Maji, ijiienukiu-phe kuma, bhenhabha bhu tuala, sai-bhu ua tundu Solomá mu ukota!" 
Luke11:32 Mu kizuua kia kufundisa, o mundu ua akuâ Ninive ua kà balumuka mu kufunda kumoxi ni mundu ua muiji iú, hé a kà uêlesa, mukonda ene akuatele kikote anga a diela ituxi iâ, kioso kievile o Njimbu ia a bokelele Jona. Maji ijiienu-kiu-phe kuma, bhenhabha, bu tuala, sai-bhu ua tundu Jona mu ukota." 
Luke11:33 Jezú anga u kuata dingi kuzuela, uixi: Kana muthu u uika kandeia, ni a ka bhake mu dikungu, mba moxi a kitutu. Kikale u ka ta ku thanduʼ a meza, mbé oso a bokona mʼonzo, ni a mone kiambote o kumuika kuê." 
Luke11:34 O kimuiku kia mukutu-phe, o diesu. O diesu se dia ku iuka, mukutu ué uoso u kala mua zele; diesu-phe se dia ku zangiua, ni mukutu ué u kala mua vundu." 
Luke11:35 Alukenu-phe phala o kumuika ku muala-na-ku moxi, ki ku kale kitombe." 
Luke11:36 Mukonda o mukutu uenu uoso se ua di muika, sé ngó bhuma bhua vundu, u kala-phe ua zele uoso, kala kandeia ki ka ku zelesa ni kumuika kuê." 
Luke11:37 Jezú kia kexile hanji mu zuela, falizeu imoxi u mu bhinga kuia mu ku jandala-nê mʼonzo iê. Muène anga o bokona, hé u xikama ku meza." 
Luke11:38 Falizeu-phe ua mu diuana kia mu mono kuila ka dianga hanji ku di sukula. 
Luke11:39 Ngana Jezú anga u mu ambela, uixi: Enu mu jifalizu, o kopho ni dilonga mu di kondona ku kanga; moxi dienu-phe muezala uíi ni phulu." 
Luke11:40 Ioua! Uoso ua bhange mbandu ia kanga, ki muène ue ua bhange o mbandu ia moxi?" 
Luke11:41 Kala kiki, ima ioso ia mi kala moxʼa kopho ni dilonga, bhanenu-iu ku jingadiama, nda ima ioso i mi kale iazele." 
Luke11:42 Lamba dienu-phe, mu jifalizeu! Mukonda enu Nzambi mu mu futa o dijimu dia kizaka, ni dia sabhola, ni dia tu-idima tuoso, o kufundisa-phe, mu kidi, ni henda ia Nzambi, mua i xé bhoxi. Mua fuamene kuila o iíi mu i bhanga, o ioio-phe ue ki mu i xi dingi." 
Luke11:43 Lamba dienu, enu mu jifalizeu! Mukonda enu mua zolo kiavulu o ialu ia dianga mu malombe, ni ku mi menekena ni ujitu uoso bhu itanda." 
Luke11:44 Lamba dienu! Kuma mua di fangana jimbila ki ja moneka ku mesu, athu ka kʼ ijiia, endela ku thandu diê." 
Luke11:45 Bhenhobho, mesene imoxi ia Kitumu, anga u kumbulula Jezú, uixi: Mesene, mu kuzuela kiki, ua tu âmbe ue ni etu." 
Luke11:46 Muène-phe u vutula, uixi: Lamba dienu ue, enu mu jimesene ja Kitumu! Mukonda enu mu xina athu imbamba ia bhonzo ku iambata, enuʼenu-phe imbambʼoio ki mu i kuata, né ngó ni mulembu uenu umoxi mu ku a kuatekesa." 
Luke11:47 Lamba dienu! Mukonda mu tunga ni uhete uoso o jimbila ja jipolofeta, maji jitata jenu ene muene a ji jibha." 
Luke11:48 Kienhiki muala mu jimbangi, kuma mua londekeza kuila enu mua xikana ue o ikalakalu ia jitata jenu. Mukonda ene a ji jibha, enu-phe mua ji tungila o jimbila." 
Luke11:49 Mukonda dia kiki, Nzambi mu uhete uê uambe kuma: Ngi mi tumikisa jipolofeta ni jipoxolo. Jimoxi mua-ndu ji jibha, o jamukuá mua-ndu ji zukutisa." 
Luke11:50 Kienhiki ki bhangesa kuila o manhinga moso ma jipolofeta ma xamujuka mu ngongo, tunde ku dimatekenu diê, a-nda ku ma bhela kaxtiku ku muiji iú." 
Luke11:51 Tunde ku manhinga ma kúfua kua Abele, katé ku manhinga ma Zakadiia ua fidile bhu ʼaxaxe ka kalatódio ni Kididi Kikôla kia Tembulu. Xí, ngi mi ambela muene kuma manhinga mene moso a-nda ku ma bhela kaxtiku ku muiji ua lelu uenhú." 
Luke11:52 Lamba dienu, enu mu jimesene ja Kitumu! Mukonda o sabhi ia dibhitu dia inzo ia kuijiia, enu mua i katula-ku. Enu muedi enʼ uenu ki mua bokona, o iá eju bokona mua a fudisa." 
Luke11:53 Jezú kia zubha ku tunda muenhomo, asoneki, ni jifalizeu, a kala mu ku mu âmba kiavulu, a sota ku mu zuelesa dingi ima iavulu." 
Luke11:54 Kuma a mu batamena phala ku mu kuata mu kima kioso-kioso ki tunda mu dikanu diê. 
Luke12:1 Bhu ʼaxaxiʼabha, kia di bhongolola o kifuẋi kia jimidi ja athu, katé kia kala mu ku di diota, Jezú u kuata kuambela o jixibulu jê, uixi: Alukenu o kithûthume, kia ulongelu ua jifalizeu, mukonda dia umbomboku-mbodi uâ." 
Luke12:2 Kana kima-phe kiòbateke, ki kamba kutukuluka; kana kima kiòsueke, ki kamba ku kʼijiia." 
Luke12:3 Mukonda ima ioso i mua zuelela mu ʼavundu, a-nda ku iívua mu muanha uatu. O ioso i mu fuetela mu xilu diòjike, a-nda ku i kolela ku thanduʼa jinzo." 
Luke12:4 Jezú anga uamba dingi, uixi: Nga mi ambela mu makamba mami: Kana kukala ni uôma ua iá a jibha o mukutu, o ki a zubha ku u jibha, ka tena kubhanga dingi kima." 
Luke12:5 Eme ngi mi londekesa-phe uoso mu mu kuatela uôma: Mu kala ni uôma ua Nzambi, ió kia zubha kujibha o mukutu, u tena ue ku mi takula mu ʼalunga ka túbhia. Xi, nga mi ambela muene: Kalenu ni uôma ua Nzambi! Muenió mu ẋidienu." 
Luke12:6 Abha, jimbódio kala ku ji sumbisa jitanu mu mbende jiiadi? Ni kamoxi-phe ngó ki ka jimbi ku mesu ma Nzambi." 
Luke12:7 Enu-phe, katé ni jindemba jenu mu mítue, a ji kuata konda! Ki mu kale ni uôma; mukonda jimbódio né ji kala javulu, enu kota!" 
Luke12:8 Ngi mi ambela: Uoso u ngi xikana eme bhu pholo ia athu, Monʼa Muthu ue ua kà mu xikana muène bhu pholo ia ji-anju ja Nzambi." 
Luke12:9 Maji uoso-phe u ngi di tuna bhu pholo ia athu, Monʼa Muthu ue ua kà mu di tuna bhu pholo ia ji-anju ja Nzambi." 
Luke12:10 Uoso u zuela maka maiibha, ma tokala Monʼa Muthu, a mu loloka-kiu. Maji uoso-phe u xinga o Nzumbi Ikôla, kà mu loloka-kiu." 
Luke12:11 Hinu kia mi bheka mu ku mi fundisa mu malombe, ni bhu pholo ia jixefe ni atumini, ki mu kale ni hele, kioso ki mu funda, mba kioso ki mu zuela." 
Luke12:12 Mukonda o Nzumbi Ikôla, muène u mi longa kumbi dienhódio, kioso ki mua fuama kuzuela." 
Luke12:13 Kuala muthu mu kifuẋi, uixi: Mesene, ambela phange iami a uane undundu uetu, ni muène ni eme, ua tu xila tatʼetu." 
Luke12:14 Jezú-phe uixi: Ialʼé, eme nanhi ua ngi bhange ngi mufundixi, mba ngi muthu ua ku mi uanesa jimbongo?" 
Luke12:15 Uambela enhoso, uixi: Ividilenu kiambote! Alukenu, mu di lange ku luímbi, mukonda o muenhu ua muthu ki u tundu mu umvuama uê ua kuvula o jimbongo." 
Luke12:16 Jezú anga ua tela kifika, uixi: Sai mvuama, mulenga uê ua bhana idima iavulu." 
Luke12:17 Muène anga u kala mù banza ni muẋima uê, uixi: Ngi bhanga kiebhi? Mukonda ki ngala ni kididi kia kubhaka o idima iami ioso iíi." 
Luke12:18 Uixi: Ngi bhanga kiki: Ngi bula o inganja iami, ni ngi tunge iengi iònene. Muene kiá mu ngi bhaka idima iami ioso ni jimbongo joso ji ngala-na-ju." 
Luke12:19 Anga ngambela o muenhu uami, ngixi: Eie muenhu uami, ua zediua! Mukonda uala ni jimbongo javulu, jòbhake phala nzungule ia mivu. Nhohé kiá, u die, u nue, u sanguluke!" 
Luke12:20 Nzambi-phe ua mu ambela, uixi: U kiôua! Usuku ua lelu, a-ndu ku bhinga kiá o muenhu ué! O ima ioso-phe i ua lunduʼíi, ia-ndu kala ia nanhi?" 
Luke12:21 Ngana Jezú anga u lombolola, uixi: Kiene ki kala uoso u bhongolola jimbongo ja muène-muene, o kua Ngana Nzambi kala-ku ni jimbongo." 
Luke12:22 Jezú anga uambela jixibulu jê, uixi: Kala kiki, kiene ki nga mi ambelela kuila, ki mu kale ni hele ia muenhu uenu, muexi tu dia-hi? Né ia mukutu uenu, muixi tu zuata-hi?" 
Luke12:23 Kuma o muenhu kota, kùdia ndenge; o mukutu kota, kuzuata ndenge." 
Luke12:24 Xinganekenu o ilombelombe, i kamba kukuna, i kamba kubhongolola, i kamba kinganja mba dibhakelu; Nzambi-phe u i bhana kùdia! Enu-phe kífua ki kota, mbé mu soka ni jinjila?" 
Luke12:25 Nanhi ue mudienu, mu ku kuata hele, u tena kuta-ku kama ku izuua iê ia mu xindi?" 
Luke12:26 Kama-phe kʼònjongo-njongo se mua ka lémbua, mu kalela-hi ni hele ia ioso iíi ia xala-ku?" 
Luke12:27 Talenu o itulu ku mukáu, kioso ki i kula; iene-phe ki i kalakala, ki i bhoto mujinha ua kutunga jithanga, phala ni izuata. Eme-phe ngi mi a mbela kuma, né Solomá ni kizunda kiê kioso, ka kembele kala kia kembe o kakitulu kamoxi-ku." 
Luke12:28 Nzambi-phe kia zuika kiki o iangu ku mukáu, iala kuila i nanga lelu, o mungu a i ta kiá mu túbhia, kífua u kamba kiebhi ku mi zuika enu, enu mua tolo o kuxikana?" 
Luke12:29 Kala kiki, kana kutata ni kusota kioso ki mu dia, ni kioso ki mu nua. Kana kuvula uê ilunji." 
Luke12:30 Kuma ima ioso iíi iene ia mu sota o ifuẋi ia mu ngongo. Enu-phe Tata ienu ua kʼijiia kuma ima iíi mua i bhindamena. 
Luke12:31 Diangenu-phe o ku ta Utuminu ua Nzambi mu mienhu ienu, anga ima ioso iíi a mi bhanaiu mu kubandekeza." 
Luke12:32 Jezú uixi dingi: Ki mu kale ni uôma, kakilunga kófele! Mukonda Tata ienu kia mu uabhela muène o ku mi bhana o Ungana." 
Luke12:33 Sumbisenu ioso i muala na-iu, o kitadi ki tunda-mu, mu ki bhane jingadiama. Iudikenu jisaku ji kamba ku kuka, ni jimbongo ku maúlu, ji kamba kúbhua. Mukonda o koko kuene ku kididi kia bhingi ki ku bhiti muíi, ki kuene ue kabamba ka kesa." 
Luke12:34 Mukonda kuoso kua mi kala o jimbongo, kuene ue ku mi kala o muẋima." 
Luke12:35 Ngana Jezú anga ua ambela dingi uixi: Di iudikienu, mbé ioso iambe kuiza i mi sange mua di lungu. Bholenu o phonda mu mbunda, uikenu o jikandeia jenu." 
Luke12:36 Mu di fangana kala athu a kinga ngana iâ, kia vutuka ku fesa ia ukaza; phale o kieza, ni a bunde ku dibhitu, a mu jikuila lusolo." 
Luke12:37 Azediua abhika ió, ki vutuka ngana iâ, u a sanga a tono. Ngi mi ambela kidi, kuma muène u di bhola, u a xikamesa ku meza, hé ua emanena ni ku a xibhidila." 
Luke12:38 Se muène ueza mu masungidilu ma kaiadi, mba ma katatu, anga ua sanga a langidila kienhókio, azediua o abhika enhó!" 
Luke12:39 Ijiienu-kiu kuila, se o ngana ia dibhata iejidile o ola ia-nda kuiza o muíi, ueju fula kilu, keji kuehela inzo iê ku i bula." 
Luke12:40 Enu uenu di iudikienu; mukonda o kumbi ki mu di fika, Monʼa Muthu diene dià keza." 
Luke12:41 Phetele anga u mu ambela, uixi: Ngana, kifikʼokio ua tu tela-kiu ngoho etu, inga ene oso?" 
Luke12:42 Ngana Jezú, uixi: Nanhi-phe o kimbadi kia mukua kidi, mukua kilunji? Muenhó, ngana iê ua mu bhake ku pholo ia abhikʼê, ni a a bhane kúdia kuâ mu ji-ola ja tokala." 
Luke12:43 Mubhika ió u zediua kʼiza ngana iê ni a mu sange ua kumbidila! 
Luke12:44 Ngi mi ambela kidi, kuma ngana iê u mu bhanga kimbadi kia kutambula konda ia ima iê ioso." 
Luke12:45 Mubhika ió-phe, kià kela ku muẋima uê: Ngana iami ua kokoloka mù kuiza, anga u kuata kubeta abhika ni akuâ, a mala ni abhikʼa ahatu, ni kùdia ni kùnua ni kudodiua;" 
Luke12:46 Ngana ia mubhika ió ua-nda kuiza kizuua muène ka ki fika, ni ola muène ka ijiia, anga u mu tandujula ni jisanzu, hê u mu bhaka mu kutala hadi kumoxi ni akua makutu." 
Luke12:47 Kuma o mubhika ió, ua kʼijiia kioso kiandala ngana iê, maji ka iudika kima, né ngó kubhanga kioso kiandala ngana iê, a mu beta ni jisanzu javulu." 
Luke12:48 Maji uoso-phe ka kʼijiia, kioso kiandala ngana iê, maji u bhanga ima ia tokala o ku mu beta, a mu beta ni jisanzu jòfele. Kala kiki, uoso a mu bhana kiavulu, a mu bhinga ue kiavulu. O kua ió uoso a mu bhakesa kiavulu, kuene ue kua beta dingi o kubhinga." 
Luke12:49 Ngana Jezú hé u zuela dingi, uixi: Eme ngeza mu bheka túbhia mu ngongo! Kiene ki ngi kʼindi kiebhi, se o tuene tua uama kiá?" 
Luke12:50 Sai-phe batizu ia bhingi ku ngi batizala na-iu; muẋima ua ngi suku, katé ki ngi ki kumbidila." 
Luke12:51 Mua fika ngeza mù bheka kutululuka mu ngongo? Nga mi ambela, Kana! Eme nga bheka ku di muanga." 
Luke12:52 Mukonda, tunde lelu, mʼonzo imoxi mua-ndu kala kitanu kiòuane: Kitatu ki zoka ni kiiadi, o kiiadi ki zoka ni kitatu." 
Luke12:53 Tata u zoka ni mona, o mona u zoka ni tata; máma u zoka ni monʼâ a muhatu, o monʼa muhatu u zoka ni máma. Ukouakime ua muhatu u zoka ni mbalakaji iê, o mbalakaji u zoka ni ukouakimi ua muhatu." 
Luke12:54 Jezú anga uambela dingi o kifuẋi, uixi: Ki mu mona dituta dí di banda ku mbandu ia uombe, muixi: Mvula íi iza! Iene-phe i noka muene." 
Luke12:55 Ki mu mona mulenge u tunda ku sulu ni kubhusa, muixi: Kua-ndu kala muanha uavulu! Uene-phe uiza muene." 
Luke12:56 Akua mangonha! Enu muejiia kutungula o pholo ia ixi ni diulu, mua lémbua-phe kiebhi kutungula o izuua i tualʼ iii?" 
Luke12:57 Muène anga u a zuelela dingi, uixi: Enʼ uenu mudienu, kioso ki mu bhanga ima, ki mu tongoluela-hi ioso iaiuka?" 
Luke12:58 Ki u kala mu kuia ni nguma ié kua xefe, sota phangu ia mvunda ié ku i zubhila mu njila. Sumba ki ku bhita kuila muène u ku ambata kua xefe, o xefe u ku bhana ku pudixa, o pudixa hé u ku ta mu ʼaleia." 
Luke12:59 Ngi ku ambela kuma, muenhomo kua kà tundamu, katé ki u futa o kamulambongo koso ka sukinina-ku ku milonga." 
Luke13:1 Bhenhobho bhu bhixila athu hé a tangela Jezú o maka ma akua Ngalileia a a jibha kuala Pilatu, iú ua fungisa o manhinga mâ kumoxi ni manhinga ma jisata jâ ja satela Nzambi." 
Luke13:2 Muène anga u vutula, uixi: Mua fika kuila o akua Ngalileia enhó, ene ngó avulu ituxi, akua Ngalileia amukuá ndenge, mukonda a bhiti ni jingonguʼojo?" 
Luke13:3 Nga mi ambela, kana! Enu uenu se mu kamba-phe kudiela, enuʼ enu oso mua-nduʼ fua kiòmuene." 
Luke13:4 Mba o kuinhi dia muthuʼ odio ni nake, diafu ku sabhalalu ia Silôua, ki ia a lundumukina, mua fika kuma enhó a beta kutondala, akuá oso mu Jeluzaleme ndenge?" 
Luke13:5 Nga mi ambela, Kana! Enu uenu se mu kamba-phe kudiela, enʼuenu oso mua-nduʼfua kiòmuene." 
Luke13:6 Anga Jezú u ta kifikʼiki: Sai muthu u kala ni muxi ua jifiku uòphaphe mu dibhia diê. Anga uiza mú sota-ku jifiku, maji ka ji mono." 
Luke13:7 Anga uambela o kidimakaji kiê, uixi: Tala, mivu itatu kiá i ngene mu kuiza mu sota ibundu ku mufiku iú, maji ki nga i mono. Koka-u bhoxi! Ua xitila-hi ngó o kididi, se o uene ki ua mu kuima ibundu?" 
Luke13:8 Kuala o kidimakaji: Ngana, ambula-u hanji muvu iú. Ngi u dimina mu jimbandu, ngi u ta mbosa." 
Luke13:9 Ku muvu uiza-mu, ki tu mona ua bhana ibundu, kia uabha. O ki u kamba-phe kubhana, kiene eie ngana, ki u tuma ku u kokela bhoxi." 
Luke13:10 Jezú anga u kala mú longa mu dilombe diâ, kia Sábhalu." 
Luke13:11 Anga bhu kala muhatu a mu katesa kuala nzumbi mu kuinhi dia muvu ni nake. O ki enda, u kala ua kotama, katena ngó kubhetuka." 
Luke13:12 Jezú kia mu mono, u mu ixana, hé u mu ambela, uixi: Muhatu, nga ku jituna ku uhaxi ué." 
Luke13:13 Anga u mu tula maku ku mukutu, kithanganʼokio, anga u iuka, hé u kala mu ximana Nzambi." 
Luke13:14 Dikota dia dilombe-phe, u futuluka, mukonda Jezú ua sake kia Sábhalu. Anga uambela o kifuẋi, uixi: Sai izuua isamanu ia tokala o kukalakala. Iene izuua i muiza jinga, nʼa mi sake. Mu kizuua kia Sábhalu, kana." 
Luke13:15 Ngana-phe ua mu kumbulula, uixi: Mu akua makutu! Manhi bhuala muthu mudienu u kamba kujituna o ngombe iê, mba bulu iê mu kibhanga, ni a i bheke mu kunua?" 
Luke13:16 O muhatu iú-phe, monʼ angene a Mbalahamu, a mu kuika kuala Satana mu kuinhi dia muvu diosuʼidi ni nake, kifua ki kia fuama ku mu jituna bhu mikolo ue, kizuua kia Sábhalu?" 
Luke13:17 Muène kia zuela kiki, jinguma jê joso, jisonhi ja a kuata. Maji o kifuẋi-phe ki kala mú sanguluka, mukonda dia madiuanu moso ma uabha ma-la kubhanga muène." 
Luke13:18 Jezú, uixi dingi: Utuminu ua Nzambi ua di fangana kiebhi? Ngi u sokesa ni kima kiahi?" 
Luke13:19 Kia soko ni mbùndu ia mbutu ia mostarda, ia katula muthu, anga u i kuna mu díbhia diê. Anga i sabhuka, i biluka muxi, o jinjila ja diulu anga jiza ji tula mu jithangu jê, anga ji tunga-mu o ikalanga iâ." 
Luke13:20 Uixi dingi: Utuminu ua Nzambi ngi u sokesa ni kima kiahi? 
Luke13:21 Kia soko ni felemendu, muhatu u i tambula, hé u i sueka mu izongelu itatu ia fuba, katé iene ioso ia thuthuma." 
Luke13:22 Jezú anga u bhita mu jimbanza ni ku mabhata mu kulonga, mu njila ia kuia ku Jeluzaleme." 
Luke13:23 Muthu uamukuá anga u mu ibhula, uixi: Ngana, o kuila athu a bhuluka a tolo? Muène ua ambela, uixi:" 
Luke13:24 Bangamenenu o kubokuena bhu muelu ua phophama. Mukonda ngi mi ambela, sai-ku avulu a kà sota kubokona, maji a kà ki lémbua." 
Luke13:25 Hádia mukua dibhata kia balumuka, anga u jika ku dibhitu, enu mu kuata kuimajana bhu kanga ni kubunda ku dibhitu, muixi: Ngana, tu jikuile! O muéne u mi vutuila, uixi: Ki nga mʼijiia kuoso ku mua tundu!" 
Luke13:26 Enu anga mu kuata kuila: Etu ki tua dia jinga, ki tua nua jinga, bhu mesu mé? Eie kua longa jinga bhu makanga metu?" 
Luke13:27 Muène anga uila: Nga mi ambela kiá: Ki nga mʼijiia kuoso ku mua tundu. Ngi tundidienu bhabha, enu oso mu a-ti-a-ituxi." 
Luke13:28 Bhenhobho bhene bhua-ndu kala o kudila ni ku di kokota ku mazu, ki mu mona Mbalahamu, ni Izake, ni Jakobo, ni jipolofeta joso, ala mu kifuẋi kia Nzambi, enu-phe a mi texi bhu kanga." 
Luke13:29 Ku thunda ni ku uômbe, ku suku ni ku sulu, ku tunda athu a kà xikama ku meza mu Ungana ua Nzambi." 
Luke13:30 Talenu-phe, sai-ku kiki iá a sukinina, hádia a kà dianga; sai-ku kiki iá a dianga, hadia a kà sukinina." 
Luke13:31 Kizuua kienhókio bhu bhixila jifalizeu jimoxi-mu, anga a mu ambela, exi: Kunu tunda-ku, uie kuengi. Mukonda Helode ua-la kuinda ku ku jibha." 
Luke13:32 Muène-phe, ua ambela, uixi: Ndenu, kà mu ambedienu, o mukenge muenhó, muixi: Talesa eme ngi tundisa madimonho, eme ngi saka jihaxi, ni lelu ni mungu, o kizuua kia katatu, kiene ki ngi tenesa o kikalakalu kiami." 
Luke13:33 Kiene kimoxi, kua ngi bhingi lelu ngenda hanji ni mungu, ni mungu-dinhá. Mukonda o polofeta kene kufila kuengi; ki kale mu Jeluzaleme." 
Luke13:34 Uaué, Jeluzaleme! Jeluzaleme tata! Ua bhingi o jipolofeta u ji jibha, o akunji Nzambi a ku tumikisa, eie u a bûba ni matadi! Lukuxi luosʼulu, lu ngandalele kubhongoloka o kifuẋi kia mundu uê uoso, kala ki bhanga o sanji tuana tuê moxiʼa mabhabha, enu-phe ki mu xikina!" 
Luke13:35 Talenu, dibhata dienu hinu dia-ndu xala ngúundu. Nga mi ambela, kuma eme ki mu ngi mono dingi, katé ki muà kela: A tane-ku, uoso uiza mu dijina dia Ngana!" 
Luke14:1 Kizuua kimoxi, kia Sábhalu, Jezú u bokona mʼonzo ia dikota dimoxi dia jifalizeu, phala kùdia-nê mbolo. Anga mundu a kala mù tonginina Jezú." 
Luke14:2 Bhenhobho-phe, bhu pholo iê bhu kala muthu ua kate uhaxi ua menha, ua bhingi o mukutu uoso, ni maku ni inama ua jimbi." 
Luke14:3 Jezú anga uibhula jimesene ja Kitumu, ni jifalizeu, uixi: Kia tokala mu Kitumu kietu o kusaka kia sabhalu, inga kana? Ene-phe a di xibhâ, ka vutula kima." 
Luke14:4 Muène-phe u tula lúkuaku ku haxi, u mu saka, anga u mu tuma kuiê." 
Luke14:5 Anga ua ambela ene, uixi: Mukua-hi mudienu, u kala ni monê mba ngombe iê, i di bhala mu dikungu, u kamba ku i katula-mu kindala, mu kizuua kia Sábhalu?" 
Luke14:6 Anga a lémbua ku mu vutuila o maka enhá. 
Luke14:7 Jezú anga ua tela kifika, oso asonhi a fesa, muène kia batekela kuma ala kusola o ididi ia ukota ia kuxikama, uixi:" 
Luke14:8 Se muthu ua ku ixana ku fesa ia ukaza, ku sole kididi kia suku ku pholo. Sumba muène uexana dingi mukuenu ua ku tundu eie mu ukota." 
Luke14:9 O uoso ua kuixana, ni eie ni muène, kia-nda kuiza ni a ku ambele, uixi: Muenhú mu bhane kididi kiê. Eie-phe jisonhi ni ji ku kuate, ki u setuka dingi kididi kia tolo." 
Luke14:10 Inda se a kuixana, eie uia hé u xikama kididi kia tolo. O kʼiza ió ua kuixana, u kuila: Kamba, banda dingi ku thandu. Kiókio eie-phe a ku muesa dingi ujitu bhu pholo ia akuenu oso u ua xikama-nâ ku meza." 
Luke14:11 Mukonda uoso u di zangula, a mu tulula; o uoso-phe u di tolesa, a mu zangula." 
Luke14:12 Jezú anga uambela ue iu ua mu kuvitala, uixi: Ki u bhanga njandalu mba seialu, kana kuixana o makamba mé, mba jiphange, mba jindandu, mba akua diembu dié a mono itadi. Imoxi ene uâ a ku kuvitala dingi ni a ku bhane vutuilu ia mbote ioso i ua a bhange." 
Luke14:13 Ki u bhanga-phe fesa, exana jingadiama, ni inema, ni atenguna, ni ifôfo;" 
Luke14:14 nda u kale ni kuzediua. Mukonda ene ka tena ku ku vutuila, mu kufuta ki ua a bhange. Maji vutuilu iê-phe ua kà i tambula kua Nzambi, kizuua ki fukunuka athu oso abhangi-a-mbote." 
Luke14:15 Ki evu o makʼama, muthu uamukuá uala-nê ku meza, u zuela, uixi: Ua zediua uoso u dia mbolo ku meza mu Utuminu ua Nzambi." 
Luke14:16 Jezú-phe u mu ambela, uixi: Sai muthu ua bhangele seialu ia dikota, anga u kuvitala athu avulu." 
Luke14:17 Mu ola ia kuseiala anga u katula mubhikʼê kuambela asonhi, kuila: Zenu, ima ioso iabhi kiá!" 
Luke14:18 Ene oso-phe a kuata ku di tata mu umoxi-umoxi. Eme iú: Nga sumbu díbhia, dia bhingi ngiia ku di tala. Nga diondo, a ngi loloke-kiu." 
Luke14:19 Eme iú: Nga sumbu ji-junda jitanu ja jingombe, phala kudima na-ju, ja bhingi ngiia ku ji lola, mba ji tena kukalakala kiambote. Nga diondo, a ngi loloke-kiu." 
Luke14:20 Eme mukuá: Nga sakana muhatu kindala, ki nga tena kuia-ku." 
Luke14:21 Mubhika anga uiza, u tudila ngana iê ima ioso iíi. Kienhókio mukua dibhata, kuma njinda ia mu kuata, uambela mubhikʼê, uixi: Tunda malusolo, u bhite mu jinzunga, ni mu ikanzu ia mbanza, u ngi bhekele bhabha jingadiama, ni inema, ni ifôfo, ni atenguna." 
Luke14:22 Ki bhua bhiti kithangana, mubhika anga uiza, hé uambela ngana iê, uixi: Ngana, kioso kia ua tumu nga ki bhange kiá, hanji-phe sai kididi." 
Luke14:23 Ngana iê, uixi: Ndé dingi mu ikoka, ni mu tunjila, athu oso u a landameke kubokona, mbé onzo iami ni izale." 
Luke14:24 Mukonda nga mi ambela kuila, ene osuʼó a a kuvitalele, ki bhuala dingi muthu u lola o seialu iami!" 
Luke14:25 Kifuẋi kiavulu anga ki kala mú kuila-nê kumoxi. Jezú anga u sakuka, ua ambela, uixi:" 
Luke14:26 Se muthu uiza kókuami, anga u kamba ku beta ku ngi zola eme, o tatʼâ ni mamʼâ, ni mukajiʼê, ni anʼê, ni jiphange jê ja mala ni ja ahatu ni a kale ndenge, katé ni muenhu uê-muène, ka tena kukala xibulu iami." 
Luke14:27 Uoso ue u kamba kuambata dikulusu diê, ni ku ngi kaiela, ka tena kukala xibulu iami." 
Luke14:28 Kuma nanhi muthu mudienu kiandala kutunga sabhalalu, u kamba kuxikama hanji, ni kuxinganeka o ngasu, mbé kutala se uala ni kia soko ku i zubha." 
Luke14:29 Kia kamba ku ki bhanga, anga u ta disesa, mu kuiza-ku, o ku i zubha, ka tena, oso a i mona a mu bhanga kasèkelu, exi:" 
Luke14:30 Ialʼú, uandekele kutunga, o kuzubha ua lémbua!" 
Luke14:31 Mba sobha ki aia kulua ita ni sobha iamukuá, ka xikama hanji, ni a di longese ni jitata ja diembu diê, mba muène uala ni kuinhi dia midi, utena kúlua ni ió ua mu kane ni makuinhi-aiadi a midi?" 
Luke14:32 Kia mona ka tena, kioso mukuá ki ala hanji dikanga, u katula jiphunga, hé u tuma kuibhula kioso kia mu xindi ni a kale ku paze." 
Luke14:33 Kiene ue, uoso mudienu u kamba ku di tuna ima ioso iala na-iu, ka tena kukala xibulu iami." 
Luke14:34 O môngua ua uabha! Môngua-phe, ki u bhua o kutouala kuê, uene a u toua-hi?" 
Luke14:35 Ki u uabhela dingi ku u ta ku mavu a kudima, né ngó bhu dixita, ki kale a u texi. Uoso uala ni mátui a kuivila, évue." 
Luke15:1 Akua kutambula lubhaku ni akua ituxi oso muene, a kexile mú zukama Jezú phala ku mu ívua, hé u dia-nâ kumoxi." 
Luke15:2 Jifalizeu ni akua kulonga o Kitumu a kala mù ngonga, exi: Muthu iú u tambulula akua ituxi, hé u dia-nâ." 
Luke15:3 Jezú anga u a tela kifikʼiki, uixi:" 
Luke15:4 Mukua-hi mudienu, se uala ni hama ia mbudi, anga bhu mu jimbila imoxi, manhi u kamba ku xa o makuinhʼivua nʼivua, ni aie mú sota iíi ia jimbidila, katé kia i sanga?" 
Luke15:5 O kia i sanga, u i ta bhu isuxi, hé uiza na-iu ni kusanguluka." 
Luke15:6 O kia bhixila ku bhata, uixana makamba mê ni akua-diembu diê, uixi: Sangulukenu ni eme, mukonda nga sange o mbudi iami ia jimbidile." 
Luke15:7 Nga mi ambela, kuma kiene ue ku diulu, o kusanguluka kuâ kuvula dingi, mukonda dia muthu umoxi ua diela ituxi iê, ki ki soko ni makuinhʼivua a muthu nʼivua aiuka, ka bhingi dingi kudiela." 
Luke15:8 Mba muhatu kuẋi uala ni kuinhi dia iphaka ia phalata, se ua jimbidisa kimoxi, u kamba ku ki sota? Mu ku ki sota, u sendela kandeia, ni kukomba mʼ onzo, ni kusota makidi-kidi, katé ki a ki sanga." 
Luke15:9 O kia ki sanga, uixana o makamba mê, ni akua-bhata diê, uixi: Ngi tanesienu, mu sanguluke kumoxi ni eme, mukonda nga bongo o kíphaka kiami kia ngi jimbidile." 
Luke15:10 Nga mi ambela kuma, kiene ue, o kusanguluka kuvula ku pholo ia ji-anjo ja Nzambi, mukonda dia mukua-ituxi umoxi u diela." 
Luke15:11 Jezú uixi dingi: Muthu ua kexile ni anʼ ê aidi. 
Luke15:12 Kizuua kimoxi, ndenge anga ua ambela tatʼ â, uixi: Tatʼetu, ngi bhane o mbandu ia jimbongo ioso i nga tokala kulundula. Anga tatʼâ u a uanena o dibhata diê." 
Luke15:13 Kia bhiti tuizuua, o ndenge u bhongolola ioso, anga u katuka njila ia kuia ixi ia dikanga. Kuenioko anga u zanga-zanga itadi iê mu ulaji." 
Luke15:14 Kia zubha kuzanga ioso, mʼ oxi muná mu iza nzala iónene! Muene anga u kala mu ku bhindama." 
Luke15:15 Anga uia ku di umba ni mukua ʼxi kuinhoko; ió anga u mu tuma ku mábhia mê mu kuinga jingulu. 
Luke15:16 Muène bhenhobho uinda uikuta ni jimbuende ja kexi mu tela o jingulu. Ni jimbuende jene-phe, kana muthu ua mu bhana-ju." 
Luke15:17 Kia zubha kusunga kilunji-phe, uixi: Akalakadi oso ianá ku bhata dia tatʼetu, ala ni kúdia kuâ kua soko, kua subhuka, eme-phe kunu, eme ngi-fua ni nzala!" 
Luke15:18 Ngi zanguka, ngiia kua tatʼetu, hé nga kèla: Tatʼetu, nga te kituxi ku diulu kua Nzambi, ni mu ngongo ko-kué." 
Luke15:19 Ki ngi fuama dingi ku ngʼixana ngi monʼé. Ngi bhake kiá ngó bhu kididi kia mukalakadi ué. 
Luke15:20 Anga u balumuka, hé uiza kua tatʼâ. Ki ala mú kuiza-phe, hanji uala dikanga, tatʼâ ua mu mono. Anga henda ia monʼê i mu kuata, u lenga lusolo, u di bhubhala-nê, u mu bhana jibeju." 
Luke15:21 Mona-phe uixi: Tatʼetu, nga te kituxi ku diulu kua Nzambi, ni mu ngongo kó-kué! Ki nga fuama dingi ku ngʼixana ngi monʼé." 
Luke15:22 Maji o tata-phe, uambela abhikʼê, uixi: Bhekenu, lusolo, kizuatu kia matunda, mu mu zuike-kiu! Mu tienu ue nela mu mulembu ni jisabhatu ku inama!" 
Luke15:23 Bekenu kangombe kanete, mu ka jibhe, tu die, tu sanguluke!" 
Luke15:24 Mukonda monʼami iú ua fuile, lelu ua bhana o muenhu; ua texikile, lelu ua moneka. Anga a kuata kubhanga fesa!" 
Luke15:25 Kioso imíiʼii ki ia mu bhita, mona ua dikota-phe ua kexile ku mábhia. O mú kuiza, kia zukama kʼonzo, uívua o kuimba ni kutonoka." 
Luke15:26 Anga uixana muthu ku akua-mbèle, hé uibhudisa mba kima kiahi kiná." 
Luke15:27 Kuala mukuambèle: Phangʼié ueza! Tatʼenu-phe iu ua tumu kujibha o kangombe kanete, mukonda ua mu tambulula ni muenhu ni kudisanza." 
Luke15:28 Muène anga u futuluka, nguaiê kubokona! Tatʼâ anga u tunda, u kala mu ku mu bhomba." 
Luke15:29 Muène-phe u kumbulula tatʼâ, uixi: Mivu ioso iíi i nga ku kalakela kala ngi mubhika, kiluua-phe ngi xibhaka ngó kima ki ua ngi tumu. Maji né kienhókio, eie-phe kua ngi bhana né ngó lumoxi, kahombo ka kubhanga fesa ni makamba mami." 
Luke15:30 Lelu-phe kieza monʼé, ió ua zange o itadi ié ni jindumbu, eie ua mu jibhila kiá kangombe ka nete!" 
Luke15:31 Kuala tatʼâ: Monʼami, eie izuua ioso uene ni eme; ima iami ioso ié." 
Luke15:32 Tua fuama-phe kubhanga fesa iíi, ni tu londekese o kusanguluka kuetu. Mukonda phangʼié iú ua fuile, lelu ueza ni muenhu; ua texikile, lelu ua moneka!" 
Luke16:1 Jezú anga uambela dingi o jixibulu jê, uixi: Bhua kexile mvuama u kala ni kimbadi kiê. Anga bhu kala ue athu, aia, hé a mu tanga kua mvuama muenhú kuma muène ua-lu zanga jimbongo jê." 
Luke16:2 Anga u mu ixana, u mu ambela, uixi: Ngala ku kuívua kiebhi? Ima iala ku kutanga ia kidi? Bhana konda ia umbadi ué, mukonda kutena dingi kukala u kimbadi kiami." 
Luke16:3 Kimbadiʼokio uixi ku muẋima uê: Ngi bhanga kiebhi? Ngana iami uala ku ngi tambula o umbadi. Ki ngala ni nguzu ia kudima; o kubhinga ngó ku athu, jisonhi ji ngi kuata." 
Luke16:4 Ah! Ngejiia kiá kioso ki ngi bhanga, phala kia ngi katula o ufunu, athu a ngi tambulule ku mabhata mâ." 
Luke16:5 Anga uixana akua makongo ma muadiʼê, hé uambela iú ua dianga kuiza, uixi: Kikuẋi ki ua dievela muadiʼami?" 
Luke16:6 Uixi: Hâma ia ithu ia maji. Kuala kimbadi: Tambula o mukanda ué; xikama malusolo, u soneke makuinhi atanu." 
Luke16:7 Anga uambela ua mukuá, uixi: Eie ue, kikuẋi ki ua dievela? Uixi: Midi ia izongelu ia masa. U muambela, uixi: Tambula o mukanda ué, u soneke hama-nake." 
Luke16:8 Ngana iê anga u ximana o kimbadi kia mangonha, mukonda dia kudimuka kuê. Mbata anʼa mu ngongo a beta o kudimuka mu kikexilu kiâ, anʼ a mukengeji ndenge." 
Luke16:9 Eme uami ngi mi ambela: Kuatenu makamba a tunda mu itadi ia mangonha ma mundu iú, phala ki i mi kamba, ene a mi tambulule mu mabhata mâ ma nanga." 
Luke16:10 Uoso u bhanga kidi mu kama kòfele, u bhanga ue kidi mu kima kiónene. O uoso u bhanga mangonha mu kama kòfele, u bhanga ue mangonha mu kima kionéne." 
Luke16:11 Kuma enu se mua kambe kubhanga kidi mu umvuama ua mangonha ma mundu iú, nanhi u mi dielela mu umvuama ua kidi?" 
Luke16:12 Se mua kambe kukala mu akua kidi ku ima iangene, mukua-hi u mi bhana o kima kienu?" 
Luke16:13 Kana-ku ngàmba u tena ku kalakela ngana jiiadi. Kuma u zemba ngana imoxi, hé u zola ia mukuá; mba u di tuma ni ngana imoxi, hé u tènda iamukuá. Enu uenu ki mu tena kubhikila kumoxi ni Nzambi ni Mamunu." 
Luke16:14 Jifalizeu kuma ja zola kiavulu o kitadi, a muivu kuta makʼama, anga a kala ku mu olela." 
Luke16:15 Jezú-phe anga ua ambela, uixi: Enuenu mu akua kudiuabhesa bhu pholo ia athu, Nzambi-phe ua mijiia o miẋima. Kuma sai ni kima a ki ximana mu ʼaxaxe ka athu, kua Nzambi-phe ufusa." 
Luke16:16 O Kitumu kia Mozé ni ulongelu ua jipolofeta, ua kexile kate kieza Nzuá dia Batizu. Tunde kiókio-phe o Njimbu Iambote ia Utuminu ua Nzambi ala ku i kola; kala muthu-phe kikale u ta nguzu phala kubokona-mu." 
Luke16:17 Ki lenguluka-phe o diulu ni oxi kubhua-ku, ki ki lenguluka kutunda kapondo ku kizuelu kimoxi ngó kia Kitumu." 
Luke16:18 Se diiala u senga mukajiʼê, anga u sakana muhatu uengi, uate phànda. O uoso ue u sakana muhatu a mu senge kuala munumiʼê, uate phànda." 
Luke16:19 Jezú hé ua ambela dingi, uixi: Kua kexile mukua-itadi, u zuata jinga izuatu i kusuka ni linhu ia fina, izuua ioso u kala mu kúdia kiambote muene, ni kubhanga fesa ja makota." 
Luke16:20 Bhu kala ue ni muthu, ngadiama, uezala jifidila, dijina diê Lázalu. Muène anga aia ni ku mu zekesa bhu muelu ua mvuama." 
Luke16:21 Lázalu-phe u mesena u dia jisesekenha ja lalumuka ku meza a mukuaitadi; ni jímbua ji kala mu kuiza ku mu lesa o jifidila. 
Luke16:22 Ngadiamʼ iii anga i fua, anga a mu ambata kuala ji-anjo bhu jihata ja Mbalahamu, ku mbanza, ku fesa. Mvuama ue ifua, anga a mu fûnda." 
Luke16:23 Ku ʼalunga ki a mu kuata o jiphaxi javulu, u zambula mesu, anga u mona Mbalahamu uala dikanga, ni Lázalu bhu jihata jê." 
Luke16:24 Anga u di kola uixi: Tata Mbalahamu! Ngi kuatele henda! Tuma Lázalu a bondeke mútue ua mulembu uê mu menha, eze a ngi talalese bhu dimi, mukonda nga xixima kiavulu mu mulengʼumu!" 
Luke16:25 Mbalahamu ua mu kumbulula-phe, uixi: Mona, lembalala kuma ku muenhu ué, eie ua tambuile ngó jimbote, mu jimbote. O Lázalu ue ua tambuile o jiphaxi. O kiki-phe muène kunu ua tululuka, kuma ua tambula ima iosuʼiii i ua di muena; eie-phe ua xixima." 
Luke16:26 O kia mukuá dingi, bhu kaxi ketu, ni enu ni etu, bhua bhiti kidikungu kiònéne; oso edi a tunda kunu, aia ku mualʼoko, ka tena, o ió koko, ka tena ue kutunda ku mualʼoko ni eza kunu." 
Luke16:27 Kuala mvuama: Nga ku diondo-phe, tata Mbalahamu, tuma Lázalu ku bhata dia tatʼetu;" 
Luke16:28 mukonda ngala-ku ni jiphange jitanu. Muéne aie phala a kà a dimune, mbé keze dingi kunu, ku kididi kiki kia phaxi." 
Luke16:29 Mbalahamu-phe, uixi: Jiphange jé ala kiá ni Mozé ni jipolofeta, mbé kuia ni ku a dimuna. A évue." 
Luke16:30 Muène, uixi: Kana, tata Mbalahamu! Kiókio ki ki soko! Maji se ku athu à-fua, ku vutuka muthu, a xikina kudiela." 
Luke16:31 Mbalahamu u mu ambela, uixi: Kia kamba kuívua Mozé ni jipolofeta, kiene kimoxi, ka xikina, né-mbé ku athu a-fua ku vutuka muthu." 
Luke17:1 Jezú anga uambela jixibulu jê, uixi: O ibhukanu i tesa athu ituxi, ki i kambe kuiza muene. Maji kokolo dia muthu uoso u i bheka, anga u bhangesa kuila ima iíi i bhita." 
Luke17:2 Ki fuama o ku mu nhenga kiditadi kia ku huhila mu xingu, ni ku mu takula mu ʼalunga; kuma ki ki fuama kuila ku tuana tutu u bhangesa-ku kamoxi ngó ku di bhukana, anga u ta kituxi." 
Luke17:3 Di langienu! Phangʼié se ua ku te kituxi, u mu bazela. Se ua diela, u mu loloka." 
Luke17:4 Né ua ku te kituxi lusambuadi ku kizuua, anga uiza kó-kuê lusambuadi, uixi: Nga diela, u mu loloka." 
Luke17:5 Jipoxolo anga jʼ ambela Ngana, exi: Tu vudise dingi o kuxikana kuetu." 
Luke17:6 Ngana uixi: Se mua kexile ni kuxikana kua soko ni lumbundu lua masangu, mueji kuambela muxi iú ua mukuzu: Tukuka bhabha, ua kà di phaphe mu ʼalunga! Uene-phe uejú mi tumaka." 
Luke17:7 Nanhi-phe mudienu, se uala ni ngàmba iê uala mù dima, mba uala mù kuinga ibhaku, o kia-nda kutunda mu mukáu, u mu ambela uixi: Bhixila kiá, u xikame ku meza?" 
Luke17:8 Ki ki xikina, lémbua! Kikale u muila: Ngi bhangele hanji kùdia, ngi Seiale, eie u di kute, u ngi xibhidile, katé ki ngi zubha kúdia ni kúnua; eie ue kiene kiua ki udia anga unua." 
Luke17:9 Manhi ngàmbʼoio u i sakidila mukonda ua bhange kioso eie ki ua mu tumu? 
Luke17:10 Kiene ue enu, se mua bhange kiá ima ioso ia mi tumu, mu ila kuma: Tu akalakadi a iximba! Mukonda tua bhange ngó o ima ia tu tokala o ku i bhanga." 
Luke17:11 Mu njila ia kuia ku Jeluzaleme, Jezú u bhita mu ʼaxaxi ka Samádia ni Ngalileia." 
Luke17:12 O kia bokona mu sanzala ia mukuá, u takana ni kuinhi dia muthu a kate kikunzu, ene-phe emana dikanga." 
Luke17:13 Anga a zangula mázui, exi: Jezú, Mesene! Tu kuatele henda!" 
Luke17:14 Muène kia a mono, uixi: Ndenu kà dʼ idikisienu ku jinganga, phala ene a mi kengelele kiambote. Akua kikunzu kia katuka mù kuia, o kutula mu njila, eluka." 
Luke17:15 Muthu umoxi, mukua Samádia, kia di mono kuma ueluka, u vutuka kua tundu, hé u kala mù ximana Nzambi ni dízui dia zangumuka." 
Luke17:16 Anga uiza u fukama ni pholo bhoxi, bhu inama ia Jezú, hé u mu sakidila." 
Luke17:17 Jezú anga u kumbulula, uixi: Abha, o dikuinhi dioso ki dieluka? O dívua-phe, dia xala kuebhi?" 
Luke17:18 Kífua kana-bhu muthu u vutuka mù ximana Nzambi, kikale muenhú ngó mukua ʼxi iengi?" 
Luke17:19 Anga Jezú u mu ambela, uixi: Balumuka, uié. O kuxikana kué, kuene kua ku bhana o ku di sanza." 
Luke17:20 Jifalizeu anga ji mu ibhudisa, exi: O Utuminu ua Nzambi, hinu uiza kumbi diahi? Muène anga ua ambela, uixi: O Utuminu ua Nzambi, ki kima kia kuila kiza ni kumoneka ku mesu." 
Luke17:21 Kà kela, exi: Iú kuku! Mba, Iú koko! Mukonda o Utuminu ua Nzambi uala moxi dienu." 
Luke17:22 Anga uambela jixibulu jê, uixi: Hádia kua-nda kuiza izuua, mua kà inda ku mona kizuua kimoxi ku izuua ia Monʼa Muthu, maji ki mu i mono." 
Luke17:23 A kà mi ambela, exi: Iú kuku! Mba Iú koko! Ki muie-ku, ki mua kaiele." 
Luke17:24 Mukonda, kala o nzaji ki i telaka ku mbandu imoxi ia diulu, hé itajima katé ku mbandu iamukuá ia diulu, kiene ue kia kà kala Monʼ a Muthu mu kizuua kiê." 
Luke17:25 Maji kua mu bhingi hanji-phe kubhita ku jiphaxi javulu, ni ku mu di tuna kuala o muiji iú ua lelu." 
Luke17:26 Kala ki kia bhitile mu izuua ia Noué, kiene ue kia kà bhita mu izuua ia Monʼ a Muthu." 
Luke17:27 Athu oso à kala mú kúdia, à kala mu kúnua; mala ni ahatu a sakana, a bhana mu kusakana, katé kizuua kia bokona Noué mu álaka. Anga dilúviu diza, di a buidisa ene oso." 
Luke17:28 Kala ki kia bhitile ue mu izuua ia Lote. Athu oso a di jimbi, a-dia, a-nua, a sumba, a sumbisa, a dima, a tunga." 
Luke17:29 O kizuua-phe kia tundile Lote mu Sodoma, ku noka túbhia ni xofidi ia diulu, hé tu a buidisa ene oso." 
Luke17:30 Kiene kimoxi kia kà bhita mu kizuua ki tukuluka o Monʼa Muthu. 
Luke17:31 Kizuua kienhókio, uoso uala ku thandu dia ʼnzo, a lenge lusolo aie kuengi, o imbamba iê iíi mʼonzo, ka tuluke dingi mu ku i katula. O uoso uala ku mukáu, ka vutuke dingi ku dima mu kuia ku bhata." 
Luke17:32 Lembelalenu mukajiʼ a Lote! 
Luke17:33 Uoso u sota kukondeka o muenhu uê, ua-nda ku u texi. O uoso-phe u texi o muenhu uê, ua kà u bhulula." 
Luke17:34 Ngi mi ambela: Usuku uenhʼó kua kà kala mala aiadi a zeka hama imoxi, o iú a mu ambata, mukuá a mu-xa." 
Luke17:35 Kua kà kala ahatu aiadi ala mú huhila kumoxi, iú a mu ambata, mukuá a muxa. [" 
Luke17:36 Kua kà kala mala aiadi ku mukáu mu kudima ku mábhia, iú a mu ambata, mukuá a mu-xa.]" 
Luke17:37 Jixibulu ji mu kumbulula, exi: Imíʼii ia-nda kubhita kuebhi, Ngana? Muène ua ambela, uixi: Bhuoso bhuala o kimbi, bhene bhu bhongoloka o jiholokoko." 
Luke18:1 Jezú anga ua tela kifika phala ku a longa kuma a tokala kusamba jinga, sé kubhuila;" 
Luke18:2 uixi: Mu mbanza imoxi mua kexile mufundixi ua kambe uôma ua Nzambi, ka xikina ue kubhana ujitu ku muthu." 
Luke18:3 Anga mu mbanza muenhomo mu kala ni mutudi ua muhatu, u kala mú kuiza jinga kua muène, uixi: Ngi fundise kiambote ni nguma iami." 
Luke18:4 Kithangana kiavulu muene, ka xikina ku mu ívua. Maji o ku pholo-phe kueza kunu, uamba ni muẋima uê, uixi: Sumbala ki ngala ni uôma ua Nzambi, o muthu ue ki ngi mu xila." 
Luke18:5 Maji, kuma o mutudi iú ua-lu ngi zukutisa, ngi mu fundisa, phala muène keze dingi izuua ioso mu ku ngi zukutisa." 
Luke18:6 Ngana uixi: Ívua kia zuela o mufundixi ió ua mangonha. 
Luke18:7 Abha, Nzambi u kamba kufundisa athuʼê ua a sola, a di kola-kola kua muène mu muanha ni mu usuku, anga ua zokelela mu milonga iâ? Manhi u kokoloka mu ku a banda?" 
Luke18:8 Ngi mi ambela-phe kuma u a fundisa lusolo, ni kubatula kiambote o milonga ku mbandu iâ. Hinu-phe kʼ iza Monʼ a Muthu, o kuila u sanga kuxikana mu ngongo?" 
Luke18:9 Jezú anga u ta dingi o kifikʼiki, kiatokala amoxi a di fiiala o kuiuka, kuma ene abhangi-a-mbote, anga a tènda akuâ, uixi:" 
Luke18:10 Mala kiiadi a bandele mu Tembulu mu kusamba. Umoxi falizeu, o ua mukuá mukua kutambula lubhaku." 
Luke18:11 O falizeu anga uimana, u kala mú samba ni muẋima uê kiki: Nzambi nga ku sakidila, mukonda ki ngala kala athu amukuá, ala mií, inguángua, ati-a-jiphànda. Nga ku sakidila dingi, Ngana, kuma o mukua kutambula lubhaku iú ngó, eme ki nga sokela-nê." 
Luke18:12 Eme ngi jila luiadi ku semana; ngi bhana kua Nzambi o dijimu dia ima iami ioso i ngi mona. 
Luke18:13 O mukua kutambula lubhaku-phe, uemana dikanga, ka bhumina kuzambula mesu ku diulu, maji u di bunda bhu thulu, uixi: Nzambi, ngi kuatele henda, eme ngi mukua ituxi." 
Luke18:14 Ngi mi ambela kuma, iú ua kulumuka ni muẋima uazele ku bhata diê, o mukuá, kana! Mukonda uoso u di zangula, a mu tulula; o uoso-phe u di tulula, a mu zangula." 
Luke18:15 Anga athu amoxi-mu a mu bhekela ue ana-ndenge, mbé muène ni a a babate. Jixibulu-phe kia ki mono, a kala mu ku a bazela." 
Luke18:16 Jezú-phe hé uixana ana ndenge bhu mbandu iê, uixi: Ambulenu ana-ndenge, eze ko-kuami! Kana ku a fudisa, mukonda o Utuminu ua Nzambi ua tokala oso a di fangana ni tuana tutu." 
Luke18:17 Kidi muene ngi mi ambela: Uoso u kamba kutambulula o Utminu ua Nzambi kala kamona ka ndenge, ka kà mona-mu kididi." 
Luke18:18 Anga dikota dimoxi ku Jijudé u mu ibhudisa, uixi: Mesene iambote, eme ngi bhanga kiebhi, phala kulundula o muenhu ki uábhua?" 
Luke18:19 Jezú anga u mu ambela, uixi: Mukonda diahi ua ngʼ ixana ngi muthu ua mbote? Kana-ku dingi muthu ua mbote, kikale umoxi ngó, muène Nzambi." 
Luke18:20 Eie uejiia o ijila? Kana kuta phànda; Kana kujibha muthu; kana kunhana; kana kubhana umbangi ua makutu; bhana tatʼ enu ni mamʼ enu ujitu. 
Luke18:21 Uixi: Ima ioso iíi, nga i kumbidila tunde mu undenge." 
Luke18:22 Kia kʼivu, Jezú u mu ambela, uixi: Kua ku kambe hanji kima kimoxi: Sumbisa ioso i uala na-iu, o kitadi u ki uanene o jingadiama, phala u kale ni jimbongo mu diulu. Nda uize kiua, u ngi kaiele eme." 
Luke18:23 Muène-phe kievu kiki, malamba a mu kuata; mukonda mukua itadi iavulu." 
Luke18:24 Jezú kia mu mono ua susula, uixi: Kubhonza kuahi, ala ni itadi kubokona mu Utuminu ua Nzambi!" 
Luke18:25 Inda o kamelu kubhita bhu dizungu dia nguia, ki ki bhonzo kala o mukua itadi kubokona mu Utuminu ua Nzambi." 
Luke18:26 Ene oso a kivu, exi: Se kiene, nanhi u tena kubhuluka?" 
Luke18:27 Muène-phe, uixi: Ima athu a i tokoka, kua Nzambi-phe i xikina." 
Luke18:28 Kuala Phetele, uixi: Tala, etu tua xi o ima ietu, etu tua ku kaiela." 
Luke18:29 Jezú anga ua ambela, uixi: Kidi muene, ngi mi ambela: Kana-ku muthu uaxi inzo, mba muhatu, mba jiphange, mba jitata, mba ana, mukonda dia Utuminu ua Nzambi;" 
Luke18:30 ni a kambe kutambula iala kotʼèlele mu mivu iíi, o mu mivu ià keza-ku, muenhu ki uàbhua." 
Luke18:31 Jezú anga u bhongoluela o kuinhi dia xibulu ni kiiadi bhu mbandu iê, ua ambela, uixi: Mua mono, tuala kuia mu Jeluzaleme, ima ioso-phe iòsoneke mu jipolofeta, ia tokala Monʼ a Muthu, ianda ku mu bhita koko." 
Luke18:32 Kuma a-nda ku mu bhana bhu maku ma matumbu, ene a-nda ku mu sebulula, a mu bhanga ufusa, a mu ta mathe;" 
Luke18:33 A-nda ku mu bhana mixinga, a-nda ku mu jibha. Maji mu kizuua kia katatu-phe, u fukunuka." 
Luke18:34 O maxibulu-phe, ima ioso iíi ka ivu; mukonda makʼ ama medi kala mòsueke, ki ma a jimbulukila." 
Luke18:35 Mu kuzukama ku Jedikó, a sanga kifofo ua xikama bhu mbandu ia njila mu kubhinga jimola." 
Luke18:36 O ki evu athu avulu a mu bhita, uibhudisa mba kima kiahi kiná." 
Luke18:37 Anga a mu ambela kuma Jezú dia Nazalé uala kubhita. 
Luke18:38 Muène anga u di kola, uixi: Jezú, Monʼ a Davidi, ngi kuatele henda!" 
Luke18:39 Akexile mu-ia ku pholo anga a mu temena, exi: Di xibhe! Muène-phe u di kola dingi kiavulu, uixi: Monʼ a Davidi, ngi kuatele henda!" 
Luke18:40 Jezú anga uimana, u tuma ku mu bhekela-nê. O kia zukama, u mu ibhudisa, uixi: Uandala ngi ku bhanga kiebhi?" 
Luke18:41 Muène uixi: Ngana, ngandala dingi o kumona!" 
Luke18:42 Jezú u mu ambela, uixi: Tambulaku o kumona. O kuxikana kuê kua ku bhana ku di sanza." 
Luke18:43 Kithanganʼokio o kumona kuê, kueza, anga u mu kaiela ni kuximana Nzambi. Athu oso ue, kia ki mono, a kala mu xamana Nzambi." 
Luke19:1 Jezú anga u bokona mu Jedikó, u kangeleka o mbanza." 
Luke19:2 Muenhomo hé mu kala diiala, mukua-itadi, dijina diê Zakeu. Muène dikota dia akua kutambula lubhaku." 
Luke19:3 Anga u sota kumona Jezú, se u kala kiebhi, maji ka tena, mukonda dia kifuẋi, kuma muène u buta o kitala." 
Luke19:4 Anga u lengela ku pholo, hé u sambela mu mulemba, phala ku mu mona, kuma Jezú bhene bha-nda kubhita." 
Luke19:5 Jezú-phe kia tula bhenhabha, u zambula mesu bhulu, uixi: Zakeu, lenguluka, u tuluke; mukonda nga mesena lelu kukala ku bhata dié." 
Luke19:6 Muène anga u lenguluka, u tuluka, anga u mu tambulula mʼonzo iê kiambote muene ni kusanguluka." 
Luke19:7 Ene oso-phe kia ki mono, a kala mù fueta-fueta, exi: Ialʼú uaii mù di langeka mʼ onzo ia mukua ituxi!" 
Luke19:8 Bhenhobho Zakeu anga uimana bhu pholo ia Ngana, u mu ambela, uixi: Ngana, kaxaxe ka jimbongo jami, ngi ka bhana jingadiama. Se bhuala muthu nga mu-di mangonha, mu kubhana o lubhaku, ngi mu fute-kiu mu luuana." 
Luke19:9 Jezú anga u mu ambela, uixi: Lelu o kubhuluka kueza ku dibhata didi; kuma iú ue monʼ a ngene a Mbalahamu." 
Luke19:10 Mukonda Monʼ a Muthu ueza mu kusota ni kubhulula kioso kia jimbidila. 
Luke19:11 Ene kia kala mù kuívua im, iii, Jezú muene, u ta-ku o ku a tela kifika, mukonda muène ua zukama kiá mu Jeluzaleme, mukonda ue ene a fika kuma o Utuminu ua Nzambi, ua-nda kutukuluka kiá." 
Luke19:12 Jezú uixi: Sai muadiakime, monʼ a ngana, ukala mu kuia oxi ia dikanga mu kutambula usobha, phala kuiza dingi." 
Luke19:13 Anga uixana o kuinhi dia abhika a mu tokala, u a bhana kuinhi dia saku ia kitadi, uixi: Endenu ni kufuna ni kitadʼiki katé ki ngiza." 
Luke19:14 Maji o akua ʼxi iê-phe a mu zembe, anga a tumikisa jiphunga ku dima diê mu kuamba: Etu muthu iú nguetu-nê kukala sobha mu ku tu tumina etu." 
Luke19:15 Muène-phe kia zubha kuiza, kuila o usobha ua u tambula kiá, u tuma kuixana abhika ió ua a bhele o kitadi, phala kuijiia se ate na-kiu uenji uahi." 
Luke19:16 Ua dianga anga u tula bhu pholo iê, uixi: Ngana, saku ié ia bhange kuinhi dia saku dia mukuá." 
Luke19:17 Muène u mu ambela, uixi: Tana-ku! Eie u mubhika uambote! Mukonda nga ku mono ni ufiiele mu kima kiofele, ngi ku bhana kutumina kuinhi dia sanzala." 
Luke19:18 Kaiadi ue ueza, uixi: Ngana, saku ié i ua ngi bhele, ia bhange saku jitanu ja mukuá." 
Luke19:19 Ngana iê u mu ambela ue muène, uixi: Nga ku bhana ue kutumina sanzala jitanu." 
Luke19:20 Mukuá anga uiza, uixi: Ngana, saku ié iíi, nga i lundile iòfute bhu dilesu." 
Luke19:21 Mbata nga ku kuatela uôma, mukonda eie u muthu uatema. U katula ku akuenu o kima ki kia ku tokala, u kanza bhuma kua kuinine-bhu idima." 
Luke19:22 Ngana iê uixi: U mubhika ua bhukumuka! Ngi ku belesela mu kanu dié muene. Eie ua ngʼijiia ngi muthu ua tèma, ngi katula ku akuetu o kima ki kia ngi tokala, ngi kanza idima bhuma ki nga kunine-bhu." 
Luke19:23 Ihi-phe kia ku fudisa o kuta kitadi kiami mu bangu, o ki ngezʼiki, hé ngi ki tambula kia di vuala?" 
Luke19:24 Anga uambela iá emenabhu mbandu iê, uixi: Saku mu tambudienu-iu, mu i bhane ió uala ni dikuinhi. [" 
Luke19:25 Ene a mu ambela, exi: Ngana, ió uala kiá ni dikuinhi dia saku!]" 
Luke19:26 Muène-phe, uixi: Ngi mi ambela kuma, uoso uala ni kiavulu, muène a mu bhana dingi kia nzungule. Uoso-phe kala, katé ni kiofele kia mu xala-bhu, a mu tambula-kiu." 
Luke19:27 Jinguma jamiʼ ojo-phe, kʼ andalele eme ni ngʼ a tumine, ngi bhekedienu-nâ bhabha, mu a jibhile bhu pholo iami!" 
Luke19:28 Kia zubha kuzuela kiki, Jezú u tuamenena dingi mu kuia ku Jeluzaleme." 
Luke19:29 Kia bhixila bhua zukama ni bhu Betefaji, ni bhu Betanha, ku mulundu a uixana kuma ua Midiva, u katula jixibulu jê jiiadi, uixi:" 
Luke19:30 Ndenu mu sanzala iná ku pholo. O ki mu bokona muenhomo, mua kà sanga kajumendu kôkuike, kiluua ka tulama muthu. Ka kà jitunienu, mu ngi bhekele na-ku." 
Luke19:31 Se bhu kala muthu u mi zuelesa, kuila: Mu ka jituina-hi? Mua kèla: Ngana ua ka bhindamena." 
Luke19:32 Enhá a a tumu, anga aia, hé a sanga kala ioso ia ambela Jezú." 
Luke19:33 O kia kala mù jituna o kajumendu, oso jingana jê a ambela, exi: Kajumendu mu ka jituina-hi?" 
Luke19:34 Ene exi: Ngana ua ka bhindamena. 
Luke19:35 Anga a ka bheka kua Jezú. Anga a takula izuatu iâ ku thandu dia kajumendu, Jezú u tulama koko." 
Luke19:36 O Jezú ki aia ni kuenda, a mu zalela izuatu iâ mu njila." 
Luke19:37 Kuila a zukama kiá mu Jeluzaleme, mu kukulumuka o Mulundu ua Midiva, kifuẋi kioso kia jixibulu ni mundu uavulu uala ku mu kaiela, ki kuata kusanguluka ni kuximana Nzambi ni mázui ma suina, mukonda dia ikalakalu iònene ia mono, exi:" 
Luke19:38 A taneku, muenexi ueza mu dijina dia Ngana! Uembu ku diulu, fuma mu madimbinza mònene kua Nzambi!" 
Luke19:39 Jifalizeu-phe jamukuá ja kexile mu ʼaxaxe ka kifuẋi, jʼ ambela Jezú, exi: Mesene, bazela jixibulu jé, a di xibhe!" 
Luke19:40 Muène anga u a vutuila, uixi: Nga mi ambela kuma, iá se a di xibha, o matadi ma di kola!" 
Luke19:41 Mu kuia mu kubhiẋila, u mona o mbanza, anga u i dila, uixi:" 
Luke19:42 Ai-ué! Se ua kʼijidile ngó ki ualʼ okio, mu kizuua kiki, ima ia tokala ku ku bhekela o kutulukuka. Kiki-phe iòsueke ku mesu mé!" 
Luke19:43 Kuma izuua ia-ndu kuiza, jinguma ji ku kandeia jimbonge mu jimbandu, ji ku konda, ji ku xita matundilu moso," 
Luke19:44 ji ku lundumuna, ni eie ni anʼé moxi dié. Bhenhabha kà kaxia-bhu ditadi ku thanduʼ a ditadi, mukonda eie ua kambele kuijiia o kithangana Nzambi kia ku zungidile, phala ku ku bhulula." 
Luke19:45 Jezú anga u bokona mu Tembulu, u kuata kukaia-mu oso ala mu kusumbisa mauenji, uixi:" 
Luke19:46 Kiosoneke mu Mikanda Ikôla, kuma Nzambi uambe, uixi: Inzo iami a kà ixana inzo ia ku sambela. Maji enu-phe mua i bhange ngenda ia disuamenu dia míi!" 
Luke19:47 Izuua ioso Jezú anga u kala mú longa mu Tembulu. Makota ma jinganga-phe, ni asoneki, ni adiakimi ku mundu, a mu kanena ku mu jibha." 
Luke19:48 Maji ka mono kioso kia ki bhanga, mukonda o mundu uoso a mu nhenganana ni ku mu ívua." 
Luke20:1 Kizuua kia mukuá mu izuua muenhomo, kioso ki ala Jezú mù longa athu mu Tembulu, ni ku a tangela o Njimbu Iambote, makota ma jinganga ma tukulukila-bhu ni jimesene ja kulonga o kitumu, ni adiakime ku mundu." 
Luke20:2 Anga a mu zuelesa, exi: Tu ambele hanji; eie kijingu kiahi ki uala na-kiu, mu kubhangesa o im ʼiii? Nanhi ua ku bhana o kijingu kienhiki?" 
Luke20:3 Muène ua a kumbulula ue, uixi: Eme uami ngi mʼ ibhula kima kimoxi. Ngʼ ambedienu hanji:" 
Luke20:4 O batizu ia Nzuá ia tundile ku diulu kua Nzambi, inga ku athu?" 
Luke20:5 Ene anga a kala mù xinganeka moxi diâ exi: Tua-nda ku mu vutuila kiebhi? Se tuila kuma: Kua Nzambi ku diulu; muène uanda kuila: Enu-phe Nzuá mua kambela-hi ku mu xikana? 
Luke20:6 Se tuila tuexi: Athu a mu bhele o ukota ua ku batizala, o mundu iú a tu ta matadi; mukonda ene a xikana kuma Nzuá polofeta." 
Luke20:7 Anga a vutula, exi: Ki tuejiia uoso ua tumine Nzuá kubatizala." 
Luke20:8 Bhenhobho Jezú ua ambela, uixi: Eme uami nga di tunu ku mi tangela kuoso kua tundu o kijingu kioso ki ngala na-kiu, kia kubhanga o imʼ iii." 
Luke20:9 Anga Jezú u kala mù tela o mundu kifika kiki, uixi: Sai muthu ua dimine dibhia dia ji-uva, anga u di bhana ku idimakaji enda ni ku mu bhakuila; muène anga uia oxi iengi mù bhanga kithangana kiavulu." 
Luke20:10 Mu izuua ia kubhongolola, anga u tumikisa mubhika ku idimakaji, phala a mu bhane o mbandu iê ku idima ia tundu mu díbhia. Maji o idimakaji-phe i mu beta, hé i mu kaia ni maku a hatu." 
Luke20:11 Anga u tuma-ku mubhika uamukuá. Ene-phe a mu beta ue, a mu bhanga ufusa, hé a mu kaia ni maku a hatu." 
Luke20:12 Anga u tuma-ku dingi ua katatu. Maji muène ue a mu kuama, anga a mu kaia." 
Luke20:13 Ngana ia díbhia diê, anga uzuela, uixi: Ngi bhanga kiebhi? Ngi tuma-ku kiá monʼ ami ua kazola. Nga ki dielela kuila muéne a mu xila." 
Luke20:14 Idimakaji-phe kia mu mono, a di longesa mudiâ, exi: Iú muène kiá o monʼa ngana ia díbhia. Muène o mulundudi. Tu mu jibienu, undu-ndu uê ua díbhia u kale uetu." 
Luke20:15 Anga a mu tubhula mu díbhia, hé a mu jibha. O kiki, mukua-díbhia, uanda ku a bhanga kiebhi?" 
Luke20:16 Ua-nda kuiza mu ku buidisa o idimakaji ieneʼoio ni a bhane díbhia ku athu engi. Ene ki evu kiki, exi: Ai-uê! Thamanu ki ki bhite." 
Luke20:17 Muène-phe u a tala kiambote suí uixi: Makʼ ama-phe a a soneka kiebhi mu Mikanda Ikôla kuila: Ditadi dia di tunu o jimesene diene dia kuatesa bhu thungi? 
Luke20:18 Uoso u laukila ku thanduʼ a ditadi didi, u bukujuka. O uoso-phe di mu lundumukina muène, di mu bhanga fufutila." 
Luke20:19 O jimesene ja kulonga o Kitumu ni makota ma jinganga, anga a sota ku mu ta maku kumbi dienhódio, maji ala ni uôma ua mundu, mukonda a mono kuma kifika kiki ua a tela-kiu ene." 
Luke20:20 Anga a kala ku mu batamena, hé a tuma-ku jiphombi ja futila kitadi, ja di fikisa kala athu aiuka, phala ku mu kuatela mu kuzuela kuê, ni a mu bhane ni mulonga kua nguvulu." 
Luke20:21 Anga phombi jenhiji jiza, ji mu ibhudisa, jexi: Mesene, tuejiia kuma Eie o ima i u zuela, i u longa, ia kidi. Tuejiia ue kuila ku suu jipholo ja athu, maji u longa o njila ia Nzambi ku athu ni ku a londekeza o vondadi iê mu kidi." 
Luke20:22 O kiki, tu tangele: Kala ki ala mu Kitumu kietu, tua tokala tu bhana o lubhaku kua Sézalu dia mukua Loma, inga Kana?" 
Luke20:23 Jezú-phe ua mono o ndunge iâ, anga ua ambela, uixi: Ngi bhekedienu hanji denádia." 
Luke20:24 O kídifua kiki, ni kusoneka kuku kuala-ku, kua nanhi? Exi: Kua Sézalu." 
Luke20:25 Anga ua ambela, uixi: Sézalu-phe mu bhakuidienu ima iangene ia Sézalu, o Nzambi, ima iangene ia Nzambi." 
Luke20:26 Ene bhenhobho ka tena kukuata o kizuelu kiê bhu pholo ia athu. Anga a mu diuana kia vutula, hé a di xibha." 
Luke20:27 Amoxi ku jisaduseu, ió a fika kuma ki kuala kufukunuka, a mu kana bhenhobho, há" 
Luke20:28 a mu ibhudisa, exi: Mesene, Mozé ua tu sonekena, iu ua tu xila o kijila kuma: Diiala se diafu, iu uaxi muhatu, maji ka moneka mona, phangʼ iê ia diiala, a tambule o muhatu, a sokolole jíndunda ja phangʼiê." 
Luke20:29 Kua kexile-phe sambuadi dia phange, mala oso. O dikota anga u sakana muhatu, hé ufua sé ku-xa mona." 
Luke20:30 O kaiadi anga u mu sakana. 
Luke20:31 Ni katatu, ni sambuadi dioso kiómuene, áfua, ki bhuala muthu ua-xi-nê mona." 
Luke20:32 Ku pholo kunu, ni muhatu muène ue uáfu." 
Luke20:33 O kiki-phe, mu kufukunuka, o muhatu uà kala muhatu a nanhi? Kuma sambuadi dioso dia mu sakanene?" 
Luke20:34 Jezú ua ambela, uixi: Anʼa kikexilu kiki kia ngongo, a sakana ni mala ni ahatu." 
Luke20:35 Oso-phe a kà fuama mu kikexilu kiókio kia diulu, ni mu kufukunuka kua afi, kà sakana dingi, né mala, né ahatu." 
Luke20:36 Ka tena dingi ue kúfua, a kà kala mukuâ ni ji-anju. A kala anʼa Nzambi, mukonda anʼ a difukunukinu." 
Luke20:37 O kuila athu afu a kà fukunuka, ni Mozé ue ua kʼidikiza kiambote mu maka ma kisasa kia uama, bhu exanene Ngana, uixi: Nzambi ia Mbalahamu, Nzambi ia Izake, Nzambi ia Jakobo." 
Luke20:38 O Mozé mu kuzuela kiki, uambe kuila o Nzambi-phe ki Nzambi ia afi, maji Nzambi ia athu a muenhu. Mukonda ene oso muene, ku mesu ma Nzambi, iá-uâ ni muenhu." 
Luke20:39 Amoxi ku asoneki, anga a mu kumbulula, exi: Mesene, ua vutula kiambote!" 
Luke20:40 Bhenhobho ka bhumina dingi ku mu ibhudisa kima kioso-kioso. 
Luke20:41 Jezú muène anga ua ebhudisa, uixi: Ala kuzuela kiebhi, kuma Kristu monʼa Davidi?" 
Luke20:42 Mukonda o Davidi muène, mu divulu dia Jisálamu uambe, uixi: Ngana uambela Ngana iami, Xikama ku madilu mami," 
Luke20:43 Katé ki ngi ku bhanga kuila o jinguma ji kala kibaka kié kia inama. 
Luke20:44 Davidi kia mu ixana Nganʼiki, u kala kiebhi-phe monʼ ê?" 
Luke20:45 Bhenhobho Jezú kioso mundu uoso ia a muívua, uambela jixibulu jê, uixi:" 
Luke20:46 Di langienu ni asoneki, kuma a uabhela kuenda ni izuatu ialebhelela, ni ku a menekena ni ujitu uoso bhu jisoki ni bhu itanda, bhu ezala o mundu. A sola ididi ia dianga mu jinzo ja kubhezela Nzambi, ni ididi ia ukota mu jifesa." 
Luke20:47 A tobhesa atudi a ahatu anga a hábula o mabhata mâ. O mu kusueka o mangonha mâ, a bhana misambu ialebha. Enhá a-ndu beta kuêla mu kizuua kia kufundisa." 
Luke21:1 Jezú anga u kala mù tongolola kia mu bhanga athu mu Tembulu. U bhetula mesu, anga u mona jimvuama jala mù ta kitadi mu dizaku dia Tembulu." 
Luke21:2 Anga u mona ue muhatu ua ngadiama uate-mu tumilambongo tuiadi. 
Luke21:3 Anga u zuela, uixi: Kidi, ngi mi ambela, mutudi iú, ua ngadiama, uatemu kiavulu, ene oso ndenge." 
Luke21:4 Mukonda ene a bhana ku kima kia a vudila; o muène-phe ua katula, mu uadiama uê, iu ua bhana ioso ia kexile na-iu ia kúdia." 
Luke21:5 Amukuá bhenhobho, kia kala mu kuta maka mu Tembulu, kioso kia i iudika ni uhete ni matadi ma uabha, ni ima ia bhana-mu mu ku i kembesa;" 
Luke21:6 Muène u tanga, uixi: Imʼ iii i muala kumona, izuua íi iza, ia ku i muanga. Bhenhabha ni ditadi dimoxi ngó ki diandu xala-bhu ku thandu dia mukuá à kamba ku di lundumuna." 
Luke21:7 Anga a mu ibhula, exi: Mesene, i bhita tembu iahi, o ima ienhíʼii? Kijimbuete kiahi ki kala-ku, kia-ndu bhita o imʼ iii?" 
Luke21:8 Muène anga ua ambela, uixi: Alukenu, ka mi jimbidise. Mukonda a vulu a-ndu kuiza mu dijina diami, exi: Ememuène ngi Kristu, mba exi: Thembu ia zukama kiá. Enu kana-phe ku a kaiela!" 
Luke21:9 O ki mu ívua ita ni jimvunda ja ifuẋi, ki mu kale ni kimbuua! Mukonda imíʼii i bhinga i bhita hanji, o dizubhilu-phe ki dizʼê luua." 
Luke21:10 Anga ua ambela dingi, uixi: Kifuẋi kia-ndu di balukila ni kifuẋi kiamukuá. Sobha imoxi i di balukila ni sobha iamukuá." 
Luke21:11 Ku ididi imoxi-mu, oxi iandu tunguta kiavulu; ku ididi iamukuá ku bhita jinzala ni mabhebhu. Ku kala madiuanu ma kuatesa uôma, athu a kà mona ijimbuete ni isumua iònene ku diulu." 
Luke21:12 Kioso-phe ima iíi kilua i bhita, enu a-nda ku mi kuata, a-nda ku mi zukutisa. A kà mi bheka mu malombe, phala ku mi fundisa ni ku mi takula mu jikaleia. A mi ambata bhu pholo ia enexi ni jinguvulu, mukonda dia dijina diami." 
Luke21:13 Ima iíi ia-nda ku bhita, phala mu tene kukala mu jimbangi." 
Luke21:14 Tetulukenu-phe mu miẋima ienu, kana ngó kudianga kuxinganeka kioso ki mu vutula." 
Luke21:15 Mukonda eme ngi mi bhana dikanu dia kuzuela ni kuijiia kua kuila jinguma jenu joso ki ji tena ku mi lua phata, mba ku mi belesa." 
Luke21:16 Katé ni adienu, ni jiphange, ni jindandu, ni makamba, ene muene a-nda ku mi bhakula phala ku mi kuika mu ʼaleia. Amoxi-moxi mudienu a-nda ku a jibha." 
Luke21:17 Athu oso muene a-nda ku mi zemba, mukonda diami." 
Luke21:18 Kana lundemba-phe ngó ku mútue uenu lu texika. 
Luke21:19 Mu kukolokota kuenu, muene mu mua-ndu muena o mienhu ienu." 
Luke21:20 Jezú anga uamba dingi, uixi: Ki mu mona-phe Jeluzaleme a i kondoloka ni ifuẋi ia masoladi, ijiienu-kiu kuma kubuika kuê kua zukama." 
Luke21:21 Kienhókio oso a kala mu Judeia, a lengele ku milundu. Oso-phe a kala mu ʼaxaxe ka mbonge, a tunde-mu. Oso a kala ku matutu, kaie-mu dingi." 
Luke21:21 Kienhókio oso a kala mu Judeia, a lengele ku milundu. Oso-phe a kala mu ʼaxaxe ka mbonge, a tunde-mu. Oso a kala ku matutu, kaie-mu dingi." 
Luke21:22 Kuma ioio iandu kala Izuua ia Kaxtiku. Mu izuʼomo muene mua-nda kubhitisa ima ioso iòsoneke mu Mikanda Ikôla. 
Luke21:23 Lamba dia ahatu oso emita, mba amuisa tuana tua uisu, mu izuua ioio! Mukonda kua-ndu kala kutata kuavulu mʼoxi ioso, ni njinda ia Nzambi ku thandu dia mundu iú." 
Luke21:24 Mundu anda kubuila ku mazu a xibhata; amukuá kuia ku ubhika mu jixi joso. Jeluzaleme-phe ia kà xala mu ku i titidila kuala akua jixi jengi, a kambe kuijiia Nzambi, katé kia kà bhua o thembu ia akua jixi jengi." 
Luke21:25 Muène hé u zuela dingi, uixi: Kua-ndu kala isuma ku dikumbi, ni ku mbeji ni ku jithéthembua. O mu ngongo ifuẋi ia kà di kuata mukondo, i kala mu jiphata mukonda dia kavanza ni kuzuma kua kalunga ni mabhuku mê." 
Luke21:26 Mu ngongo ioso o mala ma-nda kuambuka ni uôma, mu kubanza o ima ia-ndu bhita. Mukonda katé ni jinguzu ja maúlu ja-ndu tunguta!" 
Luke21:27 Kumbi diná a-ndu mona Monʼ a Muthu iú uijiia mu dituta, ni kusuina ni ungana uònene!" 
Luke21:28 Imʼ iii ki ia-ndu mateka kubhita, talenu bhulu, mu bhetuke mítue, kuma o kubhindumuka kuenu kua bhixila." 
Luke21:29 Jezú anga ua ambela o kifika, uixi: Talenu o mufiku ni mixi ioso kiá." 
Luke21:30 O ki mu i mona íi i mateka kusabhuluka, mu kʼ ijiia mu konda ienu kuma o mvula ia zukama." 
Luke21:31 Kiene kimoxi enu uenu, ki mu mona imʼíi ia-la kubhita kiá, ijiienu-kiu kuma o Utuminu ua Nzambi ua zukama." 
Luke21:32 Ngi mi ambela kidi: Muiji iú uala ku muenhu ki u bhue-ku, katé ki bhita ima ioso iíi." 
Luke21:33 O diulu ni oxi di bhue-ku, o maka mami-phe ki ma kà bhua." 
Luke21:34 Mu ku zubha, Jezú uixi: Alukenu-phe, ki mu di jimbe! Miẋima ienu ni i biluke ia neme ni kúdia jifesa, ni kunua uhôlua, ni makubhindama ma muenhu iú, kizuua kiókio ni ki mi tukumuise kala mubhetu." 
Luke21:35 Mukonda kizuua kiki, kiene ki kia-nda kuiza kala mubhetu ku thandu dia oso a tungu mu ngongo." 
Luke21:36 Uila kiki, di langienu-phe ithangana ioso, ni kudionda mu kusamba, phala mu tene kubhuluka ku ima ioso iíi, ni kuimana nzànza bhu pholo ia Monʼa Muthu." 
Luke21:37 Mu muanha Jezú u kala mù longa mu Tembulu izuua ioso. Maji o mu usuku uia ku kanga, hé u kala ku mulundu a uixana ua Midiva, katé ki kukia." 
Luke21:38 Athu oso anga a di meneka jinga, mu Tembulu, mu ku mu ívua." 
Luke22:1 Kienhókio o Fesa ia Jimbolo ja kamba kithûthume, a ixana ue Phasu, ia zukama." 
Luke22:2 O makota ma jinganga, ni asoneki, anga a kala mù sota ndunge ia kujibha Jezú, mukonda ala ni uôma ua mundu." 
Luke22:3 Satana anga u bokona mu mukutu ua Juda, a mu ixana mukua Kadiota, ua tokala mu kuinhi ni kiiadi." 
Luke22:4 Bhenhobho Juda anga uia, u zuela ni makota ma jinganga ni ji kabhitangu, kioso kia tena kubhana Jezú bhu maku mâ." 
Luke22:5 Ene anga a sanguluka, hé ata-nê kikutu kia ku mu bhana kitadi." 
Luke22:6 Juda muene u xikana, anga u kala mù sota o kithangana kia ku mu bhakula sé kavanza." 
Luke22:7 Anga kizuua kia Fesa ia Jimbolo ja Kamba Kithûthume ki bhixila. Kioso o Jijudé kia kexile mu kujibha o tumbudi tua kuimununa o Phasu," 
Luke22:8 Jezú anga u tuma Phetele ni Nzuá, uixi: Ndenu kà iudikienu o Phasu nda tu i die." 
Luke22:9 Ene a mu ibhudisa, exi: Uandala tu i iudikila kuebhi?" 
Luke22:10 Muène ua ambela, uixi: Ki muandu bokona mu mbanza, mua kà takana ni diiala uambata disanga dia menha. Muenhó muène mu mu kaiela katé mʼonzo muoso mua kà bokona." 
Luke22:11 Enu anga mua kʼambela mukua ʼnzu iê, muixi: Mesene ua tumu ku kuambela, kuila; Inzu ia usonhi iebhi? Ngi dile-mu o Phasu ni jixibulu jami." 
Luke22:12 Muène-phe ua kà mʼidikisa sala iònene, ia thandu, muòiudike kiá. Mua kà i bhangela muenhomo." 
Luke22:13 Ene anga aia mu mbonge, a sanga kioso kia ambelele Muène. Kienhókio anga a iudika o Phasu." 
Luke22:14 Kutula bhu ola Jezú u xikama ku meza, kumoxi ni Jipoxolo." 
Luke22:15 Anga ua ambela, uixi: Nga Seme ni vondadi iavulu kúdia o Phasu iíi ni enu, kiosuʼ iki kiluua ngi mateka kubhita ni jingongo ji nga-nda kumona!" 
Luke22:16 Mukonda ngi mi ambela kuila, o Seialu ia Phasu ki nga-nda ku i dia dingi, katé kia i kumbidila mu Utuminu ua Nzambi." 
Luke22:17 Anga u tambula o kopho, o kia zubha kusakidila Nzambi, uixi: Tambulenu iíi, mu i uane mudienu." 
Luke22:18 Mukonda eme ngi mi ambela: Tunde lelu, eme ki ngi-nu dingi ku ibundu ia muvide, katé kʼiza o Utuminu ua Nzambi." 
Luke22:19 Anga u katula o mbolo, u sakidila Nzambi, anga u i uana, u i bhana o maxibulu, uixi: Iú uene o mukutu uami, [uòbhane mukonda dienu. Bhangenu jinga kienhiki mu ku ngi banza eme." 
Luke22:20 Ni kopho ue kiene kimoxi, kia zubha o kuseiala, uixi: Dikáu didi, kiene o Kikutu kiòbhe bhukaẋi ka Nzambi ni athu, kiòkolese ni manhinga mami, manda kubhubha mukonda dienu.]" 
Luke22:21 Talenu-phe, lúkuaku lua ió uoso ua-nda ku ngi bhana ku jinguma, luala kumoxi ni eme ku meza!" 
Luke22:22 Kuma o Monʼ a Muthu iu uʼió mu kúfua kala kia mu lekelela Nzambi. Muthu ió-phe lamba diê, uoso ua-ndu mu bhana ku jinguma!" 
Luke22:23 Anga a kuata ku dʼibhudisa, mba mukua-hi mudiâ ua-ndu bhanga kiki." 
Luke22:24 Maxibulu anga a kuata phata ia dikota mudiâ, mba nanhi ua tokala kukala o dikota." 
Luke22:25 Jezú anga ua ambela, uixi: Jisobha ja matumbu, ku mundu iú, jene mu ku a bhikisa; oso jinguvulu, a a tumina a ela, exi: Abhanduludi a Ifuẋi." 
Luke22:26 Enu-phe mudienu, ki kiene ki ki kala. Mudienu uoso ua beta o ukota, a kale kala muène o ndenge; o uoso u tumina, a kale kala muène ala ku mu tumina." 
Luke22:27 Mukonda nanhi ua beta o ukota? Iú ua xikama ku meza, inga iú ua mu xibhidila? Ua xikama ku meza, ki muène kota? Eme-phe ngala mu ʼaxaxe kenu, kala muthu ua kuxibhidila." 
Luke22:28 Enu-phe, enʼuenu mua xala ni eme mu kuxikamena o jiphaxi jami." 
Luke22:29 Mu kienhiki, nga mi bhana o ungana ua kutumina, kala eme ue kia ngi bhana-u Tata iami." 
Luke22:30 Phala enu uenu mu-die, mu-nue, ku meza mami mu Utuminu uami, hé mua kà xikama ue ku iandu, phala mu fundise o kuinhi dia miji ni iiadi ia Izalaiele." 
Luke22:31 Ngana uixi dingi: Ximá, Ximá, ivua kiambote: Satana ua mi binghi mbé ni a mi lole. Muène ua-nda ku mi bhiata mukuâ ni kidimakaji kia bhiata o tiliku mu ku i uanununa ni ibhiate." 
Luke22:32 Eme-phe nga ku diondela, Ximá, phala o kuxikana kué ki kúbhue ni ku lémbue. Eie-phe, hinu ki u vutuka dingi kokuami, kolokotesa jiphange jé." 
Luke22:33 Phetele-phe, uixi: Ngana, eme ngala polondo kuia ni eie, ni mu, aleia, ni ku ʼalunga." 
Luke22:34 Jezú u mu vutuila, uixi: Ngi kuambela, Phetele, kuma lelu muene o dikolombolo ki dia-ndu kokola, katé eie ua ngi di tunu lutatu, kuma kua ngʼijiia." 
Luke22:35 Kienhókio Jezú uixi dingi: Eme ki nga mi katuile sé hutu, sé mbuenge, sé jisabhatu, mua tatele ni kima? Exi; Kana." 
Luke22:36 Muène-phe ua ambela, uixi: Kikiphe uoso uala ni hutu ni mbuenge ue, a i ambate. O uoso ue ua kambe o mukuale, a sumbise o dibeka diê ni a u sumbe." 
Luke22:37 Mukonda ngi mi ambela, kima kiosonekeʼ okio mu Mikanda Ikôla, kia bhingi ki bhita muene, kuma exi: Muène a mu bundu kumoxi ni ingumba. Eme-phe, ngi mi ambela kuma, ima ioso iíi ia bhingi ngi bhita na-iu, mbata iene ioso ia ngi tokala, iòsoneke, ia-nda ku di kumbidila." 
Luke22:38 Maxibulu mê, exi: Ngana, jixibhata jiiadi jiji. Uixi: Kuabhu!" 
Luke22:39 Jezú anga u tunda, uia ku mulundu ua Midiva, kala kiene kubhanga. O jixibulu ue ja mu kaiela." 
Luke22:40 Kia zubha ku bhixila bhu kididi kia solo, ua ambela, uixi: Sambenu, phala ki mu di bhale mu tendasá." 
Luke22:41 Anga u axa kadikanga ngó ka kuila ditadi u di takula-bhu. U fukama, anga u kala mù samba, uixi:" 
Luke22:42 Tata, eie se ua ki andala, dikáu dia phaxi dienhidi, ngi katule-diu. Maji-phe ki ngindi kuamba o vondadi iami iene i bhita, ki kale ngó o vondadi ié. [" 
Luke22:43 Anga bhu mu tukulukila anju ia tundu mu diulu, hé i mu suinisa." 
Luke22:44 Malamba mê anga u kumbama na-u, anga u samba dingi ni nguzu. O suualu iê anga i biluka kala matoxi ma makota ma manhinga, ma-la kuenda ni kumbomba bhoxi.]" 
Luke22:45 O kia balumuka mu kusamba, uiza bhuala o jixibulu, u a sanga aii ku kilu ni mukondo uònene, anga ua ambela, uixi:" 
Luke22:46 Enu-phe mua zekela-hi? Balumukenu, mu sambe, phala ki mu di bhale mu tendasá." 
Luke22:47 Jezú muène kia kexi hanji mù zuela, bhenhabha bhu tukuluka kifuẋi kia athu, ni xibulu iê imoxi a mu ixana Juda, ua a tuamenena. Juda muenhú, umoxi ku kuinhi ni kiiadi, anga u zukama kua Jezú phala ku mu bejala." 
Luke22:48 Jezú-phe, u muambela, uixi: Juda, kífua Monʼa Muthu u mu bhakula ni beju?" 
Luke22:49 Maxibulu ala kumoxi ni Jezú, kia mono kia-nda ku mu bhanga, exi: Ngana, o iá tu a kaia ni jixibhata jetu?" 
Luke22:50 Xibulu imoxi anga u kuama mubhika ua dikota dia jinganga, u mu batula o dítui dia kadilu." 
Luke22:51 Maji Jezú ua a vutuila, uixi: Ambulenu, kuabhu! Anga u babata o dítui dia diialʼodio, hé u mu ilula." 
Luke22:52 Jezú anga u ambela o makota ma jinganga, ni ji kabhitangu ja pudíxa ia Tembulu, ni adiakime a Jijudé, eza ku mu kuata, uixi: Kifua enu mua tundu ni jixibhata ni jihunha phala ku ngi kuata kala ngi kifumbe?" 
Luke22:53 Izuua ioso, eme i nga kexile kumoxi ni enu mu Tembulu, enu ki mu ngi tula maku. Maji o didi, kumbi dienu kiá, ni dia kusuina kua kitombe." 
Luke22:54 Jezú anga a mu kuika, hé aia-nê, a mu bheka ku onzo ia dikota dia jinganga. Phetele anga u kaiela, ua xala dikanga ku dima." 
Luke22:55 O kia uika túbhia mu ʼaxaxi ka lumbu, anga enhoso a xikama kumoxi mu kuota, Phetele ue u xikama-nâ." 
Luke22:56 Anga bhu kala kahatu ka mu mono, ua xikama bhu túbhia, anga u mu tonginina kiambote, ua muixi sûi, uixi: Muenhú ue ua kexile mú kuenda ni Jezú." 
Luke22:57 Phetele anga u di tuna, uixi: Muenió, eme ki nga muijiia, muhatu-a kime!" 
Luke22:58 Kubhanga kithangana, diiala dimoxi ue ua mu mono, uixi: Eie ue ua tokala-nâ. Phetele uixi: Èhé, ialʼé! Eme ki ngi tokala mudiâ." 
Luke22:59 Ki bhua bhiti dingi ola, muthu uamukuá u jijila dingi ku ki zuela, uixi: Kidi muene! Muenhú ua kexile-nê, mukonda mukua Ngalileia." 
Luke22:60 Phetele-phe, uixi: Èhé! Eie ialʼé, eme ki nga kʼijiia kioso ki ua mu zuela! Kindala kienhokio-phe, kioso ki ala hanji mú zuela, dikolombolo di kokola." 
Luke22:61 Bhenhobho Ngana anga u biluka, hé u ta mesu kua Phetele ni ku mu tonginina. Phetele anga u lembalala o maka ma Jezú, kia mu ambela, uixi: Dikolombolo ki dia-ndu kokola lelu, katé eie ua ngi di tunu lutatu." 
Luke22:62 Bhenhobho Phetele anga u tunda bhu kanga, hé u ẋikujuka ni kudila." 
Luke22:63 Mala iá a kuata Jezú, anga a kala ku mu bhanga kasèkelu, a mu beta." 
Luke22:64 Anga a mu futa o mesu, a mu ibhula, exi: Sakela, mba mukua-hi ua ku beta." 
Luke22:65 Anga a mu âmba dingi ima iavulu ia malebhu. 
Luke22:66 Ki kuákie-phe, o Kionge kia jitata joso ja mundu ki bhongoloka, ni makota ma jinganga, ni asoneki, muène anga a tuma ku mu bheka bhu ʼaxaxe-kâ." 
Luke22:67 Anga a mu ibhula, exi: Se eie-muène u Kristu, tu ambele. Muène-phe ua ambela, uixi: Né nga mi ambela, kuila eme-muène, enu ki mu xikina." 
Luke22:68 Se ngi mʼibhudisa, ki mu xikina ku ngi vutuila, mba mu ngi jituna." 
Luke22:69 Maji tunde lelu kiá, Monʼ a Muthu ua-ndu xikama ku madilu ma Nzambi Uatena Ioso." 
Luke22:70 Bhenhobho anga ene oso muene a zuela, exi: Mbebhu eie u Monʼa Nzambi muene? Muène ua ambela, uixi: Kidi kiene, enuʼenu mua ki tange." 
Luke22:71 Ene anga exi: Umbangi uahi dingi, u tua bhindamena? Etu-ene tua kivu mu kanu diê!" 
Luke23:1 Mundu uâ uoso anga a balumuka, hé aia ku mu bheka kua Pilatu." 
Luke23:2 O kuenhoko anga a kuata ku mu tatela, exi: Muthu iú tua mu kuata ni kufunhisa o kifuẋi kia mundu uetu. Uala ku fudisa athu kubhana lubhaku lua Sézalu, uixi: Eme-muène ngi Kristu, ngi muenexi." 
Luke23:3 Pilatu anga u mu ibhula, uixi: Eiemuène u muenexiʼ a Jijudé? Muène u mu vutila, uixi: Eʼ muène ua ki ambe." 
Luke23:4 Pilatu anga uambela o makota ma jinganga, ni kifuẋi kia athu ala-bhu, uixi: Muthu iú ki nga mu mono ni kituxi ki tokala ku mu êlesa." 
Luke23:5 Ene-phe a jiza dingi kiavulu, exi: Muène uala ku balukisa mundu mu Judeia ioso. Uandekela tunde ku Ngalileia, o kiki iú kunu." 
Luke23:5 Ene-phe a jiza dingi kiavulu, exi: Muène uala ku balukisa mundu mu Judeia ioso. Uandekela tunde ku Ngalileia, o kiki iú kunu." 
Luke23:6 Pilatu ki evu kiki, uibhula, uixi: O diialʼidi, mbé mukua Ngalileia?" 
Luke23:7 O ki evu kuma Jezú ua tokala mu sengu ia usobha ua Helode, u tuma ku mu bheka kua Helode, kuma muène ua kexile mu Jeluzaleme mu izuua ienhoio." 
Luke23:8 Helode-phe kia mono Jezú, u sanguluka kiavulu, mukonda uandeka okulu ni kuinda ku mu mona, kuma uévua jinga o fuma iê. Anga u fika kuma ua-nda kumona kipha kioso-kioso, jezú kia bhanga." 
Luke23:9 Anga u kala mu ku mu ibhudisa maka mavulu. Muène-phe ka mu vutuila kima. 
Luke23:10 Makota ma jinganga ni jimesene ja Kitumu emana bhenhobho, a suina ni ku mu tatela ima iavulu ia nguzu." 
Luke23:11 Helode-phe ni masoladi mê, hé a mu tobhesa, a mu bhanga kasèkelu, a mu zuika izuatu ia kukemba, hé a mu vutula dingi kua Pilatu." 
Luke23:12 Kizuua kienhókio Helode ni Pilatu a kuata dingi ukamba, kuma bhua kexile hanji unguma mudiâ." 
Luke23:13 Pilatu anga u bhongolola dingi makota ma jinganga, ni afundixi, ni akua-diembu, uixi:" 
Luke23:14 Enu mua ngi bhekela diiala didi, muexi mukua kufunhisa o mundu. Eme-phe nga mu tokuesa bhu pholo ienu, maji ki ngi mu mono ni kikuma mu ima ioso i mua mu tatela." 
Luke23:15 Katé ni Helode, kuma ka mu sange ni kikuma, ua mu vutula dingi ko-kuami. Mukonda dia kiki, kia lomboloka kuila muthu iú, kituxi-phe kia tokala ku mu jibha, ki ki moneka." 
Luke23:16 Nga-nda ku mu betesa-phe hanji, anga ngi mueha, nʼ aiê. [" 
Luke23:17 Mukonda Pilatu muene, uene mù kuila mu fesa u a jituina pelezu imoxi.]" 
Luke23:18 Bhenhobho ene oso-phe a di kola kumoxi, exi: Iú a mu jibhe! U tu ehela Balaba!" 
Luke23:19 (O Balaba-phe muthu a mu te mu ʼaleia mukonda dia kukituka mu mbonge, ni kuta kijibha.)" 
Luke23:20 Pilatu anga ua a zuelesa dingi, mukonda ua mesena kueha Jezú." 
Luke23:21 Ene-phe a di kola dingi, exi: A mu te ku dikulusu! A mu te ku dikulusu!" 
Luke23:22 Pilatu anga ua ambela lua katatu, uixi: Phala-hi! Kima kiahi kiaiibha kia bhange uenhú? Ki ngi mu mono ni kituxi ki tokala ku mu jibha! Nganda ku tuma ku mu betesa, hé ngi mueha." 
Luke23:23 Ene-phe a jiji ni kukola mu kubhinga ni mázui ma suina, kuma a mu te ku dikulusu. Mázui mâ anga ma lenda." 
Luke23:24 Pilatu anga u batula kuma, a mu bhange kioso ki andala ene." 
Luke23:25 Anga ueha iú a mu tele mu ʼaleia mukonda dia kubaluka ni kujibha, kuma muène a mu bhingi. O Jezú u mu bhana mu ku mu bhanga o vondadi jâ." 
Luke23:26 Bhenhobho Jezú hé a mu ambata. O kia kala mu kuia-nê, a kuata-bhu muthu, Ximá, mukua Silene, ua mu tunda ku tutu. Anga a mu tuika o dikulusu, phala ku di ambata ku dima dia Jezú." 
Luke23:27 Anga ku mu kaiela kifuẋi kiavulu S kia athu. Mu kifuẋi hé mu kala ni ahatu a kuata ku mu dila, ni kubhana jingololo." 
Luke23:28 Jezú anga u bilukila kuala ahatu, uixi: Enu mu anʼa ahatu a Jeluzaleme, ki mu ngi dile Eme! Di didienu enʼ uenu, ni anʼ enu!" 
Luke23:29 Kuma kù kuiza izuua, anda kuila: Azediua ahatu a jimbaku, ni mavumu ma kambe kuimita, ni mele ma kambe kuamuisa!" 
Luke23:30 Kithangana kì kiza, athu a kà mateka kuambela o milundu, exi: Tu lundumukinienu. À kambela milundu iofele, exi: Tu vunginienu." 
Luke23:31 Mbata se a bhanga kiki ku muxi ua uisu, a kà bhanga kiebhi ku muxi ua kukuta?" 
Luke23:32 Anga ambata ue kumoxi ni Jezú, kiiadi kiamukuá, akexile imbokoto, phala ku a jibhila kumoxi ni muène." 
Luke23:33 Kia bhixila bhu kididi a kixana Kibholongonho, bhene bhua mu phaphela ku dikulusu ni muène ni imbokoto, kimoxi ku madilu mê, o kiamukuá ku kiasu." 
Luke23:34 Jezú-phe uixi: Tata, athu iá a loloke. Mukonda kejiia kioso kiala kubhanga! Ene anga a uana izuatu iê ni ku i tela jisorte." 
Luke23:35 Kifuẋi bhenhobho kiemana ni kutala. Afundixi anga a kala mu ku mu olela ni ku mu lalula, exi: Ua kexi mu kubhulula athu. A di bhulule-ze muène, se muène muene o Kristu a mu sola kua Nzambi." 
Luke23:36 Masoladi ue ma mu tobhesa. A mu zukama, hé a mu idikiza vindangele kala anda ku mu bhana-iu, exi:" 
Luke23:37 Se eʼmuène u muenexi ua Jijudé, di bhulule!" 
Luke23:38 Ku thandu dia mútue uê, kukala kadibaia kòsoneke: Muenʼiú Muenexi ua Jijudé." 
Luke23:39 O ifumbe ue a i nhengeneka bhenhabha; bhu kala kimoxi ki mu lebhula, uixi: Abha kʼeie muène u Kristu? Di bhulule hanji, ni etu uetu." 
Luke23:40 Kifumbe kiamukuá-phe u mu bazela, uixi: Kífua, eie kuala ni uôma ua Nzambi? Ua fika kuila eie ua-lu fua ue kalunga kene kamoxi ni muène?" 
Luke23:41 Etu mu kidi, o hadi ietu ia tu tokala muene, mukonda a tu bhange kia fuama mu ikuma ietu, muthu iú-phe, ka bha nge kima kiaiibha!" 
Luke23:42 Uixi dingi: Jezú, ngi lembalale, hádia ki uiza ku Usobha mu Utuminu ué." 
Luke23:43 Jezú anga u mu ambela, uixi: Kidi ngi kuambela: Lelu muene ua kà kala ni eme ku kididi kiambote mu Palaízu ia Nzambi." 
Luke23:44 Kienhiki kuila kua kambe kiá ngó kubhixila mu ola ia mediia, o dikumbi dia lémbua kumuika, anga mʼoxi ioso muiza kitombe katé mu ola ia katatu, ku kièmba." 
Luke23:45 O mvéu mu Tembulu, anga i tanduka mu ʼaxaxe." 
Luke23:46 Bhenhobho Jezú anga u di kola ni dízui dia suina, uixi: Tata, nzumbi iami nga i bhana bhu maku mé. Ki a zubha ku ki zuela, anga u batuka o muenhu." 
Luke23:47 Kabhitangu ka kilômbo kia akua Loma, kia mono kioso kia bhiti, ua ximana Nzambi, uixi: Kidi kiene, muenhú ua kexi muthu uaiuka." 
Luke23:48 Kifuẋi kioso ue kia bhongoloka mu kutala, kia zubha kumona ioso ia bhiti, lamba dia a kuata, a muangana ni ku di bunda bhu jithulu." 
Luke23:49 O makambʼoso a Jezú, ni ahatu a mu kaiela tunde mu Ngalileia, emana bhenhobho mu kanga, ni kutala o ima ioso iíi." 
Luke23:50 Anga kuiza muthu, dijina diê Zuze, muadiakime ua tokala mu Kionge kia Jitata, muthu uambote, uaiuka." 
Luke23:51 Muène ue ka xikanene ni akuá mu kikutu kia tele, ni ioso ia bhange. Muène mukua Limateia, sanzala ia Judeia, uala mù kinga o Utuminu ua Nzambi." 
Luke23:51 Muène ue ka xikanene ni akuá mu kikutu kia tele, ni ioso ia bhange. Muène mukua Limateia, sanzala ia Judeia, uala mù kinga o Utuminu ua Nzambi." 
Luke23:52 Muthu iú anga uia kua Pilatu, u bhinga o mukutu ua jezú." 
Luke23:53 Kia zubha ku u katula ku dikulusu, u u futa mu dilasola dia linhu, anga u mu tula mu mbila iòjikule mu ditadi dia kolo. O mu mbilʼ oio ka tediâ-mu luua muthu, tunde kia i jikula." 
Luke23:54 Kienhokio-phe kizuua kia sesa, kia kuidika o Phasu, o kia Sábhalu ue kí mateka kiá kúkia." 
Luke23:55 Ni ahatu a tundile-nê ku Ngalileia, a kaiela Zuze, anga a tala o mbila, ni kioso kia bhake-mu o mukutu ua Jezú." 
Luke23:56 Anga a vutuka ku bhata, hé a iudika ima ia uabha o mazumba phala o mukutu ua Jezú. Kia Sábhalu anga a ki nhoha, kala kia tumu o kijila." 
Luke24:1 Kia lumingu-phe, o kizuua kiadianga kia semana, mu kafukufuku, eza bhu mbila mù bheka o ima ia mazumba ia iudika." 
Luke24:2 Anga a sanga ditadi diòkundumune kiá, dia xitile ku mbila." 
Luke24:3 Anga a bokona, o mukutu-phe ua Ngana Jezú ka u sange-mu." 
Luke24:4 Bhenhobho-phe, ni kia kuxinganeka ka ki mono! O kioso kia bhuuama mukonda dia kienhiki, a tukumuka mala kiiadi emana bhu mbandu iâ, o izuatu iâ i benha." 
Luke24:5 O ahatu anga a kala ni uôma, hé a bhetama jipholo bhoxi. Mala iá-phe a ambela, exi: Mua-lu sotela-hi o muthu ua muenhu, mu ʼaxaxe ka afi?" 
Luke24:6 Muène kala dingi bhabha, ua fukunuka! Lembalalenu kia mi ambelele Muène, kia kexile hanji mu Ngalileia, uixi:" 
Luke24:7 Monʼ a Muthu ua bhingi ku mu thelekala bhu maku ma akua ituxi, ni ku mu phaphela ku dikulusu, ni kufukunuka mu kizuua kia katatu." 
Luke24:8 Bhenhobho ahatu anga a lembalala o maka mê. 
Luke24:9 Anga a tunda bhu mbila, eza ku kuinhi dia xibulu ni imoxi, ni akuâ ene oso, hé a a tangela ima ioso iíi." 
Luke24:10 Ahatu a mono o imʼiíi, Madiia dia Manda, ni Nzuana, ni Madiia manhiʼ a Tiiaku. Enhá ni ahatu amukuá aia-nâ kumoxi, ene a tangela o jipoxolo imʼiíi." 
Luke24:11 Ene-phe, makʼ ama, a ma fika kuma masambi-sambi, ka ma xikana. [" 
Luke24:12 Phetele-phe u balumuka, hé uia ni kulenga katé bhu mbila. Anga u bhetama, u zongola mu mbila, u mona ngó o malasola ma xala bhoxi, anga u vutuka ku bhata, ua diuana kioso kia bhiti.]" 
Luke24:13 Kizuua kieneʼokio, xibulu jiiadi ji kala mu kuia ku sanzala a ixana Emaú. Dikanga diê, kutunda mu Jeluzaleme, makuinhi-a-samanu a jitádiu, (kuinhi dia Kilómetulu)." 
Luke24:14 Mu njila anga a kala mu ku di kunda maka ma ima ioso iíi ia bhiti. 
Luke24:15 Kioso-phe ki ala ku di kunda, ni ku dibhudisa, Jezú muène u a zukama, hé u kala mù kuendela-nâ kumoxi." 
Luke24:16 Ene-phe a mu monuʼâ muene, maji o mesu mâ mòxite hanji phala ka mu ijiie." 
Luke24:17 Jezú muene ua ebhudisa, uixi: Maka mahiʼ ama, u muala kuia ni ku di kunda mu njila? Ene anga emana, a di suuata o jipholo." 
Luke24:18 Mukuá dijina diê Keleiofa, u mu kumbulula, uixi: Kífua eie-muène ngó ubheka ué, ua-lu nhungana mu Jeluzaleme, ua kambe o kuijiia ima ia bhitila-mu mu izuua ienhiíʼii?" 
Luke24:19 Muène uixi: Ima iahi? Ene a mu ambela, exi: Ima ia tokala kua Jezú dia mukua Nazalé. Muthu ió ua kexile polofeta i kôla ni mu ikalakalu, ni mu maka, bhu pholo ia Nzambi, ni bhu pholo ia mundu." 
Luke24:20 Ni kioso kia mu bhange o makota ma jinganga, ni jixefe jetu, a mu thelekala phala ku mu jibha, iá a mu phaphela ku dikulusu." 
Luke24:21 Etu-phe tua kexi ku dielela tuixi, Muène kiá ua-ndu bhandulula o mundu uetu ua Izalaiele! Euá, ima ioso iíi, lelu tatu kizuua tunde ki ia bhiti." 
Luke24:22 Kua dite dingi ahatu amoxi mudietu, a tu di uanesa, kuma a di menekene bhu mbila;" 
Luke24:23 maji ka sangele mukutu uê, a vutuka ni kuzuela kuma, bhua a tukulukila jianju jedi kuma muène uala ni muenhu." 
Luke24:24 Athu amukuá mudietu ue, ele bhu mbila, a sange kuila kidi kia zuela o ahatu. Maji Jezú muène-phe ka mu mono." 
Luke24:25 Muène anga ua ambela, uixi: Enu tata, mua xiti kinène mu thulu, enu mua kokoloka muẋima mu kuxikana ima ioso ia zuela o misèsedi!" 
Luke24:26 Kifua ki kia tokalele muene kuila Kristu nʼa bhite ni jingonjuʼojo, ni a tambule kiua o Ungana uê uoso kua Nzambi?" 
Luke24:27 Anga ua andekela ku madivulu a Mozé, hé u bhita mu madivulu a jipolofeta joso, ni ku a jimbuila ima ioso iòsoneke mu Mikanda Ikôla ia Nzambi, ia mu tokalele muène." 
Luke24:28 Anga a zukama bhu sanzala bhu ala kuia; Jezú muène anga uila kala ua-nda kusomboka. 
Luke24:29 Ene-phe a mu jijila, exi: Xala bhabha ni etu; mukonda ngoloxi ieza, o kumbi dia lèmbe kiá. Muène anga u bokona phala kuxala-nâ." 
Luke24:30 Kia zubha-phe kuxikama ni ene ku meza, muène u tambula o mbolo, hé u sakidila Nzambi. Anga u i bukula, u a bhana-iu." 
Luke24:31 Bhenhobho mesu mâ anga ma jikuka, a mu ijiia kuila Jezú. Muène-phe anga u jimuka ku mesu mâ." 
Luke24:32 Anga a di ambela mudiâ, exi: Manhi kiene o miẋima ki ia kexile mu ku tu lema moxi, muène kia kexi ku tu zuelesa mu njila, ni ku tu jimbuila o maka mòsoneke mu Mikanda ia Ngana?!" 
Luke24:33 Anga a balumuka mu ola ienhoio, a vutuka ku Jeluzaleme, hé a sanga o kuinhi dia xibulu ni imoxi a bhongoloka, ni amukuá aia-nâ kumoxi, ala mù zuela, exi:" 
Luke24:34 Kidi kiene, Ngana ua fukunuka! Ua tukulukila Ximá!" 
Luke24:35 Ene ua anga a a kundila ioso ia bhiti na-iu mu njila, ni kioso ene Ngana Jezú kia mu ijidila mu kubukula o mbolo." 
Luke24:36 Ene kioso ki ala mù zuela kiki, Jezú muène u tukulukila bhu ʼaxaxi-kâ, anga ua ambela, uixi: O uembu u kale ni enu." 
Luke24:37 Ene-phe, ni kimbuua, ni kisasu, a fika kuma nzumbi ia mono." 
Luke24:38 Jezú anga ua ambela, uixi: Mukonda diahi, mua sasumuka? Mu kuatela-hi jiphata, mu miẋima ienu?" 
Luke24:39 Talenu maku mami ni inama, kuma eme-muène, muene. Ngi babatienu, nda mu mone, phala mu xikane. Kuma o nzumbi ki i kala ni xitu ni ifuba, kala ki muala kumona eme ngala na-iu." 
Luke24:40 [Kia zuela kiki, ua edikiza o maku-mê ni inama.]" 
Luke24:41 Ene-phe ki edi hanji ala ni jiphata, mukonda dia madiuanu ni kisambu, muène ua ambela, uixi: Muala-bhu ni kakúdia?" 
Luke24:42 Anga a mu bhana kiẋimbu kia mbiji iozuze, ni kisela kia uiki." 
Luke24:43 Anga u i tambula, anga u dia bhu pholo iâ." 
Luke24:44 Anga ua ambela, uixi: Ene o makʼ ami u nga mi ambelele ki nga kexile hanji ni enu, kuma ima ioso ia bhingi i bhita, iòsoneke mu Kitumu kia Mozé, ni mu madivulu a Jipolofeta, ni mu Jisalamu, ia ngi tokala eme." 
Luke24:45 Bhenhobho anga u a jikula o ilunji, mu kutetulukila o kuívua kiambote o Madivulu a Ngana, uixi:" 
Luke24:46 Kiene kia soneka, kuma Kristu u tokala u bhita mu jiphaxi, hé u fukunuka ku ʼalunga mu kizuua kia katatu." 
Luke24:47 Ni kuila ue o Njimbu ia kudiela o ituxi, ni ku i tambuila o muloloko, a i fumanese mu dijina diê mu jixi joso, tunde kiá mu Jeluzaleme." 
Luke24:48 Enu-phe mu jimbangi ja ima ienhiʼii. 
Luke24:49 Talenu, nga-nda ku mi tumikisa o kikanenu kia Tata. Xikamenu-phe mu mbanza mumu, katé kia mi zuika ni nguzu i tunda bhulu." 
Luke24:50 Jezú anga u tunda-nâ ku kanga, hé aia katé bhua lulama bhu Betanha. Bhenhobho anga u zangula maku mê, ua a benzela." 
Luke24:51 Kiene-phe ki ala mu ku a benzelʼ iki, u songoloka bhu mbandu iâ, anga a mu zangula katé ku diulu." 
Luke24:52 Ene anga a mu bheza, hé a vutuka mu Jeluzaleme ni kusanguluka kuavulu." 
Luke24:53 Anga a kala jinga izuua ioso mu Tembulu mu kuximana Nzambi. 
John1:1 Ku dimatekenu kioso mundu kiluua a u bhanga, ku kala o Diambu; o Diambu anga di kala kua Nzambi; o Diambu muène Nzambi." 
John1:2 Kienhiki diene dia kexile ni Nzambi tunde ku dimatekenu. 
John1:3 Ima ioso iòbhange, Nzambi ua i bhangela mua muène; kana kima kia bhange Nzambi sé muène." 
John1:4 Mua muène mua kala o muenhu; o muenhu anga u kala mukengeji ua athu. 
John1:5 Mukengeji u muika mua vundu; o kuvunda-phe nuka kutena ku u jima. 
John1:6 Kuejile diiala a mu tumu kuala Nzambi, dijina diê Nzuá." 
John1:7 Muène uejile mu kala mbangi ia mukengeji, athu oso nʼa xikanene kua muène." 
John1:8 Muène ki muène mukengeji, uejile ngó mù kaia mbangi ia mukengeji." 
John1:9 Iú uene mukengeji ua kidi, ueza mu ngongo mu ku muikina athu oso." 
John1:10 Muène Diambu ua kexile mu ngongo, o Nzambi mundu ua u bhangela mua muène, maji o mundu-phe ki ua mu ijiia." 
John1:11 Uejile ku athuʼê a mu tokala, athuʼê-phe ka mu tambulula." 
John1:12 Maji amoxi-mu a mu tambulula, ia a xikana dijina diê; enhá Nzambi ua a bhana o kutena kua kukala anʼê." 
John1:13 Ene a di bhange anʼ a Nzambi, kana mu ku a vuala ku xitu ni ku manhinga, kana ku vondadi ia muthu, kale ngó ku vondadi ia Nzambi." 
John1:14 O Diambu anga u di bhanga xitu, anga u tunga mu ʼaxaxi ketu, uezala kiadi ni kidi. Etu anga tu mona o unène uê, unène kala ua Mona umoxièlele ua Nzambi." 
John1:15 Nzuá u mu kalela mbangi, u di kola, uixi: Ió mùene nga mu tange, ngixi: Muthu iú uiza ku dima diami, maji muène ua ngi tundu, kuma muène ua ngi diangela, mbata ua diangele kiá kukala-ku, kuila eme kiluua a ngi vuala." 
John1:16 Ku nzungule ia umvuama ua henda iê, etu oso tua tambula-ku ndumba ia kiadi mu kiadi." 
John1:17 Mbata o Kitumu a ki bhelele kua Mozé, o kiadi-phe ni kidi, kiejila kua Jezú Kristu." 
John1:18 Kiluua kukala muthu u mona Nzambi. O Mona umoxi-èlele, kuma muène ue Nzambi, uene bhu jihata ja Tata, muene ua tu tukuluila Nzambi." 
John1:19 Iú uene umbangi ua Nzuá, kioso Jijudé ku Jeluzaleme ki ja tumine jinganga ni jilevita ku mu ibhudisa, exi: Eie nanhi?" 
John1:20 Muène ua di tange, ka di tunu, uixi: Eme, ki eme ngi Kristu." 
John1:21 Ene anga a mu ibhudisa dingi, exi: Tuila-phe kiebhi? Manhi eie Elija? Uixi: Kana! Ki eme. Exi: Eie polofetʼoio tuene ku mu kinga? Uixi: Kana." 
John1:22 Ene-phe a mu ambela dingi, exi: Eie-phe nanhi? Mukonda tua bhindamena o kuijiia ioso i ua mu di xinganeka éʼmuène, phala tua ka vutuile oso a tu tumu. Eie ua di jimbula kiebhi?" 
John1:23 Muène ua vutuila kala kiambele Izaia dia polofeta, uixi: Eme ngi dízui dia ió u di kola mu ditutu: Iukisenu njila ia Ngana, phala a bhite." 
John1:24 Ene a a tumuʼá, a tokala mu jifalizeu." 
John1:25 Anga a mu ibhudisa dingi, exi: Ihi-phe ia ku bhangesa kubatizala, se eie, ki eie u Kristu, ki eie Elija, ki eie u polofetʼoio tuene ku mu kinga?" 
John1:26 Nzuá ua a vutila, uixi: Eme nga batizala ni menha. Maji mu ʼaxaxe kenu-phe muemana muthu, enu ki mu mu ijiia." 
John1:27 Muène uala mù kuiza ku dima diami, maji eme ki nga fuama ku mu jituina ngó o lungoji lua haii iê." 
John1:28 Imʼiíi ia bhitile mu Betanha, ku sámbua dia Njolodá, kua kexile Nzuá mu kubatizala." 
John1:29 Kizuua kia kaiadi Nzuá u mona Jezú uala mù kuiza kua mùene, uixi: Talenu! Muenhó Kambudi ka Nzambi, ka katula o ituxi ia mundu!" 
John1:30 Muenhú nga mu tange, ngixi: Muthu iú uiza ku dima diami, maji muène ua ngi tundu, kuma muène ua ngi diangela, mbata ua diangele kiá kukala-ku, kuila eme kiluua a ngi vuala!" 
John1:31 Eme ue ki ngi mu ijidile, maji ngeza mù batizala ni menha phala muène a tukuluke ni a mu ijiie mu Izalaiele." 
John1:32 Nzuá anga u bhana umbangi, uixi: Nga mono Nzumbi kutuluka ku diulu kala diembe, anga di tula ku thandu dia muène." 
John1:33 Eme-mùene ue ki ngi mu ijidile, maji o Nzambi, uoso-phe ua ngi tumu kubatizala ni menha, muène ua ngʼ ambela, uixi: Uoso uà mu mona, Nzumbi i tuluka mu diulu, anga i mu tula ku thandu diê, muène u batizala ni Nzumbi Ikôla." 
John1:34 Eme nga ki mono kiá, kiene ki nga bhela umbangi, kuma muenhú Monʼa Nzambi." 
John1:35 Kúkia ni kimene, Nzuá u kala dingi bhenhobho ni jixibulu jê jiiadi." 
John1:36 Anga u mona Jezú uala mù bhita, uixi: Talenu! Ió muène o Kambudi ka Nzambi!" 
John1:37 Jixibulu jiiadiʼji, kia mu ivu kuzuela kiki, a kaiela Jezú." 
John1:38 Jezú anga u sakuka, u mona ala ku mu kaiela, anga ua ambela, uixi: Ihi i mua-lu sota? Ene a mu kumbulula, exi: Labi, (Mesene), eie ua tungu kuebhi?" 
John1:39 Muène, uixi: Zenu mu tale. Anga aia-nê, a sanga bhuoso bhua-lu kala, hé a nanga-nê kumbi dienhódio. Ia kexi kiá ola ia kauana ku kièmba." 
John1:40 Ku kiiad ʼiki, evu Nzuá kuzuela, anga a kaiela Jezú, muthu umoxi Mandele, phange ia Ximá Phetele." 
John1:41 Muène anga u sota hanji phangʼiê Ximá, u mu ambela, uixi: Etu tua sange Mesiia, (Mu ku di lombolola, uedi tua sange Kristu)." 
John1:42 Anga u mu bheka kua Jezú. Jezú kia mu tale sûi, uixi: Eie Ximá, monʼ a Jona, tunde lelu a-nda ku ku ixana-phe Kefa." 
John1:43 Kúkia ni kimene, Jezú uandala kuia ku Ngalileia. Anga u tuama kusota Felipe, hé u mu ambela, uixi: Ngi kaiele." 
John1:44 Felipe muene mukua Betesáida, ku bhata dia Mandele ni Phetele." 
John1:45 Felipe anga u sota Natanaiele, u mu ambela, uixi: Etu tua sange muthu ió a mu soneka kua Mozé mu divulu dia Kitumu, iá a mu tange ue mu Mikanda ia jipolofeta. Muène Jezú, mukua Nazalé, monʼ a Zuze." 
John1:46 Kuala Natanaiele: Ku Nazalé, ku tena ue kutunda kima kiambote? Felipe ua mu vutuila, uixi: Zá, u tale." 
John1:47 Jezú kia mono Natanaiele ua-la mù kuiza ko-kué, uixi: Talenu! Muthu ió mukua Izalaiele ua kidi, moxi diê kene ni kádia!" 
John1:48 Natanaiele ua mu ambela, uixi: Eie Ngana, ua ngʼ ijidila kuebhi? Kuala Jezú: Eme nga dianga ku ku mona, kioso Felipe ka ku ixana luua, ki ua xikamene moxi a mufiku." 
John1:49 Natanaiele ua kumbulula, uixi: Mesene, eie u Monʼ a Nzambi! Eie Ngana, u sobha ia Izalaiele." 
John1:50 Kuala Jezú: Mukonda nga ku ambela kuma nga ku muene moxi a mufiku, kiene ki ua xikanena? Eie uandu mona ima ia tundu iíi!" 
John1:51 Uixi: Eme ngi mi ambela kuila, hinu mu mona diulu dia jikuka, ni ji-anju ja Nzambi ji banda ji kulumuka ku thanduʼ a Monʼ a Muthu." 
John2:1 Mu kizuua kia katatu, anga ku bhita ukaza mu Kaná, sanzala ia Ngalileia. Manhiʼ a Jezú anga u kalabhu." 
John2:2 Jezú ue a mu ixana ni jixibulu jê, ku fesa ia ukaza." 
John2:3 Ki abhu o vinhu-phe, manhiʼa Jezú ua mu ambela, uixi: Ene kala dingi ni vinhu." 
John2:4 Jezú ua mu vutuila, uixi: Muhatu, ki ku bhingi eie u ngi longa kioso ki nga fuama o kubhanga. Kumbi diami kiluua di bhixila." 
John2:5 Manhiʼ â uambela akua-mbèle, uixi: Muène, kioso kia mi tuma, bhangenu-kiu." 
John2:6 Bhenhobho anga bhu kala masanga masamanu ma matadi, mbebhu o kífua kia Jijudé kia ku di sukula. Kala disanga di ambata makuinhi nake mba hama ia jilitulu ja menha." 
John2:7 Jezú ua ambela, uixi: Izalesenu masangʼ ama ni menha. Anga a mʼezalesa katé ku mizumbu." 
John2:8 Anga ua ambela, uixi: Katulenu-ku tumenha tuofele, ku masanga iá mu tu bhekele o dilemba dia fesa. Anga a mu bhekela." 
John2:9 O dilemba dia fesa, kia zubha kulola o menha ma biluka kiá vinhu, kuma ka kʼijiia bhuoso bhu ia tundu, (inda akua-mbèle a teke o menha, ene ngó a kʼijiia), muène uexana nga-iala, uixi:" 
John2:10 Athu ene mù kuila, a dianga kuta-ku hanji o vinhu ia uabha, se anu kiá kiambote, kuiza kiua ioio iala ndenge mu kuuabha. Eie-phe ua bhake o vinhu ia mbote katé kindala." 
John2:11 Jezú ua bhange kidiuanuʼiki, kia dianga, mu Kaná ka Ngalileia. Mu kubhanga kiki, ua tukulula o ungana uê, o jixibulu jê anga ji mu xikana." 
John2:12 Jezú kia zubha kubhanga kiki, u kulumuka mu Kafanau, ni muène, ni manhiʼâ, ni jiphange jê, ni jixibulu, anga a bhanga muenhomo tu-izuua." 
John2:13 Kienhókio kuila kua kambe ngó tu-izuua Phasu ia Jijudé ia zukama, Jezú u banda mu Jeluzaleme." 
John2:14 Anga u sanga mu Tebulu asumbixi a jingombe, ni jimbudi, ni jiphomba, ni akua kutolokala itadi ia mundu, a xikama." 
John2:15 Muène anga u bhanga xikote ia jingoji, u a kaiesa ene oso mu Tembulu, kumoxi ni jimbudi, ni jingombe. Anga u muangena bhoxi o itadi ia akua kutolokala, hé u lundula o meza mâ." 
John2:16 Asumbixi a jiphomba ua ambela, uixi: Katulenu imʼiíi bhabha! Kana kubhanga inzu ia Tata iami, Kitanda kia uenji." 
John2:17 Jixibulu jê anga ji lembalala kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: O henda i nga kuatela inzu iê, eie u Nzambi, ioha o muẋima uami kala túbhia." 
John2:18 Bhenbhobho Jijudé anga ji kuata kuzuela-nê, exi: Eie uidikiza kisuma kiahi, phala ku tu londekesa kuila eie uala ni ungana ua kubhanga imbamba iíi?" 
John2:19 Jezú ua kumbulula, uixi: Bulenu o Tembulu iíi, eme ngi i tunga dingi mu izuua itatu!" 
John2:20 Kuala o Jijudé: Makuinhi-a-uana a mivu ni isamanu a bhitile mu kutunga o Tembuluʼ iíi. Eie u i tunga mu izuua itatu? 
John2:21 Muène-phe ua tange o tembulu ia mukutu uê-muène. 
John2:22 Kia zubha-phe Muène kufukunuka mu afi, jixibulu jê ja lembalala kuma muène kiki ua ki zuelele; anga a xikana o Mikanda Ikôla, iòsoneke, ni maka ma Jezú." 
John2:23 Kienhókio Jezú kioso kia kala mu Jeluzaleme, mu fesa ia Phasu, athu avulu a xikana dijina diê, mu kumona o mediuanu-mê mala kubhanga." 
John2:24 Maji Jezú-phe muène ka a dielelele, kuma muène uejiia athu oso kiambote." 
John2:25 Ka bhingile kuila muthu u tanga mukuâ, mbata muène uejidile kiambote ioso iala kuxinganeka muthu ni muthu." 
John3:1 Mu Jifalizeu mu kala diiala a mu ixana Nikodemu, muène dikota dia Jijudé." 
John3:2 Muène anga uiza mʼ usuku kua Jezú, hé u mu ambela, uixi: Labi, etu tuejiia kuma eie u mesene ua tundu kua Nzambi, mukonda kana muthu u tena kubhanga idiuanuʼoio, se Nzambi u kamba kukala-nê." 
John3:3 Jezú ua mu tambuijila, uixi: Kidi, kidi, ngi ku ambela: Muthu se ua kambe ku mu vuala lua mukuá, ka tena kumona mu Mbanza ia Nzambi." 
John3:4 Kuala Nikodemu: Muthu u tena kiebhi ku mu vuala lua mukuá, se ua kuka kiá? Abha u tena kubokona lua kaiadi mu divumu dia manhiʼâ, nʼ a mu vuale lua mukuá?" 
John3:5 Jezú uixi: Kidi, kidi, ngi ku ambela: Se muthu ua kambe ku mu vuala ku menha ni ku Nzumbi, ka tena kubokona mu Mbanza ia Nzambi." 
John3:6 Muthu a mu vuala mu xitu, ku jitata mu xitu; maji o mu nzumbi-phe kikale a mu vuala kua Nzumbi ia Nzambi." 
John3:7 Uila kiki ku diuane mukonda nga ku ambela ngixi: Enuʼoso mua bhingi ku mi vuala dingi. 
John3:8 Mulenge u bhuselela kuoso ku uandala, eie uívua o kunuma kuê, maji ku tena-phe kuijiia kuoso ku ua tundu, ni kuoso ku uia. Kiene ue ki bhita ni muthu uoso a mu vuala ku Nzumbi." 
John3:9 Nikodemu ua mu vutuila, uixi: Imʼiíi i kala kiebhi?" 
John3:10 Kuala Jezú: Eie u mesene ia Izalaiele imʼiíi kífua ku ijiia? 
John3:11 Kidi, kidi, ngi ku ambela: Etu tua-lu zuela i tuejiia, tu jimbula ima i tua mono, maji enu-phe ki mu tambula umbangi uetu." 
John3:12 Se ki nga mi ambela ima ia bhoxi, enu ki mu xikana, muandu xikana kiebhi se ngi mi ambela ima ia diulu?" 
John3:13 Kana-ku dingi muthu ua bandele bhulu, kikale ngó ió ua tundu bhulu, muène Monʼ a Muthu, mukua diulu." 
John3:14 Mukuâ ni kia zangula Mozé o nhoka ia ngòndo mu ixi ia isekele, anga u i nhenga ku muxi, ni Monʼ a Muthu kiene ue kia bhingi o ku mu zangula," 
John3:15 phala uoso u mu xikana muène, a kale ni muenhu ki uábhua." 
John3:16 Mbata Nzambi ua zola o mundu, katé kia suku mu kubhana Monʼ ê umoxi-èlele, phala uoso u mu xikana muène, káfue, maji a kale ni muenhu ki uábhua." 
John3:17 Mukonda Nzambi ka tumikisa Monʼ ê mu ngongo mù kuêlesa o mundu, maji ua mu tumikisa mu ku u bhana muenhu." 
John3:18 Uoso u xikana o Mona, kʼ êla. Maji uoso ua kambe o ku mu xikana, uêle kiá, mukonda ka xikana o Mona umoxi-èlele ua Nzambi." 
John3:19 O kuêla kuenhuku: O mukengeji ueza mu ngongo, maji athu-phe a beta kuzola o kitombe, mukengeji ua a kala ndenge, mukonda ima iâ ia bhanga iaiibha." 
John3:20 Mbata oso a bhanga kiaiibha, a zemba mukengeji, keza ku mukengeji phala ima iâ ia bhanga ki i tukuluke ni i moneke ku athu." 
John3:21 Maji oso-phe a bhanga o kidi, eza ku mukengeji, phala o mukengeji uidikize ima iâ ia bhanga, kuma mu ku i bhanga a tumaka Nzambi." 
John3:22 Kia bhiti imʼiíi Jezú uia, ni jixibulu jê, ku ixi ia Judeia. Anga u kalanâ thembu kuenhoko mù batizala." 
John3:22 Kia bhiti imʼiíi Jezú uia, ni jixibulu jê, ku ixi ia Judeia. Anga u kalanâ thembu kuenhoko mù batizala." 
John3:23 Nzuá ue u kala mù batizala bhu Enono, bhua zukama ni bhu Salimi, mukonda menha mavulu bhenhobho. Athu anga aia jinga kuenhoko mu ku a batizala." 
John3:24 (Mukonda Nzuá kiluua a mu ta muʼaleia). 
John3:25 Jixibulu ja Nzuá anga ji kuata phata ni Judé imoxi, mukonda dia ku di bonza." 
John3:26 Anga eza kua Nzuá exi: Mesene, muthu ió ua kexile-nê ku sámbua dia Njolodá, eie anga u mu kala mbangi, hanji ua mu lembalala? Talesa, ua-la ku batizala kiá, ene oso ala kuia kua muène!" 
John3:27 Nzuá ua vutula, uixi: Muthu ka tena kutambula kima, se a kambe ku mu bhana-kiu kuala Nzambi ku diulu." 
John3:28 Enʼuenu mu jimbangi jami ki ngʼ ambele, ngixi: Ki eme Kristu, maji a ngi tumu ngó ku mu tuamenena ku pholo iê." 
John3:29 Mu ukaza, uoso uala ni dibhanga, muène nga-iala. Dikamba-phe dia ngaiala, ua mu imanena ngó ni ku mu ívua, u sanguluka kiavulu, mukonda dia kuívua dízui dia nga-iala. Eme uami ki ngʼ ívua ioso ia-lu bhita, kuene o kuzediua kuami, kua ngi soko." 
John3:30 Kua bhingi muène aie ni kukula, eme ngiie ni kutola." 
John3:31 Ió ua tundu bhulu, uala ku thandu dia oso, o ua tundu bhoxi, ua tokala bhoxi, u zuela ima ia bhoxi. Uoso ua tundu bhulu, uala ku thandu dia oso." 
John3:32 Muène ioso ia mono, ievu, iene ia zuela, maji kana muthu-phe u tambula o maka ma umbangi uê." 
John3:33 Uoso ua tambula o maka ma umbangi uê, ua londekeza kuma Nzambi kidi." 
John3:34 Uoso a mu tumu kuala Nzambi, u zuela maka ma Nzambi, kuma muène kia mu bhe o Nzumbi, Nzambi ka mu bhana Nzumbi ni ku i zonga." 
John3:35 Tata ua zola o Mona, iu ua tula o ima ioso bhu maku mê." 
John3:36 Kala kiki, uoso ua xikana o Mona, uala ni muenhu ki uábhua. Maji uoso ka xikana o Mona, ka kà mona muenhu, kikale o njinda ia Nzambi i xala ku thandu diê katé ku hádia ni hádia." 
John4:1 Ngana kia zubha ku kʼijiia kuma jifalizeu a mu ivu ni kubhanga ni kubatizala jixibulu javulu, Nzuá ndenge," 
John4:2 (Sumbala Jezú ki muène ua kexile mù batizala, maji o jixibulu jê.)" 
John4:3 Muène ua xi mu Judeia, anga u vutuka dingi ku Ngalileia." 
John4:3 Muène ua xi mu Judeia, anga u vutuka dingi ku Ngalileia." 
John4:4 Mu njila kia mu bhingi kubhita mu Samádia. 
John4:5 Anga u tula bhu sanzala ia Samádia i exana Sikale, ia zukama ni mábhia ma bhele Jakobo kua monʼ ê Zuze." 
John4:6 Bhene bhu kixima kia Jakobo. Jezú kuma ua tundu ni kubhuila mu njila, ua xikama kiki bhu mbanduʼ a kixima. Diene kumbi dia mediia." 
John4:7 Muhatu ua mukua Samádia anga uiza mù sunga menha. Jezú ua mu ambela, uixi: Ngi bhane-ku tumenha, ngi-nue, nga ku diondo!" 
John4:8 (Kuma jixibulu jê jaii mu sanzala mu sumba kúdia.) 
John4:9 Muhatu ua mukua Samádia, uixi: Eie u Judé, ua-lu ngi bhinga kiebhi menha a kúnua, eme ngi mukua Samádia? (Muène ua zuela kiki, mukonda akua Judeia ni akua Samadia a di zemba.)" 
John4:9 Muhatu ua mukua Samádia, uixi: Eie u Judé, ua-lu ngi bhinga kiebhi menha a kúnua, eme ngi mukua Samádia? (Muène ua zuela kiki, mukonda akua Judeia ni akua Samadia a di zemba.)" 
John4:10 Jezú anga u mu vutuila, uixi: Eie se uejidile o ujitu uene mù bhana Nzambi, o ua ku bhingi menha ue, se ua mu ijidile, eie ueji ku mu bhinga muène, nʼa ku bhane menha ma muenhu." 
John4:11 Muhatu, uixi: Ngana, eie kuala ni kizenzu kia kusunga na-kiu o menha, kixima kia zongo. O menha ma muenhuʼó, u ma sanga kuebhi?" 
John4:12 Tatʼetu Jakobo, muène ua tu bhana o kiximʼ iki. Ni muène ni anʼê, ni ibhaku iê, anua jinga o menha mu kixima kienhiki. Kífua eie ua beta kota, o tatʼetu Jakobo ndenge?" 
John4:13 Kuala Jezú: Uoso u nua menhʼama, u kala dingi ni dinhota." 
John4:14 Maji uoso u nua o menha mu ngi mu bhana, nuka a kala dingi ni dinhota. Mukonda menha mu ngi mu bhana, ma-ndu biluka fixi moxi diê, i fuáfua menha ma kalelà-ku ndú ku muenhu ki uábhua." 
John4:15 Eme muhatu: Ngana, ngi bhaneku ku menha menhʼama! Phala dinhota ki di ngi kuate dingi, mbé ki ngize jinge bhabha mu kuteka menha." 
John4:16 Kuala Jezú: Ndé, ua kʼexane munumiʼê, uize-nê bhabha." 
John4:17 Muhatu ua vutula, uixi: Eme ki ngala ni diiala. Eme Jezú: Kidi ki ua zuela, kuma ki ngala ni diiala;" 
John4:18 Mukonda ua kexile kiá ni mala atanu, o ió uala-nê kindala ki muadi uê. Mu kiki, ua zuela kidi." 
John4:19 Muhatu uixi: Kindala, Ngana, nga kuijiia kuila eie u polofeta!" 
John4:20 Jitata jetu ja bhezela jinga Nzambi ku mulundu kuku, maji enu mu Jijudé muambe kuma kididi kia kubhezela Nzambi, mu Jeluzaleme." 
John4:21 Jezú ua mu ambela, uixi: Muhatu ngi xikane. Kumbi dí diza, dia bhingi kuila né ku mulundu kuku, né mu Jeluzaleme, ki muene athu mua bhezela Nzambi." 
John4:22 Enu mu akua Samádia, ki mua mu bheza ki mu kʼijiia; maji etu ki tua mu bheza tua kijiia, mukonda o kubhuluka kutunda ku Jijudé." 
John4:23 Maji dikumbi dí diza-phe, o diene dia bhixila kiá, dia abhezi a kidi ku bheza Tata mu nzumbi ni mu kidi. Kuma Tata muène uandala abhezi a kala kiki, ni a mu bheze." 
John4:24 Nzambi Nzumbi, oso a mu bheza, ki bhinga a mu bheza mu nzumbi ni mu kidi." 
John4:25 Muhatu ua mu ambela, uixi: Ngejiia kuma Mexiia ió a mu ixana Kristu, ua-ndu kuiza; hinu se ueza, Mùene u tu jimbuila ima ioso." 
John4:26 Kuala Jezú: Eme-muène ngi Kristu, nga-lu zuela ni eie." 
John4:27 Kithanganʼokio jixibulu jê ji tula. Anga a diuana ku mu sanga ua-lu zuela ni muhatu. Maji kana muthu-phe uebhula muhatu kuila, eie ua mesena-hi? Mba ene ebhula ngó Jezú, kuila ua-lu zuela-nê maka-hi?" 
John4:28 Muhatu anga u xa disanga diê, uia mu sanzala, anga u ambela athu a tungu momo, uixi:" 
John4:29 Zenu mu sange diiala dia ngi tangela ima ioso i nga bhanga jinga. O kuila ki mùene Kristu? 
John4:30 Kienhiki, athu avulu anga a tunda mu sanzala, a kala mu kuia kuala Jezú." 
John4:31 Kiosuʼiki-phe, jixibulu jê jala ku mu dionda, exi: Mesene, kúdia kuku, diâ hanji kama koso-koso." 
John4:32 Muène-phe, uixi: Eme ngala ni kúdia kuami, ki mu kuijiia." 
John4:33 Jixibulu anga ji di ambela mudiâ, exi: Abha, sai muthu ua mu bhekela kúdia?" 
John4:34 Jezú ua ambela, uixi: Kúdia kuami, o kubhanga vondadi ia ió ua ngi tumu, ni kuzubha o kikalakalu kiê kia ngi bhana o kubhanga." 
John4:35 Enu ki muala kuila kuma: Idima kua i kambe ngó mbeji jiuana mu kúbhia? Talesenu, nga mi ambela: Bhetulenu mesu, mu tale kiambote mu mábhia, idima iabhi kiá, iala polondo phala ku i bhongolola!" 
John4:36 Uoso u kalakala, mu kubhongolola u tambula futu, hé u i bhakela o muenhu ki uábhua. Phala mu kienhiki, ni mukuni a jimbutu ni mubhongolodi a idima, a sangulukile kumoxi." 
John4:37 Mbata, mu kiki, Sabhu ia zuela kidi, exi: U kuna o jimbutu uengi, o u bhongolola idima uengi." 
John4:38 Eme nga mi tumu kubhongolola bhuma ki mu dimi-bhu. Sai akuenu a dimi-bhu enuʼenu mua bhingana kiá ngó mu mábhia ma dimi ene. 
John4:39 Mu sanzala ieneʼoio akua Samádia avulu a xikana Jezú, mukonda dia kizuelu kia muhatu ua bhana umbangi, uixi: Muene ua ngi tangela ima ioso i nga bhanga jinga." 
John4:40 Ene akua Samádia kia zubha kusanga Jezú, a mu dionda kuxala-nâ. Muène anga u xala-nâ izuua iiadi." 
John4:41 Amukuá dingi avulu anga a xikana mukonda dia maka mê. 
John4:42 Anga ambela o muhatu, exi: Etu ki tu xikana dingi mukonda ngó dia kizuelu kié. Mbata etuʼene muene tua mu ivu kuzuela kiá. Tua mu ijiia ni kidi kiene, kuma iú muene Mubhuludi a mundu." 
John4:43 Kia bhiti izuua iiadʼiíi, Jezú ua katuka dingi bhenhobho, hé u bhixila mu Ngalileia." 
John4:44 Sumbala Jezú muene ua ki tange kuma: O polofeta kene ku mu xila mʼoxi iê-muène. 
John4:45 O kia bhixila mu Ngalileia, akua Ngalileia a mu tambulula kiambote, mukonda a muene ima ioso ia bhange Jezú mu Jeluzaleme, ku Fesa ia Phasu mukonda ene uâ endele ku fesa." 
John4:46 Anga u bhita dingi mu Kaná ka Ngalileia mua kituile o menha vinhu. Kienhokio mu Kaná anga mu kala kota dia muthu, mukua Kafanau, ua tokala ni muenexi, o monʼ ê uala mu kata." 
John4:47 Kievu kuila Jezú ua tundu kiá ku Judeia, ueza ku Ngalileia, muène ua mu kane ni ku mu dionda, phala a kulumuke mu Kafanau, nʼ a sake monʼê ua kumbama." 
John4:47 Kievu kuila Jezú ua tundu kiá ku Judeia, ueza ku Ngalileia, muène ua mu kane ni ku mu dionda, phala a kulumuke mu Kafanau, nʼ a sake monʼê ua kumbama." 
John4:48 Jezú anga u mu ambela, uixi: Enu o kuxikana kuenu, kikale mu mona isunji ia makota ni madiuanu." 
John4:49 Dikota dia muenexi, uixi: Ngana, kulumuka lusolo, kiosuʼiki monʼ ami kiluua afua!" 
John4:50 Kuala Jezú: Ndaié! Monʼê ua di sanze kiá. Muène anga u xikana kizuelu kia Jezú, anga uiê." 
John4:51 O kia kala mù kulumuka-phe, abhikʼê a takana-nê mu njila, anga a mu tudila kuma monʼê ua di sanze." 
John4:52 Muène anga u a ebhula ola ioso iandeka ku mu sosoloka o kukata. Ene exi: Mazá mu ola ia kamoxi ku kièmba, febele ia mu eha." 
John4:53 Tatʼâ anga u tukumuka kuma, iene ola ia mu ambela Jezú, kuila: Monʼê ua disanze. Muène anga u xikana Jezú ni dibhata diê dioso." 
John4:54 Kiki, o kidiuanu kia kaiiadi kiabhuʼ iki, kia bhange Jezú mu Ngalileia, kia zubha kutunda ku Judeia." 
John4:54 Kiki, o kidiuanu kia kaiiadi kiabhuʼ iki, kia bhange Jezú mu Ngalileia, kia zubha kutunda ku Judeia." 
John5:1 Kia bhiti imʼiíi, ku kala fesa ia Jijudé, Jezú, anga u banda ku Jeluzaleme." 
John5:2 Mu Jeluzaleme-phe, bhu mbandu ia Dibhitu dia Jimbudi, bhuala dizanga, a dʼixana mu dimi dia Hebeleu, exi: Betesda mba Betezata. Dizanga dienhidi a di tungila itelembe itanu ia kubokuena." 
John5:3 Mu itelembeʼ umu, u sanga bhoxi bhua zeka jihaxi javulu: Ni ifôfo, ni inema, ni jihaxi jamukuá, [ala mù kinga o menha ku di vunza." 
John5:4 Mukonda ku jithembu, anju ia kexi mù tuluka mu dizanga, mu kuvunza o menha. Uoso-phe u tuama ku di ta mu menha, ma vunzuka kiki, uiluka ku uhaxi uê uoso-uoso.]" 
John5:5 Anga bhu kala muthu bhenhobho, uhaxi uê ua bhange na-u kiá makuinhi atatu a mivu ni nake." 
John5:6 Jezú kia mu mono uazeka, kia mu ijiia kuma ua kata kiá ukulu, ua mu ibhula, uixi: Eie uandala kuiluka?" 
John5:7 Haxi ua mu vutuila, uixi: Ki ngala, ngana, ni muthu, u ngi ta mu dizanga, ki vunzuka o menha. Ki ngiia ngi sota kuia-mu, mukuetu ua ngi tuamenena kutuluka-mu." 
John5:8 Jezú ua mu ambela, uixi: Balumuka, zangula o hama ié, nda uende." 
John5:9 Kithangana kienhókio muthu ueluka, hé u katula hama iê, anga uenda. Kizuua kienhókio, kizuua kia Sábhalu." 
John5:10 Jijudé anga jʼambela iú ueluka, exi: Lelu kia Sábhalu. Mu Kitumu kietu, lelu ki kôla kuambata o hama ié." 
John5:11 Muène-phe ua a vutuila, uixi: O Diiala ua ngʼilula, muène ua ngʼambela, uixi: Zangula hama ié, nda uende." 
John5:12 Ene anga a mu ibhudisa, exi: Mukuahi ua ku ambela, kuila: Zangula hama ié nda uende?" 
John5:13 Muenhú-phe a mu sake, ka mu ijiia mba mukuahi; mbata Jezú ua jimukina mu kifuxi, kia athu a kexile bhenhobho." 
John5:14 Mu kithangana kiengi, Jezú u mu sanga mu Tembulu, anga u mu ambela, uixi: Talesa, eie uelukʼó; ku te dingi kituxi, phala o lamba dia beta ki di ku kuate." 
John5:15 Muthu iú anga u tunda-bhu, uia kutangela Jijudé kuma Jezú muène ua mu sake." 
John5:16 Mukonda dia kiki, Jijudé ji kala mù zukutisa Jezú, kuma ua bhange ima iíi mu kizuua kia Sábhalu." 
John5:17 Jezú-phe ua a vutuila, uixi: Tata iami ua mu kalakala katé kindala; eme uami ngi kalakala." 
John5:18 Mukonda dia kiki, Jijudé ji kala ku mu sota dingi ni nguzu ioso phala ku mu jibha; ki mukonda ngó dia kutondala o Sábhalu, maji mukonda ue dia kuixana Nzambi Tata iê, kifua ua di sokesa ni Nzambi." 
John5:19 Jezú anga u kuata dingi mù zuela, uixi: Kidi, kidi, ngi mi ambela: Mona ka tena kubhanga kima kʼubheka uê, kala u bhanga ngó ioso ia mona Tata kubhanga. Kuma ioso ima i bhanga Tata, ni Mona u i bhanga kiòmuene." 
John5:20 Mbata Tata ua zola o Mona, ua mu idikiza ima iene mù bhanga. Ua-nda ku mu idikiza dingi ue ikalakalu ia tundu iíi, enu ni mu diuane." 
John5:21 Mukonda kala Tata kia fukununa afi, hé u a bhana muenhu, kiene ue o Mona u bhana muenhu kua oso a mesena." 
John5:22 Tata ka fundisa muthu; maji ua tula o kufundisa bhu maku ma Mona; 
John5:23 mbé oso nʼ a xile Mona, kala kia xila Tata. Uoso ua kambe kuxila o Mona, ni Tata ua mu tumu, ka mu xila." 
John5:24 Kidi, kidi, ngi mi ambela: Uoso uívua dízui diami, nʼ a xikane ió ua ngi tumu, mùene uala ni muenhu ki uàbhua; ka tena dingi kuêla, maji ua tundu kiá ku ʼalunga, iu bokona ku muenhu." 
John5:25 Kidi, kidi, ngi mi ambela: Kumbi dí diza, o diene dia bhixila kiá, dia afi kuívua o dízui dia Monʼ a Nzambi. Oso-phe a dʼivua, a phaphumuka hé a laia." 
John5:26 Kala Tata muene, kiedi muène Otho ia muenhu, kiene ue ua bhana Mona kukala ni muenhu moxi, diêmuène." 
John5:27 Iu ua bhana Mona o kutena kua kufundisa, mukonda muène Monʼ a Muthu." 
John5:28 Mukonda dia kiki, ki mu diuane. Kuma kumbi dí diza, dia oso ala mu jimbila kuívua o dízui diê, ni kutunda-mu." 
John5:29 Oso a bhange kiambote, a kà fukunuka mu kutambula o muenhu ki uàbhua. Maji oso a bhange kiaiibha, a kà fukunuka phala ku a êlesa." 
John5:30 Jezú anga u kala dingi mu ku a tangela, uixi: Eme kʼ ubheka uami, ki ngi tena kubhanga kima, ki kala ki ngʼívua kua Tata, kiene ki ngi fundisa. O kufundisa kuami-phe kua kidi, mukonda ki nga-lu sota kubhanga vondadi iami, maji o vondadi ia ió ua ngi tumu." 
John5:31 Se eme-muene ngi di bhela umbangi, umbangi uami ki ua kidi." 
John5:32 Maji sai uengi u ngi bhela umbangi; ngejiia kuma umbangi ua ngi bhela ua kidi. 
John5:33 Enu mua tumine kuibhula Nzuá, muène-phe ua mi tangela o kidi." 
John5:34 Eme ki ngi bhindamena umbangi ua muthu; maji kiki nga ki zuelela phala enu mu bhuluke. 
John5:35 Nzuá ua kexile mukuâ ni kandeia ka uama, ka muika; enu-phe kia mi uabhelele kusanguluka kathangana mu mukengeji uê." 
John5:36 Maji eme sai hanji umbangi u ngala na-u, ua tundu o umbangi ua ngi bhela Nzuá—o ikalakalu i ngi bhanga. Mbata o ikalakalu ia ngi bhana Tata kubhanga, iene ia beta ku ngi bhela umbangi, mukonda iene ia mu lombolola kuila o Tata muene ua ngi tumikisa." 
John5:37 Ni Tata muene ue ua ngi tumu, uala mbangi iami. Enu kana kizuua ki muevile dízui diê, kiluua mu mona o pholo iê." 
John5:38 Ni maka mê, ki ma mi kala moxi dia miẋima ienu, mbata ni muthu a mu katula muène, enu ki mua mu xikana." 
John5:39 Enu muene mu kutanga mu madivulu ma Nzambi, mukonda mua fika kusanga muenhomo o muenhu ki uàbhua. O Madivulu enhó, jene-phe jimbangi jami jala ku ngi tanga eme." 
John5:40 Enu-phe nguenu kuiza ko-kuami, ni mu tambule o muenhu." 
John5:41 Eme ki nga mu sota fuma ku athu. Mukonda enu nga mʼijiia kiambote. 
John5:42 Eme nga mono kuma, Nzambi ki mua mu zolo mu kidi moxi dienu." 
John5:43 Mbata eme ngeza mu dijina dia Tata iami, enu-phe ki mu ngi tambulula. Se muthu uengi uoso-uoso uiza mu dijina diê-muène, muenhó enu muene mu mu tambulula." 
John5:44 Mu tena kiebhi o kuxikana, se enu mu di bhana fuma mudienu, o fuma-phe i tunda ngó kua Nzambi nguenu ku i sota?" 
John5:45 Ki mu fike kuma eme ngà mi tatela kua Tata. Sai ua kà mi tatela, muene Mozé, mua mu dielela." 
John5:46 Mbata se mua xikanene Mozé, mueju ngi xikana ue eme, mukonda muène o ioso ia soneka, ua ngi tumbula eme." 
John5:47 Se mua kambe kuxikana ioso ia soneka muène, mu xikana kiebhi o maka mami?" 
John6:1 Kia bhiti imʼiíi Jezú u zaúka ku sámbua dia kizanga kia Ngalileia (a kʼixana ue kia Tibeliiade). 
John6:2 Kifuẋi kiònene anga ki mu kaiela, mukonda a mono madiuanu mê mala mu bhanga ku jihaxi." 
John6:3 Jezú anga u banda ku mulundu, anga u xikama kuenhoko ni jixibulu jê." 
John6:4 Kienhókio o Phasu, fesa ia Jijudé, ia zukama kiá." 
John6:5 Jezú kia bhetula o mesu, iu ua kengelela mu jimbandu jê, ua mono kifuẋi kiavulu kia mu kane, anga uambela Felipe, uixi: Kuebhi ku tu sumba jimbolo, athu oso iá nʼ a kale ni kúdia?" 
John6:6 (Jezú uambela Filipe, kiki, ku mu tala kioso kia vutula, mukonda Muène uejiia kiá kioso kia-ndu bhanga)." 
John6:7 Felipe uixi: Jimbolo ja hama jiiadi ja itadi ki ji soko, kala muthu ni a tambule ngó kambandu." 
John6:8 Xibulu iê imoxi, Mandele, phangeʼ a Ximá Phetele, uixi:" 
John6:9 Bhabha bhuala kamunzangala uala ni jimbolo jitanu ni mbiji jiiadi; ji soka-hi-phe ku mundu uosʼú? 
John6:10 Jezú uixi: Ambelenu o mundu uoso a xikame bhoxi. (Bhu kididi bhenhobho sai-bhu iangu iavulu.) Anga a xikama; ku midi jitanu ja athu kua kambe ngó mù kutena. 
John6:11 Jezú anga u tambula o jimbolo, u sakidila Nzambi, anga u a uanena, oso a xikama. Ua a uanena ue o mbiji anga a dia kioso kia tena, katé ki ekuta." 
John6:12 Kia zubha kuikuta, Jezú uambela jixibulu jê, uixi: Nonenu tumbandu tua subhujuka, mbé ki kutexika kima." 
John6:13 Ene anga a tu nona. Anga ezalesa kuinhi dia ngalu ni kiiadi, ni tumbandu tua subhujuka ku mbolo jitanu; o athu oso ekuta kiá." 
John6:14 Athu kia zubha kumona o kidiuanu kia bhange Jezú, exi: Kidi kiene! Iú muene polofeta a kexi ku mu kinga mu ngongo!" 
John6:15 Jezú kia mono kuma andala kuiza ku mu ambata mu nguzu ni ku mu bhanga sobha, u tunda-bhu, anga uia ku mulundu kʼ ubheka uê." 
John6:16 Kutula mu ngoloxi, jixibulu ji tuluka ku ndùndu ia kizanga." 
John6:17 Anga a di longa mu mbáluku, hé a zaúka mu kuia mu Kafanau. Kuma kua vundu kiá, maji Jezú kiluua eza bhuala ene." 
John6:18 Anga kuiza kitembu kiavulu, kia a tukumuisa, hé ki bhangesa kuila mabhuku ma di zangula." 
John6:19 Ene kia zubha kulemala kiá musanzu ua kilómetro jitanu mba jisamanu, a mona Jezú uala kuenda ku thanduʼ a menha, iú uiza ni kuzukama kua ene. Uôma uavulu anga ua a kuata." 
John6:20 Muène-phe, uixi: Eme; ki mu kale ni uòma!" 
John6:21 Ene anga a mu tambulula mu mbáluku ni kusanguluka, kithangana anga a kuaka bhu kididi bhua kanene kuia." 
John6:22 O kifuẋi kia xala ku sámbua dia kizanga, kia mono bhala ngó báluku imoxi iòfele, maji Jezú-phe ka di longele-mu ni jixibulu jê, ene ngó o jixibulu a katuka ubheka uâ," 
John6:23 sumbala ki kuákie kuejile jibáluku jamukuá ja tundu mu Tibeliiade, anga ji bhixila bhu kididi bha dile o jimbolo, kia zubha Ngana kusakidila" 
John6:24 athu kia mono kuma ni Jezú ni jixibulu jê, ene oso kala-bhu, ene a di longa ue mu jibâlukuʼ iji, anga aia mu Kafanau mù sota Jezú." 
John6:25 O kia zubha ku mu sanga ku sámbua, a mu ibhula, exi: Mesene, eie kunu ueza-ku kiebhi?" 
John6:26 Jezú ua a vutuila, uixi: Kidi, kidi, ngi mi ambela: Enu ki mua ngi sotoʼ iki, ki mu ngi sotela mukonda dia kumona idiuanu, maji mukonda dia kúdia jimbolo ni kuikuta." 
John6:27 Kana kukalakela o kúdia ku bola, kota o kukalakela kúdia ku nanga katé ku muenhu ki uábhua. Monʼ a Muthu u mi bhana na-ku, mukonda Nzambi Tata ua mu te kidimbu kiê." 
John6:28 Ene a mu ambela, exi: Tu bhanga kiebhi, mu kubhanga o ikalakalu ia Nzambi?" 
John6:29 Kuala Jezú: O kikalakalu kia Nzambi kienhiki, kuila mu xikana ió uoso muène ua mu tumu." 
John6:30 Exi: Eie-phe u bhanga kisuma kiahi, phala tu ki mone, ni tu ku xikane? Eie ua-ndu kalakala-hi?" 
John6:31 Jitata jetu ja dile maná mu ixi ia isekele, kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Muène ua a bhana o mbolo ia diulu, phala kúdia kuâ." 
John6:32 Kuala Jezú: Kidi, kidi, ngi mi ambela: Mozé ki muene ua mi bhana o mbolo ia diulu; maji Tata iami u mi bhana o mbolo ia diulu, ia kidi." 
John6:33 Mukonda o mbolo ia bhana Nzambi, iene ia tuluka mu diulu, i bhana mundu o muenhu." 
John6:34 Ene a mu ambela, exi: Ngana tu bhane jinge o mbolo ienhíʼii." 
John6:35 Jezú ua ambela, uixi: Eme ngi mbolo ia muenhu. Uoso uiza ko-kuami, kà kala dingi ni nzala, o uoso u ngi xikana eme, kà kala dingi ni dinhota." 
John6:36 Nga mi ambela-phe kiá, kuma enu ki mua ngi xikana, sumbala enu mua ngi mono." 
John6:37 Oso a ngi bhana kuala Tata, a-ndu kuiza ko-kuami. Uoso-phe ueza ko-kuami, eme ki ngi mu texi, lémbua!" 
John6:38 Mbata eme nga tuluka mu diulu, kana mu kubhanga o vondadi iami, maji mu kubhanga vondadi ia ió uoso ua ngi tumu." 
John6:39 O vondadi-phe ia ió uoso ua ngi tumu, i ngi bhanga, ienhíʼii: Kuila oso muène ua ngi bhana-nâ, ki bhu ngi jimbile umoxi ngó, kikale oso ngʼ a fukununa mu kizuua kia kà suka-ku." 
John6:40 Mbata o vondadi ia Tata iami ienhiʼii: Kuila uoso ua tale ku Mona, iú ua mu xikana, a kale ni muenhu ki úabhua; eme-phe ngi mu fukununa mu kizuua kia kà suka-ku." 
John6:41 Jijudé bhenhobho ji kuata ku mu longolola, mukonda muène uambe, uixi: Eme ngi mbolo ia tuluka mu diulu." 
John6:42 Exi: Muenhú ki muène Jezú, monʼ a Zuze? Etu tua mu ijiia ni tatʼâ ni mamʼâ. Muène ua-lu kuila kiebhi, kuma: Eme nga tuluka mu diulu?" 
John6:43 Jezú ua a vutuila, uixi: Kana kulongolola ngó mudienu!" 
John6:44 Kana muthu u tena kuiza ko-kuami, se Tata ua ngi tumu u kamba ku mu sunga; eme-phe ngi mu fukununa mu kizuua kia kà suka-ku." 
John6:45 Kiôsoneke mu divulu dia Jipolofeta, exi: Ene oso à kala òlonge kua Nzambi. Kienhiki, uoso uevu kua Tata, iu ua di longo kiá kua muène, uiza ko-kuami." 
John6:46 Kiki-phe ki mukonda dia kuila sai kiá muthu ua mono Tata; inda iuná ngó ua tundu kua Nzambi, muène ua mono Tata." 
John6:47 Kidi, kidi, ngi mi ambela: Uoso u ngi xikana eme, u kala ni muenhu ki úabhua." 
John6:48 Eme ngi mbolo ia muenhu. 
John6:49 Jitata jenu ja dile maná mu ixi ia isèkele, maji àfua." 
John6:50 Mbolo iii-phe, ia tuluka mu diulu, se muthu u i dia, ka fuê dingi." 
John6:51 Eme ngi mbolo ia muenhu ia tuluka mu diulu. Se bhu kala muthu u dia o mbolo iíi, muenhu uê ki ua kà bhua dingi. O mukutu uami, iene o mbolo i nga-nda kubhana, phala o mundu ni u kale ni muenhu." 
John6:52 Jijudé bhenhobho ji di kuata mudiâ, exi: Muthu iú ua-ndu tu bhana kiebhi o mukutu uê ni tu u di?" 
John6:53 Jezú anga u zuela dingi, uixi: Kidi, kidi, ngi mi ambela: Se mu kamba kúdia xitu ia Monʼ a Muthu, se mu kamba kùnua manhinga mê, ki mu tena kukala ni muenhu moxi dienu." 
John6:54 Uoso u dia xitu iami, hé u nua o manhinga mami, uala ni muenhu ki uàbhua; eme-phe ngi mu fukununa mu kizuua kia kà suka-ku." 
John6:55 Kuma o xitu iami kúdia kua kidi, o manhinga mami kùnua kua kidi." 
John6:56 Uoso u dia o xitu iami, hé u nua manhinga mami, muène u xala momuami, eme ue ngi xala mo-muê." 
John6:57 Kala eme kia ngi tumu Tata iami uala ni muenhu, eme o muenhu nga u muena kua Tata; kiene ue uoso u ngi dia eme, muenhu u u muena ko-kuami." 
John6:58 Iíi iene o mbolo ia tuluka mu diulu. Ki i soko dingi ni mbolo jitata jenu ia dile, anga àfua. Uoso u dia mbolo iíi, uà kola muenhu sé dizubhilu." 
John6:59 Imʼiíi Jezú ua i tange mu dilombe, kia kala mu kulonga mu Kafanau." 
John6:60 Bhenhobho jixibulu jê jamukuá javulu, ki ja zubha ku mu ívua kiki, exi: Makʼ ama mala kulonga, ma bhonzo! Imʼ iíi nanhi u tena ku i xikina?" 
John6:61 Jezú-phe kia kʼijiia moxi diê sé muthu ku mu tangela, kuma jixibulu ja longolola makʼ ama, ua jʼ ambela, uixi: Kífua enu uenu muandala mu ngi xa, mukonda dia makʼ ama, kuambe?" 
John6:62 Ki kala-phe kiebhi hádia, se mu tala Monʼ a Muthu iú banda kunhá, kua kexile mʼ okulu?" 
John6:63 O Nzumbi ia Nzambi muène u bhana o muenhu; o muthu ka tena-phe kubhandulula kima. O maka iá, u nga mi tangela-nâ, a Nzumbi ni muenhu." 
John6:64 Maji o muʼaxaxe kenu-phe, sai-mu ni iá ka xikana. (Mukonda Jezú, ua kʼijiia tunde ku dimatekenu, oso a kambe kuxikana, ua kʼijiia ue uoso ua-nda ku mu sumbisa)." 
John6:65 Uixi: Kiene ki nga mi ambelela-kiu, ngixi: Kana muthu u tena kuiza ko kuami, se a kamba ku mu bheka kuala Tata." 
John6:66 Mukonda dia kiki, tunde kiá kumbi dienhódio, jixibulu jamukuá ja vutuka ku dima, kende dingi ni Jezú." 
John6:67 Jezú anga uambela kuinhi ni kiiadi, uixi: Enu uenu mua mesena kuienu?" 
John6:68 Ximá Phetele u vutula, uixi: Ngana, tuia kua nanhi? Eie-eie uala ni maka ma muenhu ki uâbhua." 
John6:69 Etu tua xikana, tua kʼijiia kuma eie u Muthu Ukôla ua tundu kua Nzambi." 
John6:70 Jezú ua ambela, uixi: Manhi ki eme nga mi solo enu, mu kuinhi ni kiiadi? Maji mu ʼaxaxe kenu-phe, saimu ni diabhu!" 
John6:71 Muène bhobho-phe ua tange Juda, monʼ a Ximá Kadiota. Kuma Juda muène ua-nda ku mu sumbisa, sumbala ua tokala mu kuinhi ni kiiadi." 
John7:1 Kia bhiti imʼiíi, Jezú u nhunga mu Ngalileia, kʼ andala kunhunga mu Judeia, mukonda dia Jijudé momo, kubhindamena o ku mu jibha." 
John7:1 Kia bhiti imʼiíi, Jezú u nhunga mu Ngalileia, kʼ andala kunhunga mu Judeia, mukonda dia Jijudé momo, kubhindamena o ku mu jibha." 
John7:2 O fesa ia Jijudé, iexana Fesa ia Jifundu, anga i zukama." 
John7:3 Jiphange jê anga ji mu ambela, exi: Kunu tunda-ku, uie ku Judeia, phala jixibulu jé ji mone ikalakalu i uene kubhanga." 
John7:3 Jiphange jê anga ji mu ambela, exi: Kunu tunda-ku, uie ku Judeia, phala jixibulu jé ji mone ikalakalu i uene kubhanga." 
John7:4 Mbata muthu kene kubhanga imbamba mu ku suama, se uandala athu a mu ijiia. Eie se u bhanga imbamba iíi, tukuluka ku mundu, mbé ene oso a ku ijiie." 
John7:5 (Mukonda katé ni jipnge jê uê jene, ka mu xikana.)" 
John7:6 Jezú anga ua ambela, uixi: Kumbi diami kiluua di bhixila. Maji o kumbi dienu-phe ki di bhinga dingi ku di kinga. Mukonda enu kumbi dioso-dioso, dienu." 
John7:7 Mundu ki u tena ku mi zemba enu, maji ua ngi zembe eme, mukonda ngi mbangi, ngixi ikalakalu iâ iaiibha." 
John7:8 Bandenu enu ku fesa; Eme kindalʼ iki, ki ngi íi-ku, mukonda kumbi diami kiluua di bhixila." 
John7:9 Jezú kia zubha ku zuela imʼiíi, ua xala hanji mu Ngalileia." 
John7:10 Kia zubha-phe jiphange jê kubanda ku fesa, muène ue u banda, kana ni kutukuluka, suke ni kusuama." 
John7:11 Makota ma Jijudé anga a kala ku mu sota mu fesa, exi: Muène iú kuebhi?" 
John7:12 Mu kifuẋi anga mu kala kufueta kuavulu mukonda diê. Amoxi exi: Muene muthu uambote; amukuá exi: Kana, muène ua-lu tondalesa o mundu." 
John7:13 Kana muthu-phe ua mu tumbula ni kubhuma, mukonda dia uôma ua adiakime a Jijudé." 
John7:14 Ku bhixila mu kaxi ka fesa-phe, Jezú u banda mu Tembulu, hé u kala mù longa." 
John7:15 Jijudé anga ji tukumuka, exi: Iú uejiia kiebhi kiosuʼiki o Madivulu, ua kambe ku di longa na-u?" 
John7:16 Jezú u a vutuila, uixi: Ima ioso i nga mu longa, ki iami eme; maji ia tundu kua Nzambi ió ua ngi tumu." 
John7:17 Se muthu u sola kubhanga vondadi ia Nzambi, ió ua-ndu kuijiia ulongelu u nga mu longa, mba ua tundu kua Nzambi, mba nga zuela ngó ima iami ememuène." 
John7:18 Uoso u di zuela ue muène, ió ua mu sota ku di fumanesa muène. Maji uoso-phe u sota kufumanesa ió ua mu tumu, muenhó mukua kidi, ku muẋima ue ki kuala makutu." 
John7:19 Abha ki Mozé ua mi bhana o Kitumu? Kana muthu-phe mudienu ua mu tumaka o Kitumu. Enu-phe, mua-lu sotela-hi ku ngi jibha?" 
John7:20 Kuala o kifuẋi, exi: Eie uala ni dimonho! Nanhi muène ua-lu sota ku ku jibha?" 
John7:21 Jezú ua a vutuila, uixi: Eme nga bhange ngó kisuma kimoxi, enu mua di uana." 
John7:22 Enu kamona mu ka saia mu kizuua kia Sábhalu, muixi: Mozé muene ua tumina o kusaia. (Sumbala o kusaia ki kua tundu kua Mozé, maji ku jitata jʼokulu ja mu diangelele muène.)" 
John7:23 Se muthu u tambula o kusaia mu kizuua kia Sábhalu, mukonda dia uôma ua kutondala o Kitumu kia Mozé, phala-hi mua ngi kuatela njinda, mukonda Eme nga bhana muthu ku di sanza mu kizuua kia Sábhalu?" 
John7:24 Kana kubatula jinga maka kala ki mua fika, inda mu batula mu kidi." 
John7:25 Amoxi-moxi ku akua Jeluzaleme anga amba exi: Abha ki munhú alu mu sota phala ku mu jibha? 
John7:26 Talesenu! Muène iú zuela muene sé ngó uôma, maji ene-phe kala ku muila ngó kima! Manhi o kuila makota a mu xikana uâ kuma muène Kristu?" 
John7:27 Kristu-phe, kianda kuiza, kana muthu u ijiia kuoso kua tundu. Maji o ialʼú etu tua mu ijiia kuoso kua tundu." 
John7:28 Bhenhobho Jezú, kioso kiala kulonga mu Tembulu, u di kola, uixi: O kuila enu mua ngʼijiia muene kiambote, muejiia ku nga tundu? Ki eme-phe nga di katula, sai ua ngi tumu mukua kidi, enu ki mu mu ijiia." 
John7:29 Eme-phe nga mu ijiia, mukonda nga tundu kua muène, muène ua ngi tumu." 
John7:30 Ene anga a sota ku mu kuata, maji kana muthu ua mu te lúkuaku, mukonda kumbi diê kiluua di bhixila." 
John7:31 Mu kifuẋi-phe sai-mu avulu a mu xikana, exi: Kristu kia-nda kuiza, manhi u kala kota mu kubhanga madiuanu, o iú ndenge?" 
John7:32 Jifalizeu jevu athu mu kifuẋi ala mu ku di fuetela imʼiíi; makota ma jinganga ni jifalizeu, anga a tuma-ku masoladi ku mu kuika." 
John7:33 Jezú anga u zuela, uixi: Ngala hanji ni enu kathangana kòfele; ki ka bhita, ngiia kua ió ua ngi tumu." 
John7:34 Enu mua-ndu ngi sota, maji ki mua-ndu ngi sanga, mukonda kuoso ku ngiia, enu ki mu tena kuizaku." 
John7:35 Jijudé anga ji di ambela mudiâ, exi: Kuebhi kuene ku aia, kua bhingi tu lémbua ku mu sanga? O kuila ua-nda kuia kua ió a di muange mu Jingèleku? Inga ua ka longa Jingèleku?" 
John7:36 Mba muène uambe kiebhi, uixi: Enu muandu ngi sota, maji ki mua-ndu ngi mona; mukonda kuoso ku ngiia, enu ki mu tena kuiza-ku." 
John7:37 Kizuua kia kuzumbuka, o kizuua dia dikota kia fesa, kizuua kienhókio Jezú uemana, anga u di kola, uixi: Se muthu uala ni dinhota, eze ko-kuami, nda anue." 
John7:38 Uoso u ngi xikana eme, kala ki ambe o madivulu ma Kôla, Jingiji ja menha ma muenhu ja kà mu tunda mu thulu iê." 
John7:39 Mu kuzuela kiki, Jezú ua kexi mú tanga o Nzumbi, a-ndu mu tambula kuala oso a mu xikana. Mbata ene o Nzumbi ka mu tambuile luua, mukonda Jezú kiluua a tambula o ungana." 
John7:40 Athu amukuá mu kifuẋi, ki evu makʼ ama, exi: Muenhó polofeta, kidi kiene!" 
John7:41 Amukuá exi: Muene Kristu! Kuala iá, exi: Kífua Kristu u tunda mu Ngalileia?" 
John7:42 Mu Madivulu ma Kôla ki mualu kuamba kuma Kristu u tunda ku muiji ua Davidi, ni bhu sanzala ia Beleme, bhua tungile Davidi?" 
John7:43 Bhenhobho kifuẋi kia uanunuka mukonda dia Jezú. 
John7:44 Amoxi-mu eji ku mu kuata, maji kana muthu ua mu te maku." 
John7:45 O masoladi anga ma vutuka ku makota ma jinganga ni jifalizeu. Ene anga a ebhudisa, exi: Mua kambela-hi kuiza-nê?" 
John7:46 Masoladi exi: Kiluua kukala muthu u zuela kala ió. 
John7:47 Jifalizeu anga ji kumbulula masoladi, exi: O kuila enu uenu ua mi longesa kiá?" 
John7:48 Manhi, mua mono kuila mu makota ni mu jifalizeu, sai-mu muthu ua mu xikana?" 
John7:49 Kifuẋiʼ iki-phe, kia kambe kuijiia o Kitumu, a ki bhubhidila!" 
John7:50 Nikodemu, ió uejile kua Jezú mu usuku iú bhobho, kuma ua tokala-nâ, uixi:" 
John7:51 Manhi Kitumu kietu ki êlesa muthu, sé kudianga ku mu ívua, ni kuijiia kioso kia bhange?" 
John7:52 Ene a mu vutuila, exi: Eie ue, u mukua Ngalileia? Tongolola kiambote mu Mikanda Ikôla, u mone kuma mu Ngalileia ki muene kutunda polofeta. [" 
John7:53 Anga aia kala muthu ku bhata diê; Jezú-phe uia ku mulundu ua Midiva. 
John8:1 Mu kimene-mene anga uia dingi mu Tembulu, anga athu oso eza kua muène." 
John8:2 Muène kia xikama, u kala mu ku a longa." 
John8:3 Mu kienhiki, Jimesene ja Kitumu ni jifalizeu, anga a mu bhekela muhatu a mu kuata mu kuta phànda. Anga a mu bhinjika kuimana mu ʼaxaxe ka kifuẋi." 
John8:4 Kia zubha ku mu bhaka bhu ʼaxaxi, ambela Jezú, exi: Mesene, muhatu iú a mu kuata muene mu kuta phànda." 
John8:5 Mozé mu Kitumu, ua tumu kujibha ni matadi ahatu kala ió. Eie-phe, u mu ila kiebhi?" 
John8:6 Ene a zuela kiki mu ku mu londa, phala a mone kia ku mu ta mulonga. Jezú-phe u ngongama bhoxi, hé u kuata kusoneka ni mulembu mu mavu." 
John8:7 Ene mukonda a jiji muene ni ku mu ibhudisa, muène uimana, anga ua ambela, uixi: Uoso mudienu ua kambe kituxi, a diange kutakula o ditadi ku muhatu iú!" 
John8:8 Anga u bhetama dingi, u kuata kusoneka ni mulembu uê bhoxi." 
John8:9 Ene kievu kiki, a kuata kutunda umoxi-umoxi, tunde ku dikota, katé ku ndenge. Jezú anga u xala ubheka uê ni muhatu, hanji kiemana bhu a mu bhakele bhu ʼaxaxe." 
John8:10 Jezú ki emana dingi, u di iudika, hé u mu ambela, uixi: Muhatu, enhó a ku tatela, iá kuebhi? Kana-ku muthu ua ku êlesa?" 
John8:11 Muene, uixi: Kana-ku muthu, Ngana! Kuala Jezú: Eme uami ki ngi ku êlesa. Nda-ié kiá, ku te dingi kituxi.]" 
John8:12 Jezú anga u kuata kua ambela dingi, uixi: Eme ngi mukengeji ua mundu. Uoso u ngi kaiela eme, kʼ ende mu ʼitombe, maji u kala ni mukengeji ua muenhu." 
John8:13 Jifalizeu, exi: Eie uala ku di bhela umbangi eie-muène, umbangi ué-phe ki ua kidi." 
John8:14 Jezú u a vutuila, uixi: Sumbala nga di bhela umbangi Eme-muène, umbangi uami ua kidi. Kuma eme ngejiia ku nga tundu, ni ku giia, maji enu-phe ni ku nga tundu, ni ku ngiia, ki muejiia-ku." 
John8:15 Enu mu fundisa mu phangu ia muthu mu xitu. Maji eme ki ngi fundisa muthu. 
John8:16 Eme se ngi fundisa, o kufundisa kuami kukala kua kidi, mukonda ki ngala ubheka, kuma Tata uoso ua ngi tumu, uala ni eme." 
John8:17 Kiene ki ambe mu Kitumu kienu, exi: Mbangi jiiadi, se ji zuela kiene kimoxi, umbangi uâ ua kidi." 
John8:18 Eme ngi mbangi iami eme-muène, o Tata ua ngi tumu ue mbangi iami." 
John8:19 Ene exi: Tatʼ enu uala kuebhi? Jezú uixi: Eme-muène ki mu ngʼijiia, ni Tata iami ue ki mu mu ijiia. Mukonda se mua ngʼijidile eme, mueji kuijiia ue Tata iami." 
John8:20 Jezú ua tange makʼ ama, kioso kia kala mù longa mu Tembulu, bhua lulama ni bhu kididi kia kofidi. Kana muthu-phe ua mu kuata, mukonda kumbi diê kiluua di bhixila." 
John8:21 Muène anga ua ambela dingi, uixi: Eme sai ku ngiia, enu mua-ndu ngi sota, hé mu fua-phe mu ituxi ienu. Kuoso ku ngiia, enu ki mu tena kuizaku." 
John8:22 Jijudé-phe, exi: Kaxi ua-nda ku di jibha? Ki ala kuamba kuma: Kuoso ku ngiia, enu ki mu tena kuiza-ku?" 
John8:23 Kuala muène: Enu mu akua bhoxi, Eme ngi mukua bhulu. Enu mua tokala mu ngongo mumu, maji eme mu ngongo ki nga tokala-mu." 
John8:24 Kiene ki nga ki zuelela kuma muandʼ ufua mu ituxi ienu. Mbata se mua kambe ku ngi xikana eme, muandʼ ufua mu ituxi ienu." 
John8:25 Ene a mu ambela, exi: Eie u mukua-hi? Jezú uixi: Kioso ki nga di tange tunde ku dimatekenu, kiene. Ki ngi muthu uengi, kana!" 
John8:26 Nga tokala ku mi tanga ni ku mi fundisa mu ima iavulu. Maji o ua ngi tumu-phe mukua kidi; o ioso i ngevu kua muène, iene i ngʼ ambela o mundu." 
John8:27 Ene-phe ka kʼijiia, a lémbua kutongoloka kuila Muène ua mu tanga Tata." 
John8:28 Kienhiki Jezú anga ua ambela, uixi: Ki mua kà zubha kuzangumuna o Monʼa Muthu, kiene ki muà kejiia mba Eme mukua-hi. Muà kejiia ue kuma Eme ki ngi bhange kima kʼ ubheka uami ngó, maji nga zuela kala kia ngi longo Tata." 
John8:29 Uoso ua ngi tumu, uala ni eme. Muène ka ngi xisa kʼ ubheka, mukonda eme ngi bhanga jinga ioso ia mu uabhela muène." 
John8:30 O Jezú kia zubha kuzuela kienhiki, athu a ndumba a mu xikana." 
John8:31 Jezú anga uambela Jijudé ja mu xikana muène, uixi: Se mu xalela mu mambu mami, mu kala mu kidi mu jixibulu jami;" 
John8:32 o kidi mua-nda ku kʼijiia, o kidi anga ki mi bhana ufolo." 
John8:33 Ene a mu vutuila, exi: Etu tu akua muiji ua Mbalahamu, kiluua tu kala tu abhika a muthu. Eie uala kuila kiebhi kuma, mu kala ni ufolo?" 
John8:34 Jezú u a vutuila, uixi: Kidi kiene, ngi mi ambela: Uoso u ta kituxi, muène mubhika ua ituxi." 
John8:35 Mubhika-phe kene kuxala mʼonzo, o mona-phe u xalela." 
John8:36 O Mona se ua mi bhana ufolo, mu kala ni ufolo ua kidi." 
John8:37 Eme ngejiia muene kuma mu akua muiji ua Mbalahamu, maji enu-phe mua bhindamena ku ngi jibha, mukonda o maka mami ki ma mono kididi moxi dienu." 
John8:38 Eme nga mu zuela ima i nga mono kua Tata iami; maji enu uenu mu bhanga o ima i muevu kua tata ienu. 
John8:39 Ene anga a mu vutuila, exi: Etu o tatʼ etu, Mbalahamu! Jezú uixi: Enu se mua kexile mu anʼ a Mbalahamu, hinu mueju bhanga o ikalakalu ia Mbalahamu." 
John8:40 Kiki-phe mua bhindamena ku ngi jibha, eme nga mi ambela o kidi ki ngevu kua Nzambi. Mbalahamu ka bhangele kima kia difu kala kiki!" 
John8:41 Enu mua mu bhanga o ikalakalu ia tatʼ enu. Exi: Etu ki tuala tu anʼ a undumbu, kana! Tuala ni tata iumoxi ngó, muene Nzambi." 
John8:42 Kuala Jezú: Se Nzambi ua kexile Tata ienu, enu mueju ngi zola eme, mukonda kua Nzambi kuene ku nga tundu. Ki eme ngó nga dʼ ijila, maji Nzambi muène ua ngi tumu." 
John8:43 Enu-phe, mua kambela-hi kuívua o uzuelelu uami? Mukonda maka mami nguenu ku a evua." 
John8:44 Enu mua tokala ni tatʼ enu Diabhu, o jihanji ja tatʼ enu jene ji mua mesena kubhanga. Muène kijibhanganga tunde ku dimatekenu dia mundu, o mu kidi ka nangiê-mu, mukonda moxi diê ki mu moneka kidi. Diabhu kia zuela o makutu, u zuela ima iê-muène, kuma kiene o kífua kiê! Mukonda muène mukua makutu, muene tata ia makutu oso." 
John8:45 Eme-phe mukonda nga zuela kidi, enu ki mu ngi xikana." 
John8:46 Mukua-hi mudienu u tena kuidikisa ngó kituxi kiami kimoxi? Se nga mu zuela kidi, mua kambela-hi ku ngi xikana?" 
John8:47 Muthu uoso ua tokala Nzambi, uívua o maka ma Nzambi. Enu kiene ki mua kambela ku mʼ evua, mukonda Nzambi ki mua mu tokala." 
John8:48 Jijudé anga ji mu kumbulula, exi: Manhi ki tu ambe kidi kietu kuma eie u mukua-Samádia, uala ni dimonho?" 
John8:49 Jezú uixi: Eme ki ngala ni dimonho. Eme nga xila Tata iami, enu-phe mua ngi sombola." 
John8:50 Eme ki nga mu sota fuma iami, kana. Sai-ku uoso u i sota, u fundisa mu ku ngi batuila o mulonga uami." 
John8:51 Kidi kiene ngi mi ambela: Se muthu uaiuka o maka mami, kà monʼ ê dingi kalunga." 
John8:52 Jijudé ji mu ambela, exi: Kiki tuejiia kiá kuma eie uala muene ni dimonho! Mbalahamu ua-fua, jipolofeta ja-fua, eie-phe uixi: Muthu uoso uaiuka o maka mami, kà monʼ ê kalunga!" 
John8:53 Kaxi eie ua tundu Tatʼ etu Mbalahamu ua-fua? O jipolofeta ue ja-fua! Eie ua mu di banza kuila, eie nanhi?" 
John8:54 Jezú u vutula, uixi: Eme se nga di jingisa eme-muène, kijingu kiami kia ngoho. Tata iami muène ua mu ngi jingisa, ió enu mua mu tange enu kuma Nzambi ienu, maji ki mua mu ijiia." 
John8:55 Eme-phe nga mu ijiia. Se ngambele kuma ki nga mu ijiia, ngeju kala ngi mukua makutu, kala enu. Eme-phe nga mu ijiia, eme ngʼ aiuka o maka mê." 
John8:56 Tatʼ enu Mbalahamu, ua tanene ni ngalasa mukonda dia kumona o kizuua kiami. Muène ua ki muene, iú ua sanguluka!" 
John8:57 Jijudé exi: Eie kuala luua ni makuinhi atatu a mivu, Eie ua muene Mbalahamu?" 
John8:58 Kuala Jezú: Kidi kiene, ngi mi ambela: Kioso Mbalahamu kiluua a mu vuala. Eme ngeniami kiá." 
John8:59 Ene a bonga matadi ma ku mu takula, maji Jezú-phe u di sueka, anga u tunda mu Tembulu." 
John9:1 Kia kala mu kubhita, Jezú u mona muthu a mu vuala kifofo." 
John9:2 Jixibulu jê anga a mu ibhudisa, exi: Mesene, phala-hi muthu iú a mu vuala kifofo? Nanhi uate kituxi? Muène ua te kituxi, inga o jitata jê a te kituxi?" 
John9:3 Kuala Jezú: Muène kala kifofo mukonda dia ituxi iê iate, mba mukonda dia ituxi ia jitata jê; maji muène uala kifofo, nda o kutena kua Nzambi ni ku di londekese mua muène." 
John9:4 Kioso ki kuala hanji muanha, kia ngi bhingi kubhanga o ikalakalu ia ió ua ngi tumu. Mukonda usuku iú uiza, mua bhingi kana muthu utena kukalakala-mu." 
John9:5 Kioso ki ngala hanji mu ngongo, ngala ngi mukengeji ua mundu." 
John9:6 Kia zubha o kuzuela kiki, Jezú u ta mathe bhoxi, u bhanga-bhu malôua ni mathe-mê, o malôua u ma ta mu mesu ma kifofo." 
John9:7 Anga u mu ambela, uixi: Ndé, ka di sukule mu dizanga dia Silôua. (Dijinʼ idi, mu ku di jimbulula diedi: A mu tumu). Muène anga uia-bhu, hé u di sukula. O mu kuiza, ua-lu mona kiá kiambote." 
John9:8 Akua diembu diê, ni oso a mu ijiia okulu kuma mubhingi a jimola, exi: Ki muenhú ua xikamene jinge mù bhinga jimola?" 
John9:9 Amukuá exi: Muène! Amukuá exi: Kana, ki muène! Ua di fangana-nê ngó. Muène uixi: Eme-muène!" 
John9:10 Ene bhenhobho a mu ambela, exi: Mesu mé-phe, ma jikuka kiebhi?" 
John9:11 Muène uixi: Muthu a mu ixana Jezú, ua bhange malôua, ua ngi uaie-nâ mu mesu, iu ua ngʼ ambela, uixi: Ndé, kà di sukule mu dizanga dia Silôua. Eme ngele-bhu, nga di sukula, anga ngi kala mu kumona." 
John9:12 Exi: Muène iú kuebhi? Uixi: Manhí! 
John9:13 Muenhú ua kexile kifofo, anga a mu bheka ku Jifalizeu." 
John9:14 Kiene-phe kizuua kia Sábhalu kia bhange Jezú o malôua, anga u mu jikula mesu." 
John9:15 Jifalizeu anga ji mu ibhudisa dingi, mba ua tena kiebhi o kumona. Muène ua ambela, uixi: Muène ua ngi te malôua mu mesu, eme nga di sukula, kiki ngala kumona." 
John9:16 Jifalizeu jamukuá, jexi: Muthu ió ua bhange kiki, ka tundu kua Nzambi, mukonda o Sábhalu ka i aiuka. Amukuá, exi: Mukua-ituxi utena kiebhi, kubhanga madiuanu kala iá? Anga a di uanuna mudiâ." 
John9:17 Bhenhobho jifalizeu anga ambela dingi o kifofo, exi: Eie uambe kiebhi, kua ió ua ku jikula o mesu? Uixi: Muène, polofeta." 
John9:18 Jijudé-phe ki ja xikana luua kuma muène a mu vuala kifofo, lelu iu uala kumona, katé kia tumu kuixana tatʼâ ni mamʼâ." 
John9:19 Anga a ebhudisa, exi: Muenhú monʼ enu, muala ku mu ila kuma mua mu vuala kifofo? Kiki-phe, uala kumona kiebhi?" 
John9:20 Tatʼâ ni mamʼâ a vutula, exi: Etu tuejiia kuma muène monʼ etu, tua mu vuala muene kifofo." 
John9:21 Maji ki tua kʼijiia-phe kioso kiala kumona kindala, mba uoso ua mu jikula o mesu. Mu ibhudisienu muène. Uala kiá ni kitala, muène a di tange kioso kia mu bhiti." 
John9:22 Tatʼâ ni mamʼâ a zuela kiki, mukonda dia uôma ua Jijudé. Kuma Jijudé ja tele kiá kikutu kuila, uoso u fisala kuma Jezú muène Kristu, mʼonzo ia kusambela Nzambi, a mu kaiesa-mu." 
John9:23 Tatʼâ ni mamʼâ kiene kia ki ambela, exi: Muène uala kiá ni kitala, mu ibhudisienu muène." 
John9:24 Bhenhobho jifalizeu jʼixana lua kaiadi o muthu ua kexile kifofo, anga a mu ambela, exi: Fumanesa Nzambi. Etu tuejiia kuma muthu ió mukua-ituxi." 
John9:25 Kuala muène: Se mukua-ituxi, eme ki ngi kʼijiia. Ngʼejiia kima kimoxi: Nga kexile ngi kifofo, kiki-phe ngala kumona!" 
John9:26 Exi dingi: Muène ua ku bhange kiebhi? Ua ku jikula kiebhi o mesu? 
John9:27 Uixi: Eme nga mi ambela kiá, enu ki mu ngʼivu. Phala-hi muandala dingi kuívua lua mukuá? Mu andala mu biluka jixibulu jê?" 
John9:28 Ene anga a mu xinga, exi: Eiemuène u xibulu iê! Etu-phe tu jixibulu ja Mozé." 
John9:29 Etu tuejiia kuma Nzambi ua zuelele ni Mozé. Maji iala ió ki tuejiia kuoso kua tundu. 
John9:30 Muène u a vutuila, uixi: Kidiuanu, ki mua kambe ku mu ijiia kuoso kua tundu, sumbala ua ngi jikula o mesu!" 
John9:31 Tuejiia kuma Nzambi kene mu kuívua mukua-ituxi. Maji se muthu-phe u kala mubhezi a Nzambi, hé u bhanga vondadi iê, muenhó Nzambi u mu ívua." 
John9:32 Tunde ku dimatekenu dia mundu, kiluua tu kʼivua kuila sai-ku ua jikula mesu ma muthu a mu vuala kifofo." 
John9:33 Muthu iú se ka tundile kua Nzambi, keju tena kubhanga kima." 
John9:34 Ene a mu vutuila, exi: Eie u muthu a ku vualela mu nzungule ia ituxi, ua-nda ku tu longa etu? Mu dilombe anga a mu kaiesa-mu." 
John9:35 Jezú ki evu kuma muthu ió mʼonzo ia kusambela Nzambi a mu kaiesa-mu, u takana-nê, hé u mu ambela, uixi: Eie ua xikana o Monʼa Nzambi?" 
John9:36 Uixi: Monʼ a Nzambi, nanhi Ngana, ngi mu xikane?" 
John9:37 Kuala Jezú: Eie ua mu mu mona. Eme-muène nga mu ku zuelesa. 
John9:38 Muène, uixi: Ngana, nga xikana. Anga u mu fukamena." 
John9:39 Jezú anga u zuela, uixi: Eme ngeza mu ngongʼ umu mù fundisa; phala oso ala ifôfo, ka mono, a mone; o oso a mu mona, a biluke ifôfo." 
John9:40 Jifalizeu jala-nê bhenhobho, kia zuela kiki, exi: Kífua uambe kuma etu tu ifuôfuo, kuambe?" 
John9:41 Jezú ua a vutuila, uixi: Se mua kexile mu ifôfo, ki mueju kala ni kituxi. Maji o kiki, ki muala kuila-phe, tua mono, kienhiki hanji kituxi kienu kia xalela." 
John10:1 Jezú uixi: Kidi kiene ngi mi ambela: Uoso ka bokuena bhu dibhitu mu kibhanga kia jimbudi, maji u bandela kuengi, muène muíi ni kifumbe." 
John10:2 Uoso-phe u bokuena bhu dibhitu, muène mubidi a jimbudi." 
John10:3 Mukua-dibhitu u mu jikuila. O jimbudi jívua o dízui diê. Uixana jimbudi ja mu tokala, ni majina-mâ, hé u ji tundisa ku kanga." 
John10:4 Kia tundisa o jimbudi jê joso, muène u ji tuamenena ku pholo, o jimbudi anga ji mu kaiela, mukonda jejiia o dízui diê." 
John10:5 Muthu uengi ki ji mu kaiela, lémbua! Maji ji mu lenga, mukonda ki jejiia dízui dia athu engi." 
John10:6 Jezú ua a tela kifikʼ iki, ene-phe ka kʼijiia se ua ambela ima iahi." 
John10:7 Jezú anga ua ambela dingi, uixi: Kidi kiene ngi mi ambela: Eme ngi dibhitu dia jimbudi." 
John10:8 Oso a ngi diangelele, a kexile míi ni ifumbe; maji o jimbudi-phe ki ja bhele mátui ku dízui diâ." 
John10:9 Eme ngi dibhitu. Se muthu u bokuena ko-kuami, u bhuluka. Muenhó u bokona, u tunda, u sanga jinga iangu." 
John10:10 O muíi uiza ngó mu kunhana, ni kujibha, ni kumuanga. Maji eme ngeza, phala o jimbudi ji kale ni muenhu, ji bhanduluke kiavulu." 
John10:11 Eme ngi mubidi uambote. O mubidi uambote, u bhana o muenhu uê bhu kididi kia jimbudi jê." 
John10:12 O mukua-nganhu, u kalakalela ngó kitadi kiê, ki muène mubidi, ki muène mukua jimbudi jê. Ió kia mona o kimbungu kiala mu kuiza, jimbudi u ji xa, hé u lengʼê. O kimbungu-phe ki ji kuata, ki ji muanga." 
John10:13 Mukua-nganhu u lenga, mukonda muène u kalakalela ngó kunganhala kitadi kiê, o jimbudi ki ji mu kuatela kima." 
John10:14 Eme ngi mubidi uambote. Mukuâ ni Tata kia ngʼijiia, eme-eme ue ngʼejiia Tata, kiene ue ngʼejiia jimbudi jami; o jene ue ja ngʼijiia." 
John10:15 Eme-phe o jimbudi ngi ji bhela o muenhu uami bhu kididi. 
John10:16 Ngala ue ni jimbudi jamukuá, ki jala mu kibhanga kiki. Jenhiji ki bhinga ngi ji takana. Jene jívua o dízui diami, hé ji kala kilunga kimoxi ni mubidi umoxi." 
John10:17 Kiene kia ngi zolela Tata, mukonda ngi bhana muenhu uami phala hinu ngi u tambule dingi." 
John10:18 Muenhu uami kana muthu u ngi katula-u, eme-muène ngi u bhana mu vondadi iami. Ngi tena ku u bhana, ngi tena ue ku u tambula dingi. Kiene Tata iami kia ngi tumu kubhanga." 
John10:19 Bhenhobho, kioso ki evu kiki, Jijudé ja uanunuka dingi mukonda dia maka mê." 
John10:20 Amukuá, exi: Muène uala ni dimonho! Ua saluka! Phala-hi muala ku mu ívua ioso ia mu zuela." 
John10:21 Amukuá exi: Iá ki maka ma mukua-dimonho. Uala ni dimonho, ka zuela kiki! Kaxi dimonho, di tena kujikula mesu ma kifofo?" 
John10:22 Mu Jeluzaleme anga mu bhita Fesa ia Kuzelesa mu tembulu, bhu thembu ia kixibhu." 
John10:23 Jezú anga u kala mù jeta mu Tembulu, mu kitelembe kia kubokuena ki ʼexana Mbalanda ia Salomá." 
John10:24 Jijudé anga ji mu kondoloka, jexi: Katé bhebhi bhu u suka, ni ku tu bokuesa mu jiphata? Ki kala eie-muène u Kristu, tu tangele-kiu-phe." 
John10:25 Kuala Jezú: Eme nga mi tangela kiá, enu-phe ki mu xikana. O ikalakalu i ngene kubhanga mu dijina dia Tata, iene jimbangi jami." 
John10:26 Maji enu-phe ki mu xikana, mukonda ki mua tokala mu jimbudi jami." 
John10:27 O jimbudi jami, jʼívua dízui diami. Eme ngi jʼijiia, o jene ue ji ngi kaiela." 
John10:28 O mbudi jami ngi ji bhana o muenhu ki uábhua; ki ja kà fua dingi. Kana muthu ue u ji sumbununa bhu maku mami. 
John10:29 O kutena kua ngi bhana Tata, kuala kota, ima ioso ndenge. Kala kiki, kana muthu u tena ku ji katula bhu maku ma Tata." 
John10:30 Mbata eme ni Tata, etuʼ ene umoxi." 
John10:31 Jijudé bhenhobho anga a bonga matadi ma ku mu jibha na-u. 
John10:32 Jezú-phe, uixi: Ikalakalu iambote i nga bhange iavulu, i nga mʼ idikiza, ia ngi tumu Tata kubhanga. Ku ikalakalu iíi, kikalakalu kuẋi ki mu ngi jibhila ni matadi?" 
John10:33 Jijudé ji vutula, exi: Ki tu ku jibhila kikalakalu kiambote, kana! Maji mukonda dia kubhuma, mbata mu kuzuela kiki, eie ua ẋonguena Nzambi. Mukonda eie u muthu ngó, maji ua mu di bhanga u Nzambi." 
John10:34 Jezú uixi: Manhi mu Kitumu kienu, ka ki soneka-mu, exi: Nzambi uedi: Enu mu jinzambi?" 
John10:35 Etu tuejiia kuila o Madivulu ma Nzambi ene mù zuela kidi; kuma Nzambi ua exana jinzambi enhó oso evile o maka-mê. 
John10:36 Eme-phe o Tata muène ua ngi solo iu ua ngi tumikisa mu ngongo. Abha-phe enu mua mu ki zuelela-hi kuila eme nga mu ẋonguena Nzambi kioso ki ngi mi tangela kuila eme ngi Monʼê? 
John10:37 Se ngi kamba kubhanga o ikalakalu ia Tata iami, kana ku ngi xikana." 
John10:38 Maji se iene muene i ngene kubhanga, né kiá ki mu ngi xikana eme, xikanenu kiá ngoho o ikalakalu i ngene mù bhanga, phala mu kʼijiie tunde lelu té ku hádia kuma Tata uene mo-muami, eme ngene mua Tata." 
John10:39 Ene anga a sota dingi ku mu kuata, maji muène-phe u a bhita bhu maku, anga u-iê." 
John10:40 Jezú anga uia dingi ku sámbua dia Njolodá, bhu kididi bhua mateke-nene Nzuá kubatizala, anga u kala kuenhoko." 
John10:41 Athu avulu anga a mu sanga koko, hé a kala mu kuila, exi Nzuá ka bhangele kidiuanu, maji ioso-phe ia tangele kua Jezú, ia kidi." 
John10:42 Athu avulu anga Jezú a mu xikana bhu kididi kiókio. 
John11:1 Anga ku kala muthu uala mù kata, dijina diê Lázalu. Muenhú, ni phange jê jiiadi ja ahatu, Madiia ni Marta, a tungile bhu sanzala ia Bethânha." 
John11:2 (Madiia muène ua tele Ngana o maji ma dizumba, anga u mu kondona inama ni kindemba kiê; muene ue uavu phangʼ iê Lázalu uala mù kata.)" 
John11:3 Jiphange ja ahatu enhá anga a tuma kuambela Jezú, exi: Ngana, kunu o kamba dié Lázalu ua mu zola, iù kata." 
John11:4 Jezú-phe kia kʼivu, uixi: Kukata kuku, ki kukata kua Lázalu kúfua. Kuku kukata kua kufumanesa Nzambi, mbé Monʼ a Nzambi nʼ a tambule-ku fuma." 
John11:5 Jezú-phe, ua zola kiavulu Marta, ni Madiia, ni Lázalu." 
John11:6 Ki evu kuma Lázalu uala mù kata, ua bhange hanji izuua iiadi bhu kididi bhuoso bhuala." 
John11:7 Kia zubha kubhanga izuua iiadi, uambela jixibulu, uixi: Tuienu dingi ku Judeia." 
John11:7 Kia zubha kubhanga izuua iiadi, uambela jixibulu, uixi: Tuienu dingi ku Judeia." 
John11:8 Jixibulu ji mu ambela, exi: Mesene, Jijudé kindala kia sotele ku ku jibha ni matadi, kífua kuene dingi ku uia?" 
John11:9 Jezú, uixi: O kizuua ki kiala ni kuinhi dia ola ni jiiadi? Muthu se uenda mu muanha, ka di bhukana, mukonda u mona muanha ua mu ngongo mumu." 
John11:10 Maji se uenda-phe mʼ usuku, u di bhukana mukonda kala ni muanha." 
John11:11 Kia zubha kuzuela kiki, ua ambela, uixi: Kamba dietu Lázalu uaii ku kilu. Maji eme ngiia-phe ku mu phaphumuna." 
John11:12 Kuala o jixibulu: Ngana, se uaii ku kilu-phe, ua-nda kuiluka." 
John11:13 Jezú-phe ua tange o kùfua kuê, maji ene a fika kuma ua tange o kunhoha ku kilu kiene." 
John11:14 Jezú anga u a lomboluela kiambote, uixi: Lázalu, uáfu." 
John11:15 Kia ngi uabhela eme nga kambele kukala-bhu, mukonda dienu, enu phala mu xikane. O kiki-phe, tuienu-ku, tua kà mu talese." 
John11:16 Tomé a mu ixana Dídimu, uambela jixibulu ni akuá, uixi: Etu uetu tuienu, tua ka fuile kumoxi ni Mesene." 
John11:17 Jezú kia zubha kutula kuenhoko, u sanga Lázalu ua kuata kiá izuua iuana mu mbila." 
John11:18 Mu Betânha-phe, mua zukama ni mu Jeluzaleme, kanga diê dia kilómetro ji tatu." 
John11:19 Mukonda dia kiki, Jijudé javulu jeza kua Marta ni Madiia, mu ku a didisa o thambi ia phangʼ iâ." 
John11:20 Marta ki evu kuma Jezú iú uiza, uia mu ku mu kauidila. Madiia-phe hanji ua xikama mʼ onzo." 
John11:21 Marta anga uambela Jezú, uixi: Ngana, eie se ua kexile-bhu, phangeʼ ami hinu kafu." 
John11:22 Né kiki eme nga kʼijiia kuma, kioso ki u bhinga Nzambi, Nzambi u ku bhana-kiu." 
John11:23 Jezú u mu ambela, uixi: Phangʼié ua-ndu fukunuka." 
John11:24 Marta uixi: Ngʼejiia kuma u fukunuka mu difkunukinu dia kizuua kia kà suka-ku. 
John11:25 Jezú ua mu ambela, uixi: Eme ngi difukunukinu ni muenhu. Uoso u ngi xikana eme, né uafu, u kala dingi ni muenhu." 
John11:26 O uoso uala ku muenhu, hé u kala mu ku ngi xikana, ka kà fua dingi. Eie kienhiki, ua ki xikana?" 
John11:27 Kuala Marta: Kiene, Ngana! Eme nga ku xikana kuma eie u Kristu, Monʼa Nzambi, a mu kingile kuiza mu ngongo." 
John11:28 Marta kia zubha kuzuela kiki, uia hanji, anga u ixanena bhu mbandu Madiia, phangʼiê, uixi: Mesene ueza! Ua kuixana." 
John11:29 Madiia ki evu kiki, ua balumuka lusolo, anga uia mu ku di mona ni Jezú. (" 
John11:30 Kiosuʼ iki, Jezú kiluua a bokona mu sanzala, hanji uala bhu kididi bhuoso bhua mu sangele Marta.)" 
John11:31 Jijudé jala mʼ onzo ni Madiia, ala ku mu didisa, kia mu mono ua balumuka lusolo, iu ua tundu, a mu kaiela, a fika kuma uaii mu kudidila bhu mbila." 
John11:32 Madiia-phe kia bhixila bhoso bhala Jezú, kia mu mono, u fukama bhu inama iê, uixi: Ngana, eie se ua kexile-bhu, phangʼ iami hinu kàfu!" 
John11:33 Jezú bhenhobho, kia mono Madiia kudila, ni Jijudé jí dila, eza-nê kumoxi, u kumba ku muẋima uê, malamba a mu kuata," 
John11:34 Anga ua ebhula, uixi: O muène mua mu fundu kuebhi? Exi: Ngana, ʼzá u tale." 
John11:35 Jezú anga u dila. 
John11:36 Jijudé, exi: Talesenu! Lázalu ua mu zolele kiavulu." 
John11:37 Amukuá-phe, exi: Mùene ua tenene kujikula o mesu a kifofo, ka bhangela-hi kima kioso-kioso phala kufudisa Lázalu iú kùfua?" 
John11:38 Jezú anga u kala mù kumba dingi luamukuá ku muẋima uê, anga uia katé bhu mbila. O mbila iene iala mu dibánda, ia a xiti-ku ditadi." 
John11:39 Jezú uixi: Katulenu-ku o ditadi! Marta, phangʼ ia difundu, uixi: Ngana, muène kiki ua mu nuha kiá kiaiibha! Kuma tunde kia mu fundu, ua bhange-mu kiá izuua iuana." 
John11:40 Jezú ua mu ambela, uixi: Abha, eme ki ngi kuambela, kuma se u xikana, ua-ndu mona o fuma ia Nzambi?" 
John11:41 Anga a katula-ku o ditadi. Jezú anga u bhetula mesu bhulu, uixi: Tata, nga ku sakidila kuma eie ua ngʼ ivu." 
John11:42 Eme nga kʼijiia kuma eie uene mù ngʼivua jinga. Maji Eme nga ki zuelela-phe mukonda dia kifuẋi kia ngʼ imanena bhabha, mbé ene ni a xikane kuma eie ua ngi tumu." 
John11:43 Kia zubha o kuzuela kiki, ua di kola ni dízui dia suina, uixi: Lázalu, tunda ku kanga!" 
John11:44 O Lázalu anga u tunda. Inama iê ni maku, mòuinge mu itetele ia kiaku, ni pholo iòfute dituaia. Bhenhobho Jezú uixi: Mu ingununienu o itetele, phalʼ ende." 
John11:45 Avulu ku Jijudé, eza mù kunda Madiia, kia zubha ku mona Jezú kia bhangʼ iki, a mu xikana." 
John11:46 Amukuá-phe aia ku jifalizeu, hé a ji tangela ima ia bhange Jezú." 
John11:47 Makota ma jinganga ni jifalizeu, anga a bhongolola o Kionge kia Jitata, exi: Tu bhanga kiebhi? Mukonda muthu iú uala mù bhanga madiuanu mavulu." 
John11:48 Se tua ehela kiki, athu oso a-ndu mu xikana. O miene-phutu ia akua Loma-phe, hinu eza, a tu katula bhu kididi, o tembulu a i bula, hé a buidisa o muiji uetu." 
John11:49 Muthu mudiâ, Kaiafa, muene nganga ia dikota muvu uenhó, ua ambela, uixi: Enu ki mu ijiia kima?" 
John11:50 Mua lémbua kuxinganeka kuma, kota o muthu umoxi kufuila o mundu, kiki soko ni muiji uoso kubuila." 
John11:51 Kienhiki ka di zuelela-kiu ngó. Mukonda Kaiafa, muène nganga ia dikota muvu uenhó, iu ua zambula kuma Jezú ua-ndu fuila o muiji bhu kididi." 
John11:52 Kienhiki o muiji ió ue ki uene ngó ua fuila, maji uà fuila kubhongolola kumoxi anʼ a Nzambi oso a di muangena ku makanga." 
John11:53 Tunde-phe kizuua kienhókio, adiakime ku Jijudé, a kala mu ku mu kanena kioso kia mu jibha." 
John11:54 Mukonda dia kiki, Jezú ka dʼ idikiza dingi mu ʼaxaxe ka Jijudé, maji uia ku ditutu, bhua zukama ni ixi ia kikangalakata, bhu sanzala i exana Efalaíme; anga u kala kuenhoko ni jixibulu jê." 
John11:55 Kia zukama-phe o izuua ia Phasu ia Jijudé, akua ʼxi avulu a kala mù banda ku Jeluzaleme, kioso izuua kiluua i tena, mbebhu o ku di bonza." 
John11:56 Anga a kala mù sota Jezú. A kala mu ku di zuelesa mu Tembulu, exi: Mua fika kiebhi? O kuila muène ua-ndu kuiza ku fesa?" 
John11:57 O makota ma jinganga-phe, ni jifalizeu, a bhele ngonge kuma se bhuala muthu ua mu ijiia bhuoso bhuala, a mu tukulule, ene ni a mu kuate." 
John12:1 Kuila hanji kua kambe izuua isamanu ku Phasu, Jezú u bhixila mu Betânha, muala Lázalu a mu fukunuine mu afi." 
John12:2 Bhenhobho Jezú anga a mu tela meza. Marta anga u kala mù xibhidila, o Lázalu-phe u kala ni iá a xikama-nê ku meza." 
John12:3 Madiia anga u katula dívala dia nguendu ia nardo ia uabha o dizumba, ia te kiavulu. Anga u uaia inama ia Jezú, u i kondona ni kindemba kiê. Inzo ioso anga izala ni dizumba dia nardo." 
John12:4 Xibulu imoxi, Juda, mukua Kadiota, monʼ a Ximá, muène ua-ndu mu sumbisa, uixi:" 
John12:5 Nguendu ienhiìi ka i sumbisila-hi mu hama jitatu ja itadi, ni a i bhane o jingadiama?" 
John12:6 Kiki ka ki tangela mukonda dia henda ia jingadiama, suke mukonda muène muíi. Muène ua kuata konda ia hutu ia kitadi, anga u kala mù katula ioso ia ta-mu." 
John12:7 Jezú-phe, uixi: Mu ambudienu! Nguendu iíi muène ua i bhakela o kizuua kiami kia ku ngi funda!" 
John12:8 Jingadiama mua-ndu xalela na-ju; maji eme-phe ki ngi xalela ni enu. 
John12:9 Athu avulu ku Jijudé, ki evu kuma Jezú uala mu Betânha, eza. Ki mukonda dia muène ngó, maji suke eza ue kutala Lázalu, a mu fukununa kuala Jezú mu afi." 
John12:10 Makota ma jinganga anga ma ta kikutu ue kia kujibha Lázalu. 
John12:11 Mukonda Jijudé javulu ja a lenge, mukonda dia muène, anga ji xikana Jezú." 
John12:12 Ki kúkia, kifuẋi kia dikota, kia athu eza ku fesa, a kʼivu kuma Jezú iu uiza mu Jeluzaleme." 
John12:13 Bhenhobho a katula misoko, anga aia ku mu kauidila ni ku di kola, exi: Hozana! A tane-ku, uoso ueza mu dijina dia Ngana! A taneku, sobha ia Izalaiele!" 
John12:14 Jezú anga u katula monʼ a bulu, u i mondala;" 
John12:15 Kala kiò soneke mu Mikanda Ikôla, exi: Ku kale ni uôma eie u mbanza ia Ziione! Kindala kiki sobha ié iu uizʼó ua mondala ku séseme ia bulu!" 
John12:16 Mu kithanganʼokio, imʼiíi jixibulu jê ka ʼijidile luua. Maji kia zubha Jezú kutambula ungana uê, mu kufukunuka ku ʼalunga, ene kiene kiua kia lembalala kuma imʼiíi a mu soneka-iu mʼ okulukulu, ene ue iene ima ia mu bhangele." 
John12:17 Ene oso a kexile ni Jezú, ki exanene Lázalu kutunda mu mbila, anga u mu fukununa mu afi, a mu kala jimbangi, mu kufumanesa ioso ia bhiti." 
John12:18 Kiene kia bhangesa o kifuẋi kuia mu ku mu kauidila, mukonda a kʼ ivu kuma ua bhange kidiuanuʼ iki kia dikota!" 
John12:19 Jifalizeu-phe, ja di ambela mudiâ, exi: Mua ki mono-enu? Tua lémbua-kuze! Mundu uoso uaii ni ku mu kaiela muène!" 
John12:20 Mu ʼaxaxe ka athu a bande mu Jeluzaleme ku fesa mu kubheza, mu kala ue ni Jingeleku." 
John12:21 Ene anga eza kua Felipe, mukua Betesáida mu Ngalileia, a mu bhinga, exi: Ngana, etu tuandala kumona Jezú." 
John12:22 Felipe anga uiza, u ki tangela Mandele, ene kiiadi kiâ, Mandele ni Felipe anga eza a tangela Jezú." 
John12:23 Bhenhobho jezú ua kumbulula, uixi: Kumbi dia bhixila dia Monʼa Muthu kutambula o ungana." 
John12:24 Kidi kiene, ngi mi ambela: O lumbundu lua tiliku, se lu kamba kusonoka mu mavu, anga lu fua, lu kalê ngó ubheka uê. Maji o ki lu fua-phe, lu bhana idima iavulu." 
John12:25 Uoso u zola o muenhu uê, ua-nda ku u texi. Maji uoso o muenhu uê ka u naminina kiavulu mu ngongʼ umu, ua-nda ku u bhakela o muenhu ki uábhua." 
John12:26 Se muthu ua mesena ku di tuma ni eme, a ngi kaiele. O kuoso ku ngi kala eme, ni ió nga di tumu-nê, kuene ue kuʼ à kala. Se muthu u di tuma ni eme, Tata iami u mu bhana ujitu." 
John12:27 Jezú uixi dingi: Muẋima ua ngi kenanana! Ngʼ ila kiebhi? Tata, ngi bhulule, kumbi didi ki di ngi tule? Kana! Kiene muene kia ngi bheka, eme nga bhixila bhu kumbi dienhidi." 
John12:28 Tata, fumanesa o dijina dié! Kithanganʼ okio ku tunda dízui mu diulu, dixi: Nga di fumanesa kiá, hanji ngi di fumanesa jinga." 
John12:29 O kifuẋi kiemana-bhu, kievu dízui, exi: Kua numina. Amukuá exi: Anju ia mu zuelesa." 
John12:30 Maji Jezú-phe, uixi: Dízui didi ki dieza mukonda diami, dieza mukonda dienu." 
John12:31 O kithangana kia kufundisa o mundu iú, kieza-bhu kiá. O sobha ia mundu iú a-nda ku mu kaia." 
John12:32 Eme se a ngi zangumuna bhoxi, ngi sunga athu oso ko-kuami." 
John12:33 (O kiki ua ki zuela, mù kuidikiza o kalunga koso ka-nda kúfua muène.)" 
John12:34 O kifuẋi-phe kia mu vutuila, exi: Etu tua di longo mu Kitumu kietu, kuma Kristu u xalela-ku kiá. Eie-phe ua-lu kuamba kiebhi, kuma o Monʼ a Muthu ku mavu a mu zangumuna-ku? Monʼ a Muthu, nanhi muene?" 
John12:35 Jezú ua ambela, uixi: Kithangana Kiofele kiki, hanji muala ni mukengeji, mu ʼaxaxe kenu. Endenu kiá kioso ki muala ni mukengeji; mienhu ienu i lunge muenhomo, phala o usuku ki u mi kuate. Kuma uoso uenda mʼ usuku, kejiia kuoso ku a lunga." 
John12:36 Kioso ki muala hanji ni mukengeji, xikanenu o mukengeji, nda mu kale mu anʼ a mukengeji. Jezú ua ambela imʼiíi, anga u tunda-bhu, hé uia mu ku di sueka." 
John12:37 Sumbala-phe ua bhangele madiuanu mavulu kiki bhu pholo iâ, ene-phe ka mu xikana." 
John12:38 Phala o maka ma polofeta Izaia ni ma bhite, uixi: Ngana, nanhi ua xikana ku maka metu? Nanhi muene a mu tukuluila o kutena kua Ngana?" 
John12:39 Ene ka tenene kuxikana mukonda Izaia uambe dingi, uixi:" 
John12:40 Nzambi muene ua a fuisa mesu, iú ua a kolesa o miẋima; kuiengesa kuila ka mone ni mesu, nʼ a tongolole ni muẋima, nʼ a lunguluke dingi, eme ni ngʼ a sake." 
John12:41 Imʼiíi Izaia ua i tangele, mukonda ua muene ungana ua Jezú, iu ua mu tumbula." 
John12:42 Katé-phe ni mu makota a Jijudé amukuá a mu xikana uâ. Maji mukonda-phe dia uôma ua jifalizeu, ka di tange, kuma a lengesa ku a tubhula ni ku a kaiesa mu dilombe." 
John12:43 Mbata ene ujitu u tunda ku athu ua a kalela kota, o ujitu u tunda kua Nzambi, ndenge." 
John12:44 Jezú anga u di kola, uixi: Uoso ua ngi xikana eme, ki eme ngó a ngi xikana, ua xikana ue ni ió ua ngi tumu." 
John12:45 Uoso ua ngi mono eme, ua mono ue uoso ua ngi tumu." 
John12:46 Eme ngeza kuma ngi mukengeji mu ngongo, phala uoso u ngi xikana, ka kale dingi mua vundu." 
John12:47 Muthu uoso uívua o maka mami, nʼ a kambe ku ma bhaka, eme ki ngi mu êlesa. Kuma eme ki ngeza mù kuêlesa o mundu, ngeza mu kubhulula o mundu." 
John12:48 Uoso ua ngi di tunu, ua kambe kutambulula o maka mami, sai uoso u mu êlesa. Maka mami moso u nga tange, ene a ka mu êlesa mu kizuua kia kà suka-ku." 
John12:49 Mbata ki eme nga di zuelela; maji Tata ió ua ngi tumu, muène u ngi tangela kioso ki ngi zuela, ni kioso ki ngi longa." 
John12:50 Ngejiia kuma kijila kiê muène, ki bhana muenhu ki uábhua. O ima-phe ioso i nga tange eme, nga i tange muene kala kia ngi tumu Tata o kuzuela." 
John13:1 Kuila kua kambe ngó kizuua kimoxi, kiosuiki o Fesa ia Phasu kiluua i bokona, Jezú kuma uejiia kuila o kumbi diê dia bhixila, dia kutunda mu ngongʼ umu nʼ aie kua Tata, kala kia zola makamba mê mu ngongo, ua a zolo muene katé ku dizubhilu." 
John13:2 Jezú ni maxibulu mê, kia kala mù seiala, o Diabhu ua ki te kiá ku muẋima ua Juda, mukua Kadiota, monʼ a Ximá, o ku mu sumbisa." 
John13:3 Jezú uejiia kuma Tata ua mu bhana o kutena kuoso bhu maku mê. Uejiia ue kuma muène ua tundu kua Nzambi, o kua Nzambi kuene kiá kua-nda kuia." 
John13:4 Kienhókio u balumuka ku meza, u zula izuatu iê, anga u nomona dituaia, u di kuta nadiu bhu kinhonga." 
John13:5 Anga u lunduluila menha bhu dilonga dia menhʼ a pholo, hé u mateka o kusukula inama ia jixibulu jê, ni ku i kondona ni dituaia dia di kutu na-diu." 
John13:6 Anga u bhixila kua Ximá Phetele. Phetele-phe, uixi: Kífua, Ngana, eie u ngi sukula o inama?" 
John13:7 Jezú uixi: Kioso ki nga-lu bhanga, eie ki kia kutetulukila luua; maji hadia u kʼ ijiia." 
John13:8 Phetele uixi: Kana, Ngana, nguami eie ni u ngi sukule inama. Jezú uixi: Se nga kambe ku ku sukula, eie ku kala dingi u dixibulu diami." 
John13:9 Kuala Ximá Phetele: Se kiene, Ngana, kʼo inama ngó; sukula ue ni maku, ni mútue uami." 
John13:10 Eme Jezú: Uoso ua diẋika kiá, u bhinga ngó ku mu sukula inama, nʼa zubhe kuzela. Enu-phe mua zele kiá, suke enuʼ enu oso kana, kuma umoxi né." 
John13:11 (Mukonda jezú uejiia uoso ua nda ku mu sumbisa. Kiene kia kiambela, uixi: Ki mua zele enuʼ enu oso, kuma umoxi né.)" 
John13:12 Kia zubha o ku a sukula inama, Jezú ua tambula o izuatu iê, anga i xikama dingi ku meza, hé ua ambela, uixi: Enu muejiia kioso ki nga bhange?" 
John13:13 Enu mua mu ngʼ ixana Mesene, mua mu ngʼ ixana Ngana. Kidi-phe ki mua zuela, mukonda eme-muène-muene." 
John13:14 Eme-phe ngi Mesene, ngi Ngana, se nga mi sukula inama, enu uenu mua tokala ku di sukula jinga o inama mudienu." 
John13:15 Kuma eme nga mi bhana phangu, enu ni mu bhange kioso ki nga bhange eme." 
John13:16 Mbata ni kidi kiene, ngi mi ambela: Mubhika ka tundu ngana iê, o mukunji ka tundu uoso ua mu katula." 
John13:17 Kindala ima iíi se mua ijiia, mu zediua se iene i mu bhanga." 
John13:18 Ki ngi mi tange-phe enu oso, mukonda ngʼejiia oso nga a solo. Mbata kia bhingi-phe o maka mòsoneke mu Mikanda ia Nzambi ma bhita, ma kuila: Ió mukua kúdia ku mbolo iami, kiki ua ngi kitukila." 
John13:19 Kindala nga-lu tuama ku mi ambela-kiu, kioso kiluua ki bhita, phala ki ki bhita, mu xikane kuma Eme-Muène-muene Kala dia kala." 
John13:20 Mukonda ni kidi kiene, ngi mi ambela: Uoso u tambulula muthu nga mu tumu, eme-muène a ngi tambulula; o uoso ua ngi tambulula eme, ua tambulula ue uoso ua ngi tumu." 
John13:21 Kia zuba Jezú kuzuela kiki, u lalama ni muẋima, anga u bhana umbangi, uixi: Kidi kiene, ngi mi ambela: Mudienu sai ni iú ua-ndu ngi sumbisa." 
John13:22 Jixibulu anga ji kuata ku di tala mudiâ ni phata, mba muène ua tange uebhi." 
John13:23 Kuenhoko, ku meza, anga ku kala xibulu imoxi a mu zola kuala Jezú, ua xamenena bhu jihata ja Jezú." 
John13:24 Ximá Phetele anga u mu bhalula, phala ebhudise Jezú, mba ua tange nanhi." 
John13:25 Xibulu iíi anga u bhetamena kua Jezú, uixi: Ngana, nanhi muène?" 
John13:26 Jezú uixi: Ió nga-ndu mu bhana o kambolo koʼ uombeke. Anga uombeka kambolo, u ka bhana Juda, monʼ a Ximá dia Kadiota." 
John13:27 Kia zubha Juda kutambula o kambolo, Satana u mu bokona moxi diê. Jezú anga u mu ambela, uixi: Kioso ki u bhanga, bhanga-kiu lusolo." 
John13:28 Kana muthu-phe ku meza uevu kiambote kioso kia mu ambela kiokio. 
John13:29 Amukuá a fika, mukonda Juda muene ua kuata o hutu ia kitadi, kuma Jezú ua mu ambela kusumba ima ia kambe-ku mu kubhanga o fesa; mba ua mu ambela kubhana kima ku jingadiama." 
John13:30 Juda kia zubha kutambula o kambolo, u tunda lusolo. Muene mʼusuku kiá." 
John13:31 Kia tundu Juda, Jezú uixi: Kiki kiá o fuma ia Monʼ a Muthu ia-nda kutukuluka. O fuma ia Nzambi a-nda ku i muena momuê." 
John13:32 O ki kala o fuma ia Nzambi i tukulukila mua muène, kienhiki o Nzambi ue muène ua-ndu kuidikiza o fuma ia Monʼ a Muthu. Nzambi ua-ndu ki bhanga muene mu kindala muenhumu." 
John13:33 Enu tuana tuami, ki nga-ndu kala dingi ni enu kithangana kiavulu. Enu mua-ndu ngi sota, maji kindala ngi mi tangela, kala-phe ki nga tangela kiá Jijudé, ngixi: Enu ki mu tena kuiza kuoso ku ngiia, kiene ue ku nga mi tangela enu." 
John13:34 Nga mi bhana kijila kiôbhe: Di zodienu mudienu. Kala kioso eme ki nga mi zola, enu uenu di zodienu mu dienu." 
John13:35 Kiene kia mʼ ijidila ku athu oso, kuma muala mu jixibulu jami, se mua di zolo mu dienu." 
John13:36 Ximá Phetele, uixi: Ngana, eie uia kuebhi? Jezú uixi: Kindala kuoso ku ngiia, eie kutena luua ku ngi kaiela. Maji ua kà ngi kaiela hádia." 
John13:37 Phetele uixi: Ngana, ki ngi tenena-hi ku ku kaiela kiá? Eme ngi bhana muenhu uami mukonda dié." 
John13:38 Jezú u vutula, uixi: Eie u bhana muenhu ué, mukonda diami? Kidi kiene ngi kuambela: Bhua kà kokuela o dikolombolo, eie ua ngi di tunu lutatu." 
John14:1 Muẋima Ki u mi titile, anga mu tandanganha ni malamba. Dielelenu Nzambi; eme uami ngi dielelienu." 
John14:2 Sai ididi iavulu ku bhata dia Tatʼetu, kuenhoko-phe eme ngala kuia ku mi iudikila-ku kididi. Se kua kexile kiengi, eme hinu ngeji ku mi ambela-kiu." 
John14:3 Se ngai, anga ngi mi iudikila kiá kididi, hádia ngiza, ngi mi tambulula ko kuami; o kuoso ku ngala eme, enu uenu kuene ku muà kala." 
John14:4 Muejiia kuoso ku ngiia, muejiia ue o njila." 
John14:5 Tomé u mu ambela, uixi: Ngana, kuene ku uia ki tuijiia-ku, tuijiia kiebhi o njila?" 
John14:6 Jezú uixi: Eme ngi njila, ngi kidi, ngi muenhu. Kana muthu u bhixila kua Tata, ua kambe kuijiia ko kuami." 
John14:7 O ki mua ngʼ ijiia emʼ iki, mua-nda kuijiia ue Tata. Kiene muene, tunde kiki, mua mu ijiia, mua mu mono." 
John14:8 Felipe u mu ambela, uixi: Ngana, tuidikise Tata; kabasa tu mu mona, kia tu soko." 
John14:9 Jezú, uixi: Tunde bhuoso bhanhá bhu ngala ni enu, Felipe tata, ku ngʼ ijiia luua? Uoso ua ngi mono eme, ua mono ue Tata; eie uala kuila kiebhi: Tu idikize Tata?" 
John14:10 Eie Filipe, ku xikana kuma eme ngala mua Tata, o Tata uala mo muami? Jezú anga uambela o jixibulu joso, uixi: Maka moso nga-lu mi ambela, ki eme nga di zuelela-u. Tata-phe ua ngi kala moxi, muène ua mu bhanga o ikalakalu iê." 
John14:11 Ngi xikanienu, kuma eme ngene mua Tata, o Tata uene mo muami. Xikanenu mukonda dia ikalakalu iíi i nga mu bhanga." 
John14:12 Kidi kiene, ngi mi ambela: Uoso ua ngi xikana eme, ikalakalu i nga mu bhanga eme, muène ue u i bhanga, katé u bhanga ue hanji ia tundu, mukonda eme ngala kuia kua Tata." 
John14:13 Ioso i mu bhinga kua Tata mu dijina diami, eme ngi i bhanga, mbé Tata nʼ a tambule o fuma kua Mona." 
John14:14 Se mua bhingi kima kioso-kioso mu dijina diami, eme ngi ki bhanga." 
John14:15 Jezú uixi dingi: Se mua ngi zola, alukenu o ijila iami." 
John14:16 Eme nga kà bhinga Tata, muène u mi bhana Mukuatekexi ua mukuá, u xalela-ku kiá, ka kà mi xa dingi. Muène o Nzumbi Ikôla." 
John14:17 O mundu ki u tena ku mu tambulula, mukonda ka mu mono, ka mu ijiia. Enu-phe mua mu ijiia, mukonda mu xala-nê, u kala moxi dienu." 
John14:18 Ki nga-nda ku mi xisa ubheka kala mu jihukunhu, hinu ngi mi sanga ni ngi kale jinga ni enu." 
John14:19 Kua xala ngó kathangana, o mundu ki u ngi mono dingi; enu-phe mu ngi mona. Mukonda eme ngi kala ku muenhu, enu uenu mu kala ni muenhu." 
John14:20 Kizuua kiókio mua kʼejiia kuma eme ngala mua Tata, enu muala mo muami, eme ngala mo muenu." 
John14:21 Uoso ua kuata o ijila iami, anga u i aiuka, muène muthu ua ngi zola. Uoso-phe ua ngi zola, Tata iami u mu zola, eme ngi mu zola, ngi di tukulula kua mùene." 
John14:22 Bhenhobho Juda, (ki muene mukua-Kadiota), u mu ambela, uixi: Ngana, ki bhita kiebhi, kua bhingi u di tukulula ko kuetu, o ku mundu, kana?" 
John14:23 Jezú u mu vutuila, uixi: Muthu se ua ngi zola, kikale u aiuka o maka mami; o Tata iami-phe u mu zola. Mu kiki, ni eme ni Tata iami, tuiza kua muene, hé tu tunga-nê." 
John14:24 Uoso ua kambe ku ngi zola, kʼ aiuka maka mami. O maka-phe u muala kuívua, ki mami eme, kana; maji ma Tata ió ua ngi tumu." 
John14:25 Nga mi ambela imʼiíi kioso ki ngala hanji ni enu. 
John14:26 Maji o Mukuatekexi ió-phe, muène muène Nzumbi Ikôla, a-ndu mu tumikisa kuala Tata mu dijina diami, muène u mi longa ima ioso, hé u mi lembalesa ima ioso i nga mi ambela." 
John14:27 Enu nga mi xila o kutululuka kuami; o kutululuka kuami ku nga mi bhana. O kuami eme ki ngi ku bhana kala ki ku bhana o mundu. Mixima ki i mi kenane, ki mu kale ni uôma." 
John14:28 Enu muevu ki nga ki tange, ngixi: Ngala kuia, maji hinu ngiza mu kukala ni enu. Se mua ngi zolele, mueju sanguluka, mukonda dia kuijiia kuila ngala kuia kua Tata, kuma o Tata uala kota, eme ndenge." 
John14:29 Kiki nga mi ambela-kiu kioso kiluua ki bhita, phala ki kia-ndu bhita, enu mu xikane." 
John14:30 Ki ku ngi xala dingi kuzuela kithangana kiavulu ni enu, kuma o sobha ia mu tumina mu ngongʼ umu iu bhixila kiá; muene-phe ka ngi lende ni kima." 
John14:31 Maji phala o mundu u ijiie kuma eme nga zola Tata, o kioso kia ngi tumu muène, Eme kiene ki ngi bhanga. Balumukenu, tuie ku kanga!" 
John15:1 Eme ngi muxi ua muvide ua kidi, o Tata iami muène kidimakaji." 
John15:2 Thangu ioso iala mo muami, maji i kamba kubhana ibundu, muène u i batula. Maji o thangu ioso i bhana ibundu, u i solala, hé u i zelesa, ni i bete o kubhana." 
John15:3 Enu mua zele kiá, mukonda dia maka u nga mi longo iá." 
John15:4 Xalenu mo muami, Eme ngi xale mo muenu. Kala thangu ki itena kuima ibundu kʼ ubheka uê, ia kambe ku di kuatenena ku muxi, kiene ue, enu ki mu tena kuima ibundu, se mua kambe kuxala mo muami." 
John15:5 Eme ngi muxi ua muvide, enu mu jithangu. Uoso u xala mo muami, eme ni ngi xala mo muê, ió u bhana ibundu iavulu; mukonda se mua batuka ko kuami, ki mu tena kubhanga kima." 
John15:6 Se muthu u kamba kuxala mo muami, a mu texi kala thangu, hé u kukuta. Anga u di fangana thangu ja kukuta, a ji bhongolola, a ji ta mu túbhia, hé ji bhia." 
John15:7 Se mua xala mo muami, o maka mami ni ma xala mo muenu, bhingenu ioso i mua mesena, a mi bhana-iu." 
John15:8 Kiene ki bhekela athu kuximana Tata iami, se enu mua bhana ibundu iavulu, anga mu kala jinga mu jixibulu jami." 
John15:9 Kala Tata kia ngi zola eme, kiene ue ki nga mi zola enu. Mu kienhiki, Xalenu mu henda iami." 
John15:10 Se mu aiuka o ijila iami, mua-ndu xala ue mu henda iami, kala eme ki ngʼ aiuka o ijila ia Tata iami, eme nga xala mu henda iê." 
John15:11 Nga mi ambela imʼiíi, phala o kusanguluka kuami ku kale moxi dienu, o kusanguluka kuenu ku tenene." 
John15:12 Kijila kiami ki nga mi bhana kienhiki: Di zodienu mudienu, kala ki nga mi zola eme." 
John15:13 Kana-ku henda ia tundu iíi, se muthu u bhana muenhu uê bhu kididi kia makamba-mê." 
John15:14 Enu mu makamba mami se mu bhanga ima ioso i nga mi tumu. 
John15:15 Ki ngi mʼixana dingi abhika, kuma mubhika kejiia ioso i bhanga ngana iê. Maji enu nga mʼixana-phe mu makamba, mukonda ima ioso i ngevu kua Tata iami, nga mʼ ijidisa-iu." 
John15:16 Ki enu mua ngi solo eme. Maji eme nga mi solo enu, eme nga mi tumu ni muende ni kubhana ibundu, o ibundu ienu ni i nange, i kambe kuzangiua. Ni ioso ue i mu bhinga Tata mu dijina diami, muène ni a mi bhane-iu." 
John15:17 Kala kiki, kienhiki ki nga mi tumu eme: Di zolienu mu dienu." 
John15:18 Jezú anga ua tangela dingi uixi: O mundu se ua mi zembe, ijiienu-kiu kuma ua diangele ku ngi zemba eme." 
John15:19 Se enu mua tokalele ku mundu, o mundu ueji kuzola o kiê. Maji mukonda ki mu tokala ku mundu, mbata eme nga mi tungula ku mundu, kiene mundu ki ua mi zembela." 
John15:20 Lembalalenu o maka u nga mi ambela, ngixi: Mubhika ka tundu ngana iê. Se a ngi zukutisa eme, enu uenu a mi zukutisa; se aiuka maka mami, enu a mi aiuka ue o maka menu." 
John15:21 Ene a mi bhanga ima ioso iíi mukonda dia dijina diami, mukonda Ió ua ngi tumu, ka mu ijiia." 
John15:22 Ene keju kala ni kituxi, se Eme nga kambele kuiza kuzuela-nâ. Maji o kiki-phe, kala dingi ni maditatu ma ituxi iâ." 
John15:23 Uoso ua ngi zembe Eme, ua zembe ue Tata iami." 
John15:24 Eme se nga kambele kubhanga mu ʼaxaxe kâ o ikalakalu iíi, kana muthu luua a i bhanga, keju kala ni kituxi. Maji kala kiki-phe, a i mono, ia a jiji ni ku ngi zemba, ni ku zemba ue Tata iami!" 
John15:25 Oko a ki bhange-phe mu kubhitisa o maka mòsoneke mu Kitumu kiâ, ma kuila: Ene a ngi zembe sé kikuma." 
John15:26 O Mukuatekexi ió-phe, ua-nda kuiza, muène Nzumbi ia Kidi, u tunda kua Tata. Eme ngi mi tumikisa-nê koko kua Tata, anga u kala mbangi iami, mukonda ua-nda kuzuela ima ioso ia ngi tokala eme." 
John15:27 Enu uenu mua-ndu zuela ima ia ngi tokala eme, kuma mu jimbangi jami, mukonda mua kexi kumoxi ni eme, tunde ku dimatekenu." 
John16:1 Muène anga u zuela dingi, uixi: Nga mi ambela imʼiíi, phala ki mu zonde ni i mi bhangesa ku di bhala." 
John16:2 Mu malombe, jinzo ja kusambela Nzambi, a-ndu mi kaia-kaia-mu! Kumbi dia-ndu kuiza dia kuila, uoso u mi jibha, u fika muene kuma ua bhange kia uabhela Nzambi." 
John16:3 A kà bhanga imʼiíi, mukonda Tata ka mu ijiia, eme uami ka ngʼijiia." 
John16:4 Maji eme nga mi ambela-phe imʼiíi phala kʼ iza o kumbi diê, mu ki lembalale kuma eme nga mi ambela-kiu kiá. Ki ngi mi ambelele na-iu tunde ku dimatekenu, mukonda eme nga kexile hanji ni enu." 
John16:5 Maji o kiki-phe nga muia kua Ió ua ngi tumu. Kaxi kana muthu-phe mudienu ua ngʼ ibhudisa, eie Ngana, ua-luia kuebhi?" 
John16:6 Suke mukonda nga mi ambela imʼiíi, miẋima ia mʼizala ni malamba." 
John16:7 Né-mbé-phe kiene, nga mi ambela kidi: Enu mu beta kubhanduluka se eme ngaii. Mukonda, eme se nga kambe kuia, o Mukuatekexi ió kʼ eza luua ku muala. Maji eme-phe se ngaii, ngi mu tumikisa ko kuenu." 
John16:8 O Mukuatekexi muène kia-ndu kuiza, u ijidisa mundu ki kala o ituxi, ki kala o kuiuka, ni ki kala o kufundisa kua Nzambi." 
John16:9 Ene a juuala mù kuijiia ki kala o ituxi, mukonda a kambe ku ngi xikana eme." 
John16:10 A tondala mù kuijiia ki kala o kuiuka, mukonda eme ngiia kua Tata, enu ue ki mu ngi mono dingi." 
John16:11 A bhambuka mù kuijiia ki kala o kufundisa, mukonda o sobha ia mundu iú a mu êlesa kiá." 
John16:12 Ngala hanji ni ima iavulu ia ku mi ambela, maji enu-phe ki mu tena luua ku ívua." 
John16:13 O kʼ iza-phe ió, o Nzumbi ia kidi, mùene u mi endesa mu kidi kioso. Kuma muène ka kà di zuelela o iê muène, maji ioso i evua, iene ia kà mi ambela, hé ua kà mi tangela ima ia kèza-ku." 
John16:14 Muène u ngi jingisa eme, mukonda ua kà katula ko kuami ioso i nga mesena kuzuela, nʼ a mi tudila enu." 
John16:15 Ima ioso iala na-iu Tata, iami. Kiene ki nga ki ambela, ngixi: O Nzumbi ua kà katula ko kuami, nʼa mi tudila enu." 
John16:16 Jezú anga uila, uixi: Kua kambe ngó kathangana kòfele, enu ki mu ngi mono dingi. Maji o kathangana kenhaka ki ka-ndu zubha o kubhita, mu ngi mona dingi luamukuá." 
John16:17 Amoxi ku jixibulu jê, anga a kuata ku di ambela mudiâ, exi: Muène uala ku tu ambela kiebhi, uixi: Kathangana kòfele ki mu ngi mono, maji kathangana dingi ka mukuá mu ngi mona? Uixi dingi ue: Mukonda eme ngiia kua Tata iami." 
John16:18 Exi: Muène ua zuela kiebhi? Ki bhita kathangana kòfele? Ki tu kʼijiia kioso kia zuela. 
John16:19 Jezú anga u mona kuma ene andala ku mu ibhudisa, uixi: Eme nga zuela, ngixi: Kua kambe ngó kathangana enu ki mua-nda ku ngi mona dingi, maji kathangana keneʼoko ki ka zubha o kubhita, mu ngi mona dingi lua mukuá. Ki ienhiʼíi i muala ku dʼibhula mudienu?" 
John16:20 Ni kidi kiene, eme ngi mi ambela: Enu mua-ndu dila, mua-ndu kema, o mundu-phe ua-ndu sanguluka. Kidi mua-ndu kala ni malamba, maji o malamba menu-phe, ma-ndu biluka kusanguluka." 
John16:21 Muhatu kieza mu kuvuala, u kala ni malamba, mukonda kumbi diê dia mu iza dia kutala hadi. Maji o kia zubha-phe ku di sanza, ka xinganeka dingi o kukata, mukonda dia kutanena o mona ueza mu ngongo." 
John16:22 Kiene kimoxi ni enu, kindala muala hanji ni malamba. Maji hinu-phe ngi mi mona dingi. Kienhókio miẋima ienu ia kà kala mu kutana, o kutana kuenu kana muthu utena ku mi katula-ku." 
John16:23 Kizuua kiôkio enu ki mua-ndu ngʼ ibhudisa dingi kima. Kidi kiene, ngi mi ambela: Kioso ki mu bhinga Tata mu dijina diami, muène u mi bhana-kiu." 
John16:24 Katé ni kiki, ki mu kexi mu kubhinga luua kima mu dijina diami. Bhingenu kiá nda mu tambule, o kutana kuenu ni kuvule kutenena." 
John16:25 Mu kuzubha, jezú u zuela, uixi: Imʼiíi nga mi ambela jinga-iu mu ifika. Kumbi dí diza-phe dia kuila, ki ngi mi zuelela dingi mu ifika, suke ngi mi lomboluela kiambote o maka ma Tata." 
John16:26 Kizuua kiókio mua kà bhinga mu dijina diami. Eme-phe ki ngi mi ambela kuma kizuuʼokio nga kà mi diondela kua Tata. 
John16:27 Mbata Tata muène ua mi zola, mukonda enu mua ngi zola eme, enu mua ngi xikana kuma eme nga tundu kua Tata." 
John16:28 Nga tundile kua Tata, eme ngeza mu ngongo. O kiki-phe ngi xa mu ngongo, hé ngiia kua Tata." 
John16:29 Jixibulu jê, exi: Tala! Kiki uala kulombolola kiambote mu kuzuela, kuahi ta dingi ifika." 
John16:30 Kiki tua kʼijiia kiá, kuma eie Ngana uejiia ima ioso, ku bhingi muthu u kuibhula. Mukonda dia kiki, tua ku xikana kuma eie ua tundu kua Nzambi." 
John16:31 Jezú, uixi: Kiki manhi, mua xikana kiá?" 
John16:32 Talesenu-phe, kumbi dia bhixila kiá, dia kuila enu oso mu muangana, kala muthu ku mbandu iê, eme hé mu ngi xa ubheka uami. Maji ki ngala-phe ubheka, mukonda Tata uala ni eme." 
John16:33 Nga mi ambela imʼiíi phala enu ki mu kala kumoxi ni eme, mu kale ni kutululuka ko kuami. Mu ngongʼumu mua-ndu kala ni hadi, maji kuatenu-phe muanu, ngongo iíi eme nga i tolola kiá." 
John17:1 Kia zubha kuzuela ima iíi, Jezú u bhetula mesu bhulu, uixi: Tata, kumbi dieza-bhu kiá. Jingisa Monʼ é, o Monʼ é nʼ a ku jingise eie." 
John17:2 Mbata o Mona ua mu bhana ungana ua kutumina athu oso, phala oso ua mu bhana-nâ, muène a a bhane o muenhu ki uábhua." 
John17:3 O muenhu ki uàbhua uenhú: Kuila oso a ku ijiie eie u Nzambi ia kidi imoxi-èlele, ni kuijiia ue Jézú Kristu, ió ua mu tumu eie." 
John17:4 Eme nga ku jingisa Eie mu ngongo, eme nga zubha o kikalakalu ki ua ngi bhana kubhanga." 
John17:5 Tata iami! Kiki-phe ngi jingise eie-muène ni kijingu, ki nga kexile na-kiu mʼ okulu ni eie, kuila mu ngongo kiluua mu di bhanga." 
John17:6 Eme nga tukulula o dijina dié ku athu u ua ngi bhana-nâ mu ʼaxaxe ka mundu. Ene a kexile é, eie ua ngi bhana-nâ. Ene a bhake o maka mé;" 
John17:7 ia a kʼijiia ue kuma ima ioso i ua ngi bhana, ia tundu ko kué." 
John17:8 Mbata eme nga a bhana o maka oso u ua ngi bhele, o ene a ma tambulula, ia a kʼijiia kidi kuma eme nga tundu ko kué. Ene a xikana, kuma eie ua ngi tumu." 
John17:9 Eme ngala ku a bhingila ene. Ki nga mu bhingila o mundu, kana, maji nga mu bhingila ió ua ngi bhana-nâ, kuma ene a ku tokala." 
John17:10 Mukonda ioso o iami ié, ioso o ié, iami. Eme o fuma iami ala ku i muena kua ene." 
John17:11 Eme ki ngala dingi mu ngongo, iá-phe ala hanji mu ngongo. Eme kindala ngiza ko kuê. Tata Ukôla! A bhake mu dijina dié, oso ua ngi bhana-nâ phala ene a kale umoxi, kala etu ki tuala mu umoxi, nʼeie, nʼeme." 
John17:12 Kioso ki nga kexile-nâ mu ngongo, nga a bhakele mu kutena kua dijina dié. Nga engi, oso ua ngi bhana-nâ, ki bhu texika muthu, kikale iuná ngó o kilalu kia mona, ua texika-bhu, mu kubhitisa o maka mòsoneke mu Mikanda Ikôla." 
John17:13 Kiki-phe ngiza kiá ko kué. Maji imʼiíi-phe nga i zuelela mu ngongo phala o ngalasa iami ni i tenene moxi dia miẋima iâ. 
John17:14 Nga a bhana o maka mé. O mundu-phe ua a zembe, mukonda ene ka tokala mu mundu, mukuâ ni eme ki ngi tokala-mu." 
John17:15 Ki nga bhingi kuma u a katula mu ngongo, maji nga bhingi kuila u a enga, u a kudila kua Diabhu ió ua bhukumuka." 
John17:16 Mukuâ ni eme ki ngi tokala mu mundu, ene ua ka tokala-mu." 
John17:17 A zelese, mu kidi kié; o maka mé kiene o kidi." 
John17:18 Kala ki ua ngi tumu Eme mu ngongo, kiene ue ki nga a tumu ene mu ngongo." 
John17:19 Mukonda dia ene, eme nga di bhakula ni muenhu uoso ko kué. Nga bhange kiki, phala ene ua nʼ a di lumbe ko kué mu kidi." 
John17:20 Luamukuá, ki nga mu a bhingila ngó ene, suke ni akuá oso a kà ngi xikana mu maka ma ene." 
John17:21 O ene oso nʼ a kale umoxi. Tata iami! Mukuâ ni eie ki uala mo muami, eme ngala mo mué, ene ua a kale mo muetu, oso muene a kala umoxi, o mundu phala u xikane kuma eie ua ngi tumu." 
John17:22 Nga a bhana o kijingu ki ua ngi bhana eme, ene ni a kale umoxi, kala etu ki tuala umoxi." 
John17:23 Eme mua ene, eie mo muami, ene a zubhe ku di bandeka mu umoxi, mbé o mundu ni u xikane kuma Eie ua ngi tumu, kuma ue ua a zola ene, kala ki ua ngi zola eme." 
John17:24 Tata iami! Nga mesena enhó oso ua ngi bhana-nâ, a kale ni eme koko kuoso ku ngà kala. Nga mesena kuila a mone kijingu kiami ki ua ngi bhana, kuma eie ua ngi zola tunde ʼbhuoso bhaná, mu ngongo kiluua mu kala dimatekenu diê." 
John17:25 Tata ua iuka! O mundu ki u kuijiia, eme-phe nga kuijiia; enhá ue a kʼ ijiia kuma eie ua ngi tumu." 
John17:26 Eme nga ejidisa o dijina dié, hanji ngi dʼ ijidisa dingi, phala o henda i ua ngi zola na-iu eme, ni i kale mua ene, ni eme-muène mua ene." 
John18:1 Jezú kia zubha o kusamba kiki, u tunda ni jixibulu jê, anga uia ku sámbua dia kahonga ka Kidelone, bhuala kádibhia, anga u bokona momo, muène ni jixibulu jê." 
John18:2 Juda ue ua mu sumbisa, kididʼ iki ua kʼijiia, mukonda Jezú bhene bhuene kuia jinga kiá ni jixibulu jê." 
John18:3 Juda-phe ua tambula kiá kibuka kia masoladi ni jipudixa ku makota ma jinganga ni jifalizeu, anga eza bhenhabha ni jikandeia ni jisama ja túbhia ni jixibhata." 
John18:4 Jezú kuma ioso ia-nda kubhita ua ijiia, u tuamenena kuia mu kutakana-nâ, uixi: Mukua-hi muala ku mu sota?" 
John18:5 Exi; Jezú dia mukuá Nazalé. Jezú uixi: Emeʼú: Juda ue mukua kikutu, uemana-nâ kumoxi." 
John18:6 Muène-phe kia ambela, uixi: Emeʼú, ene a vutuka ni dima, hé a di bhala bhoxi." 
John18:7 Jezú anga ua ebhudisa dingi, uixi: Mukua-hi muala ku mu sota? Exi: Jezú dia mukua Nazalé." 
John18:8 Jezú uixi: Nga mi ambela kiá kuma emeʼú. Se mua ngi bhindamena eme, o iá a ambudienu, aiâ." 
John18:9 (Muène uazuela kiki, mu kubhitisa o maka-mê ma tangele, uixi: Tata iami! Oso u ua ngi bhana-nâ, ki bhu ngi texika muthu.)" 
John18:10 Bhenhobho, Ximá Phetele, kuma uala ni xibhata iê, u i fomona, anga u i vunda mubhika ua nganga ia dikota, hé u mu batula o dítui dia kadilu. Mubhika ió dijina diê Máluku." 
John18:11 Jezú anga uambela Phetele, uixi: Fomeka o xibhata ié mu kizu! Eie ua fika kuila dikáu dia ngi bhana Tata, manhi ngi kamba ku di nua?" 
John18:12 Bhenhobho o kibuka kia masoladi, ni fixiiadi, ni jipudixa ja Jijudé, a kuata Jezú, anga a mu kuta." 
John18:13 Anga aia-nê hanji kʼ onzo ia Hana, mukonda muène ukouʼ a Kaiafa uala ku unganga ua dikota muvu uenhó." 
John18:14 O Kaiafa muene ua longesele Jijudé, uixi: Kota o muthu umoxi kufuila bhu kididi kia mundu." 
John18:15 Ximá Phetele anga u kaiela jezú, ni xibulu iamukuá u kaiela ue. Xibulu ia mukuá iú, a mu ijiia kuala nganga ia dikota; mu kienhiki u bokona ni Jezú mu lumbu lua nganga ia dikota." 
John18:16 Phetele-phe uemana bhu mbandu ʼa muelu, bhu kanga. O xibulu iamukuá a mu ijiia kuala nganga ia dikota, anga u tunda, u zuela ni mulangidi a muelu, anga u bokuesa Phetele." 
John18:17 Kahatu kenhoko kala kulanga o muelu, anga uambela Phetele, uixi: Eie ue u xibulu ia iala muenhó? Uixi: Eme, kana!" 
John18:18 Akua-mbèle-phe ni jipudixa emana bhenhobho, a uika túbhia, ia ala mù kuota. Phetele anga uiza, uimana-nâ kumoxi mù kuota." 
John18:19 Nganga ia dikota anga uibhudisa Jezú jixibulu jê, ni ulongelu uê." 
John18:20 Jezú ua mu vutuila, uixi: Eme nga zuela jinga bhu pholo ia mundu. Nga longa jinga mu malombe ni mu Tembulu, muene ku bhongoloka o Jijudé joso. Ki ngi zuela kima mu kusuama." 
John18:21 U ngʼ ibhuila-hi eme? Ebhudisa ió a ngʼ ívua jinga, ioso i nga zuela." 
John18:22 Kia zubha kuzuela kiki, pudixa imoxi uemana-nê u bhana Jezú huxi, uixi: Kiene ki u vutuila, o nganga ia dikotʼ okio?" 
John18:23 Jezú uixi: Se nga zuela makutu londekesa-kiu, kuila eme nga tange makutu. Maji se eme nga zuela kidi, eie u ngi betela-hi?" 
John18:24 Kia zubha kubhita kiki, Hana anga u tuma ku mu bheka kua Kaiafa, nganga ia dikota. Jezú hanji ala ku mikolo." 
John18:25 Ximá Phetele-phe hanji uemana mù kuota. Ene anga a mu ambela, exi: Eie ue ku xibulu ia iala muenhó? Muène u di tuna, uixi: Eme, kana!" 
John18:26 Mubhika uamukuá ua nganga ia dikota, ndandu ia ió, a mu batuile dítui kuala Phetele, uixi: Abha, eme ki nga ku muene-nê mu kadibhia, ki kiene?" 
John18:27 Phetele anga u di tuna luamukuá, uixi: Kana! Kithanganʼ okio dikolombolo di kokola." 
John18:28 Ene a tunda ni Jezú kua Kaiafa, hé aia-nê ku Pretório, mu kumbi dia kimene-mene. O Jijudé-phe ka bokona mu Dizemba dia Nguvulu, mukonda a lenge o kuxila, kala kiene o ubhezelu uâ, phala a tene kúdia o jandale ia Phasu." 
John18:29 Pilatu anga u a tundila mu kudimona-nâ bhu kanga, uixi: Muthu iú, muala-nê ni mulonga uahi?" 
John18:30 Ene a mu vutuila, exi: Se ua kambele kukala mukua-kituxi, eie ua fika kuma hinu tua ku bhekela-nê bhabha?" 
John18:31 Pilatu, uixi: Mu ambatienu, mua kà mu fundise kioso kia tokala mu Kitumu kienu. Jijudé exi: Ki kôla etu kujibhisa muthu." 
John18:32 Kiki kia bhiti, phala maka ma jezú ma tenene, kia tangele uoso ufuilu ua-nda kùfua muène." 
John18:33 Pilatu anga u bokona dingi mu Dizemba, hé uixana Jezú, u mu ambela, uixi: Eie u sobha ia Jijudé?" 
John18:34 Jezú ua mu vutuila, uixi: Kiki, eie ua di zuelela-kiu, inga athu engi kiene kia ngi tange ko kué?" 
John18:35 Kuala Pilatu, abha eie ua fika kuma eme ngi Judé? Akua ʼxi ié, ni makota ma jinganga, ene a ku bheka ko kuami. Eie ua bhange ʼhi?" 
John18:36 Jezú uixi: Eme o usobha uami, ki ua mu ngongo mumu. Se ua kexile ua mu ngongo, hinu makuenze mami eju bhânga phala eme ka ngi bhakule bhu maku ma Jijudé. Kala kiki-phe, o usobha uami ki ua kunu!" 
John18:37 Pilatu ua mu ambela, uixi: U sobha-phe! Inga kiebhi? Jezú ua vutula, uixi: Kiene! Eie-muène ua mu ki tanga, kuila ngi sobha. Eme o kuzuela o kidi, kiene kia ngi vualela, kiene ue ki ngʼejiia mu ngongo. Uoso ua xikana o kidi, uívua dízui diami." 
John18:38 Pilatu, uixi: O kidi ki kala kiebhi? Kia zuela kiki, u tunda dingi ku kanga kua xala o Jijudé, anga ua ambela, uixi: Eme ki ngi mu mono ni kituxi." 
John18:39 O ki muedi muala ni kífua kuma mu fesa ia Phasu ngi mi jituina muthu a mu kuika, kiki-phe muandala ngi mi jituina Sobha ia jijudé?" 
John18:40 Ene oso-phe a di kola dingi, exi: Muthu iú kana! Etu tuandalʼetu Balaba! (O Balaba-phe kifumbe.)" 
John19:1 Kienhókio Pilatu u katula Jezú anga u tuma ku mu beta ni mixi. 
John19:2 Masoladi anga mʼ enda kitundu kia jisanzu ja minha, a mu ta-kiu ku mútue, a mu zuika ue dibeka di kusuka." 
John19:3 Anga a mu zukama, exi: Tana-ku, Sobha ia Jijudé! Anga a mu bhana jihuxi." 
John19:4 Pilatu anga u tunda dingi, u ambela Jijudé, uixi: Talesenu! Nga-nda ku mi bhekela-nê bhu kanga, ni mu ijiie kuma eme ki ngi mu mono ni kituxi." 
John19:5 Kienhókio, Jezú anga u tunda, ua zuata kitundu kia minha ku mútue, ni dibeka di kusuka. Pilatu ua ambela, uixi: Muthu iú, mu talesienu!" 
John19:6 Kioso makota ma jinganga ni jipudixa kia mono Jezú, a di kola, exi: Ku dikulusu-nê! Ku dikulusu-nê! Pilatu uixi: Mu tambudienu, enu-enu mu mu te ku dikulusu, mukonda eme ki ngi mu mono ni kituxi." 
John19:7 Jijudé a mu vutuila, exi: Etu tuala ni kijila, muène-phe kuma ua ki tondala, ua tokala kùfua, kuma ua di tange, uixi: Ngi Monʼ a Nzambi!" 
John19:8 Pilatu-phe ki evu kiki, uôma ua mu kuata dingi." 
John19:9 Anga u bokona luamukuá mu Dizemba, uibhula Jezú, uixi: Eie ua tundu kuebhi? Jezú-phe ka mu kumbulula kima." 
John19:10 Pilatu anga u mu ambela, uixi: Abha Eie ku ngi zuelesa? Ku kʼ ijiia kuma eme ngala ni kutena kua ku ku tesa ku dikulusu, mba ngala ni kutena kua ku ku jituisa?" 
John19:11 Jezú, uixi: Eie kueju kala ni kutena kua ku ngi bhanga kima, se a kambele ku ku bana-ku kuala Nzambi ku diulu. Kienhiki, uoso ua ngi bhakula ko kué, muè uala ni kituxi kia dikota." 
John19:12 Tunde Pilatu kievu kienhókio, u sota kujituna Jezú. Maji o Jijudé-phe a di kola, exi: Ki u mu jituna, ku dikamba dia Sézalu dingi! Mukonda uoso u di tanga, uixi: Ngi sobha, ua kitukila Sézalu!" 
John19:13 Pilatu kievu kiki, u tundisa Jezú bhu kanga, anga u xikama ku kialu kia kufundisila, bhu kididi a kʼixana exi Luua ia matadi, (o mu dimi dia Hebeleu, exi Ngabata.)" 
John19:14 Kizuua kieniʼ iki-phe kizuua kia kuiudika o Phasu, kua kambe kòfele ku mediia. Pilatu anga uambela Jijudé, uixi: Sobha ienu-ze, iú!" 
John19:15 Ene-phe a di kola, exi: Aie-nê; Aie-nê! Aie-nê, ku dikulusu! Pilatu ua ambela, uixi: Sobha ienu, kífua muandala ngi mu ta ku dikulusu? Makota ma jinganga, exi: Etu ki tuala ni sobha iengi! Sobha ietu Sézalu ngó, kuabhu!" 
John19:16 Pilatu bhenhobho anga u bhana Jezú bhu maku mâ, phala a mu te ku dikulusu. Ene anga a mu tambula, hé aia-nê." 
John19:17 Bhenhobho Jezú, anga u tunda, muène uambata o dikulusu diê. Enda, anga a bhixila bhu kididi a kʼ ixana bhu Kibolongonho, (o mu Hebeleu, exi: Ngolongota.)" 
John19:18 Bhenhobho anga a mu ta ku dikulusu. Anga a ta ue ku makulusu ni kiiadi kiamukuá, ku mbandu muthu, ku mbandu muthu, Jezú bhu ʼaxaxe." 
John19:19 Pilatu anga u bhangesa mukanda, u tuma ku u tesa ku thandu dia dikulusu. O mukanda a u soneka mu dimi dia Judeia, ni dia Loma, ni dia Ngelexa (O Hebeleu, ni Latini, ni Ngeleku), exi: Jezú, Mukua-Nazalé, Sobha ia Jijudé." 
John19:19 Pilatu anga u bhangesa mukanda, u tuma ku u tesa ku thandu dia dikulusu. O mukanda a u soneka mu dimi dia Judeia, ni dia Loma, ni dia Ngelexa (O Hebeleu, ni Latini, ni Ngeleku), exi: Jezú, Mukua-Nazalé, Sobha ia Jijudé." 
John19:20 Ndumba dia Jijudé a tanga o mukanda uenhú, mukonda kididi ki a te Jezú ku dikulusu, kia zukama mu mbonge." 
John19:21 Makota ma jinganga ma Jijudé, anga ambela Pilatu, exi: Kana kusoneka, ʻSobha ia Jijudéʼ, inda ua soneka, ʻMuène uambe ngi Sobha ia Jijudéʼ." 
John19:22 Pilatu uixi: Ioso i nga soneka, nga i soneka kiá." 
John19:23 O masoladi kia zubha kubatela Jezú ku dikulusu, a katula o izuatu iè, anga a i uana mu mbandu ji-uana, mbandu imoxi kala dioladi. Anga a katula ue o mbinza iê iòleka tunde ku thandu katé bhoxi, sé bhuma bhua i tungu ni jidinha." 
John19:24 Anga a di ambela mudiâ, exi: Ki tu i tandule. Inda tu ta jisorte, tu tale uoso u xala na-iu. A bhange kiki, mu kubhitisa o maka mòsoneke mu Mikanda ia Ngana, exi: A di uanena o izuatu iami, o divunga diami a di tela jisorte. Iene muène o ima ia bhange o masoladi." 
John19:25 Bhu mbandu ia dikulusu dia Jezú anga bhu imana mamʼâ, ni phange a mamʼ â, ni Madiia mukaji a Keleiofa, ni Madiia dia Manda." 
John19:26 Jezú kia mono manhʼâ, ni xibulu iê ua mu zola, uemana ue bhu mbandu iê, uambela manhʼâ, uixi: Muhatu, tala monʼé!" 
John19:27 Anga uambela o xibulu: Tala manhiʼ enu! Tunde kumbi dienhódio, xibulu ió, ua bhongolola manhʼ a Jezú ku bhata diê." 
John19:28 Kia bhiti kiki, Jezú kuma ua mono ima ioso ia tenena kiá, mu kubhitisa o maka mòsoneke mu Mikanda ia Ngana, uixi: Ngala ni dinhota!" 
John19:29 Bhenhobho bhu kala dilonga diezala ni mvindangele. Masoladi anga ombeka-mu jiponja, a i ta ku thangu ia hisopo, anga a i zukamesa ku dikanu diê." 
John19:30 Jezú kia zubha kutambula o mvindangele, uixi: Kuabhu! Ioso iòtenese kiá! Anga u bheteka o mútue uê, muenhu anga u batuka." 
John19:31 Jijudé, phala o imbi ki i xale ku makulusu kia Sábhalu, (mukonda kizuuʼ iki, kizuua kia Sesa, kia ku di iudika, o ki kúkia Sábhalu ia dikota) a bhinga Pilatu a a bukujule o inama, a a katuleku." 
John19:32 Masoladi anga eza, a bukula inama ia iú uadianga, ni mukuá, a a te ku makulusu kumoxi ni jezú." 
John19:33 Maji o ki eza kua Jezú-phe, a sanga uafu kiá, anga kamba ku mu bukula inama iê." 
John19:34 Disoladi dimoxi-phe u kuata sosa, u kubula na-iu Jezú mu jimbanji. Kithangana kienhókio anga mu tunda manhinga ni menha." 
John19:35 Uoso ua ki mono, muène ua-lu ki tanga, enu ni mu xikane uenu. Etu tuejiia kuma o umbangi uê ua kidi; o muène ue ua kʼijiia kuma uazuela kidi." 
John19:36 Imʼiíi ia bhiti kienhiki, mu kubhitisa o maka mòsoneke mu Mikanda ia Ngana, ma kuila: Ka kà mu bukula kifuba." 
John19:37 O bhua mukuá bhu ambe: A k à mu mona, muenhó uoso a mu kubula ni sosa." 
John19:38 Kia bhiti kiki, Zuze, mukua Limateia, u bhinga Pilatu phala a mu ehele kuambata o kimbi kia Jezú. (Zuze muène ua kexile xibulu ia Jezú, maji ka di tukuluile mukonda dia uôma ua Jijudé). Pilatu anga u mu ehela, o Zuze hé uia u katula o kimbi kia Jezú." 
John19:39 Nikodemu ue ió uejile mʼ okulu kua Jezú mʼ usuku, anga uiza ue kumoxi ni Zuze. Nikodemu anga u bheka milongo ia kufunda na-iu, makuinhi auana a kilo ni jitanu ja mirra ni aloué iòfunge kumoxi." 
John19:40 Kiiadi kiâ anga a kuata o kimbi kia Jezú, a ki nhinga mu milele ia linhu, kumoxi ni milongo iauabha dizumba, kuma uene ufûndilu ua Jijudé." 
John19:41 Bhenhabha, bhua tele Jezú ku dikulusu, bhuala ni kádibhia, o mu kádibhia muala mbila ia ubhe, kiluua ata-mu muthu." 
John19:42 Anga a bhaka o mukutu ua Jezú muenhomo, mukonda dia ku di iudika kua Jijudé, kuma mbila iala bhua zukama, o Sábhalu ia-nda ku mateka kiá." 
John20:1 Kizuua kia Lumingu, kizuua kia dianga kia Semana, Madiia dia Manda, uia bhu mbila mu kimene-mene kuila hanji kua vundu, anga u mona ditadi a di katula kiá ku mbila." 
John20:2 Muène anga u lenga, uia kua Ximá Phetele, ni xibulu iamukuá a mu zola kuala Jezú, ua ambela, uixi: Ngana jezú a mu katula mu mbila, ki tuejiia kuoso kua mu bhake!" 
John20:3 Phetele anga u katuka, ni xibulu ia mukuá, aia ku mbila." 
John20:4 Anga a lenga, kiiadi kiâ bhua moxi. O xibulu iamukuá anga u-xa Phetele mu kulenga, hé u dianga kubhikila bhu mbila." 
John20:5 O kia bhetama, anga u zongola-mu, u mona milele ia kiaku íi bhoxi, maji ka bokona." 
John20:6 Ximá Phetele, ua mu kaiela, anga u tula, u bokona mu mbila." 
John20:7 U mona o milele ia kiaku íi bhoxi, ni dilesu dia mu tele ku mútue. O dilesu ki diala bhuamoxi ni milele, maji diòfute ni kididi kiê." 
John20:8 Xibulu iamukuá, ua diangele kubhikila bhu mbila, anga u bokona kiua. U mona, anga u xikana." 
John20:9 (Mukonda ene o maka mòsoneke mu Mikanda Ikôla ka mʼejidile luua, kuila Jezú ua bhingi u fukunuka mu afi.)" 
John20:10 Jixibulu anga ji tunda-ku, jiia ku bhata." 
John20:11 Madiia dia Manda-phe hanji uemana bhu mbandu ia mbila, uala mù dila. O kiala mù dila, anga u bhetama, u zongola mu mbila." 
John20:12 Anga u mona ji-anjo jiiadi, ja zuata izuatu izela, ja xikama bhua kexile o mukutu ua Jezú, iú ku mútue, iú ku inama." 
John20:13 Jene ji mu ibhula, exi: Muhatu, ua-lu didila-hi? Muène uixi: Mukonda o Ngana iami a mu katula-bhu, ki ngʼejiia kuoso kua mu bhake!" 
John20:14 Kiene kia zuela kiki, u sakuka, anga u mona Jezú uemana, maji ka mu ijiia kuila muène Jezú." 
John20:15 Jezú anga u mu ibhula, uixi: Muhatu ua-lu didilahi? Nanhi ua mu mu sota? Muène kuma ua fika muène mudimi a kadibhia, uixi: Ngana, se eie-muène ua mu katula-bhu, ngi tangele kuoso ku ua mu bhake, eme ni ngi mu ambate, ngiie-nê kididi kiengi." 
John20:16 Kuala Jezú: Madiia! Muène ua sakuka, anga u mu vutuila mu Hebeleu, uixi: Laboni (Mu ku jimbulula uedi, Mesene iami.)" 
John20:17 Jezú u mu ambela, uixi: Ku ngi kuate; kuma ki ngi bande luua kua Tata iami. Ndé-phe ku jiphange jami kà ambele kuma eme nga-nda kubanda kua Tata iami, kua Tata ienu; kua Nzambi iami, kua Nzambi ienu." 
John20:18 Madiia dia Manda, anga uia, u tudila o jixibulu, uixi: Ngana nga mu mono! Anga u a jimbuila ioso ia mu tangela Jezú." 
John20:19 Kutula mu ngoloxi, kizuua kia Lumingu kienhiki, o kizuua kiadianga kia semana, kuila mabhitu a ma jika bhu kididi bhuala o jixibulu, mukonda dia uôma ua Jijudé, Jezú uiza, uimana mu ʼaxaxe kâ, hé ua ambela, uixi: O uembu u kale ni enu!" 
John20:20 Kia zubha kuzuela kiki, ua edikiza maku-mê, ni mbanji iê. Jixibulu anga a sanguluka, kia mono Ngana." 
John20:21 Jezú anga ua ambela dingi, uixi: O uembu u kale ni enu! Kala kioso Tata kia ngi tumu eme, kiene ue ki nga mi tumu enu." 
John20:22 O kia zuela kiki, u bhusa ku thandu diâ, uixi: Tambulenu o Nzumbi Ikôla!" 
John20:23 Muthu uoso mu mu loloka ituxi iê, i kala iòloloke. O uoso ituxi iê mu i xalesa, i xala muene." 
John20:24 Tomé, a muixana Didimu (Akua-ndumba), muthu ku kuinhi ni kiiadi, ka kexile-bhu, kiejile Jezúʼ iki." 
John20:25 Jixibulu ni akuá anga a mu tangela, exi: Etu, Ngana tua mu mono! Muène-phe, uixi: Se nga kambe kumona bhu maku-mê o itote ia jipheleku, anga ngi ta mulembu uami mu itote ia jipheleku, anga ngi ta lúkuaku luami bhu mbanji iê, eme ki ngi xikana!" 
John20:26 Kia bhiti nake dia izuua, jixibulu ji kala luamukuá mʼ onzo, ni Tomé iú momo. Jezú anga uiza, sumbala o mabhitu mòjike kiá, anga uimana bhu ʼaxaxe kâ, uixi: O uembu u kale ni enu!" 
John20:27 Anga uambela Tomé, uixi: Tá mulembu ué bhabha, u ngi tale maku. Sunununa ue kunu o lúkuaku lué, u lu te bhu mbanji iami. Ku kale ni jiphata, inda u xikana." 
John20:28 Tomé uetaiua, uixi: Ngana iami, Nzambi iami!" 
John20:29 Jezú uixi: Mukonda ua ngi mono, eie ua xikana? A zediua oso ka ngi mono, maji a xikana." 
John20:30 Sai dingi madiuanu mavulu ma bhangele Jezú bhu pholo ia jixibulu, ki mòsoneke mu divulu mumu." 
John20:31 Maji imʼiíi-phe iòsoneke, phala enu ni mu xikane, kuma Jezú muène Kristu, Monʼ a Nzambi. Mbé o ki mu mu xikana, mu kale ni muenhu ki uábhua." 
John21:1 Kia bhiti kiki, Jezú u tukulukila dingi jixibulu jê bhu mbandu ia kizanga kia Tibeliiade." 
John21:2 Ua a tukulukila kiki; Ximá Phetele, ni Tomé, a mu ixana Akua-ndumba (Dídimu), ni Natanaiele mukua Kaná mu Ngalileia, ni anʼ a Zebedeu, ni xibulu jamukuá jiiadi ja Jezú, ji kala bhuamoxi." 
John21:3 Ximá Phetele anga uambela akuá, uixi: Eme ngiia mù tamba. Exi: Etu uetu tuia mù tamba ni eie. Anga ene oso a tunda, a di longa mu bote. Maji usuku uosuʼ ó-phe, ka kuata kima." 
John21:4 Kúkia ni kimene-phe, Jezú uemana ku ndundu. Jixibulu-phe ka kʼ ijiia kuila Jezú." 
John21:5 Jezú anga ua ambela, uixi: Enu ana, mu kutamba kuenu, mua kuata kama koso-koso? Exi: Kana!" 
John21:6 Muene uixi: Kuzenu uanda ku mbandu ia kadilu ia bote, mu kuate. Ene anga a u kuza, anga a lémbua ku u sungila mu bote, mukonda dia jimbiji kuvula!" 
John21:7 Xibulu a mu zola kuala Jezú, anga uambela Phetele, uixi: Ió Ngana Jezú! Ximá Phetele kia kʼivu kuila muène Ngana, u zuata kazaku kê, u di kuta, (mukonda ua kexile Uixi) anga u di ta ku menha." 
John21:8 Jixibulu jamukuá-phe, eza mu bote iòfele, ni kusunga o uanda uezala jimbiji, mbata kibumu a ki songoloka ngó háma jiiadi ja kóvado" 
John21:9 O kia zubha kutomboka ku kanga, a sanga túbhia tua makala ma uama, ni mbiji íiʼ di zuza, ni mbolo." 
John21:10 Jezú uixi: Bekenu-ku, ku jimbiji ji mua kuata kindala." 
John21:11 Ximá Phetele anga u di longa, hé u sunga o uanda ku kanga. Uene uezala jimbiji ja makota, hamʼ a mbiji ni makuinhi a tanu ni jitanu. Sumbala-phe ja vulu kiki, o uanda ki ua tanduka." 
John21:12 Jezú anga ua ambela, uixi: Zenu mu diaúle. Kana xibulu-phe ia bhumina ku mu ibhudisa, kuila: Eie nanhi? Mukonda a mu ijiia kuma muène Ngana." 
John21:13 Jezú anga uiza, u katula mbolo, ua bhana-iu, ni mbiji ue kiòmuene." 
John21:14 Lulu tatu kiá, Jezú kutukulukila o jixibulu jê, tunde kia fukunuka mu afi." 
John21:15 Bhenhobho kia zubha kudiaúla, Jezú uambela Ximá Phetele uixi: Ximá, monʼ a Jona, eie ua tundu iá mu ku ngi zola? Muène uixi: Eue, Ngana! Eie ua kʼijiia, kuma nga ku zola. Kuala Jezú: Disa o tumbudi tuami." 
John21:16 Anga u mu ambela lua kaiadi, uixi: Ximá, monʼ a Jona, eie ua ngi zola? Muène uixi: Eue, ngana! Eie ua kʼijiia kuma nga ku zola. Kuala Jezú: Enga jimbudi jami." 
John21:17 Anga u mu ambela lua katatu, uixi: Ximá, monʼ a Jona, eie ua ngi zola? Phetele anga u kenanana, mukonda tatu kiá ni ku mu ibhula: Eie ua ngi zola? Anga uitaia, uixi: Ngana, eie uejiia ima ioso, ua kʼijiia kuma eme nga ku zola! Kuala Jezú: Disa jimbudi jami." 
John21:18 Kidi kiene ngi ku ambela: Ki ua kexile u munzangala, u muthu ua ku di kuta o phonda, anga uia mu kuenda kuoso ku ua mesena. Maji ki ua ká kuka-phe, ua kà leka o maku, mukuenu hé u ku kuta, anga u ku bheka kuma ku mesena kuiaku." 
John21:19 Mùene ua zuela kiki, mu kuidikiza o ufuilu uoso uà kà fua Phetele, mu kufumanesa Nzambi. O kia zubha ku ki zuela, u mu ambela, uixi: Ngi kaiele eme." 
John21:20 Phetele anga u sakuka, u mona xibulu a mu zola kuala Jezú iu kaiela ue. Muenhú muène ua xamenene bhu jihata ja Jezú mu seialu, anga u mu ibhudisa, uixi: Ngana, muène nanhi uandu ku sumbisa?" 
John21:21 Phetele kia mu mono, uambela Jezú, uixi: Ngana, o mukuetu iú, eie uixi ku mu bhita kiebhi?" 
John21:22 Jezú, uixi: Eme se ngandala kuila muène u xalela-ku, katé bhu nga kejiia, eie kia ku kuatela-hi? Eie, ngi kaiele eme!" 
John21:23 Kizuelu kiki anga ki sambuka mu jiphange joso ja xikana Jezú, kuma xibulu ioio ki ià kàfua dingi. Jezú-phe ka mu ambela kuila, eie kua kà fua; uedi: Eme se ngandala kuila muène u xalela-ku, katè bhu nga kèjiia, eie kia ku kuatela-hi?" 
John21:24 Muenhó muene o xibulu ua bhana umbangi uê ua ima ioso iíi; o ima ioso iu ua i soneka. Etu-phe tuejiia kuma o umbangi uê ua kidi. 
John21:25 Sai dingi ima ia mukuá iavulu ia bhangele Jezú. Se kuila ioso a i soneka, mu kimoxi-kimoxi, nga fika mu ngongo ki mu soko madivulu mê meji kusoneka." 
Acts1:1 Mu divulu diami dia dianga, nga soneka o ima ioso ia bhangele Jezú ni ia longo tunde ku dimatekenu dia kikalakalu kiê," 
Acts1:2 katé bhu kizuua kia mu tambula bhulu. Muène, kuila kiluua a banda ku diulu, mu kutena kua Nzumbi Ikôla, ua tuamena kubhana ijila ku athu ió a solele muène, phala kukala Jipoxolo jê." 
Acts1:3 Kuma kia zubhile kubhita ni phaxi ia kúfua kuê, Jezú ua di tukulula ni muenhu kua ene, ni ijidisu iavulu i zubha o jiphata, kuila uala muene ku muenhu. Kuma o Jipoxolo, Jezú ua a monekena jinga mu makuinhi auana a izuua, anga u kuata ku a zuelela o ima ia tokala ku Utuminu ua Nzambi." 
Acts1:4 O kizuua kia bhongolokele luamukuá, Jezú anga u a tumina, uixi: Mu Jeluzaleme ki mu tunde-mu, maji mu kinga momo o kikutu kia mi polometela Tata, ki muèvua jinga ko kuami." 
Acts1:5 Kuma Nzuá ua mi batizala ni menha, maji enu-phe anda ku mi batizala ni Nzumbi Ikôla, mu izuua muenhumu." 
Acts1:6 Kioso Jipoxolo enʼiá kia bhongoloka ni Jezú, a mu ibhula, exi: Ngana, thembu iíi iene eie i uanda kubheka-ku dingi o usobha ua Izalaiele?" 
Acts1:7 Kuala muène: Enu ka mi bhana-kiu, o kuijiia jithembu ni kizuua kia xindi Tata mu kutena kuê-muène." 
Acts1:8 Maji enu-phe muandu tambula kutena, ki anda kuiza Nzumbi Ikôla ku thandu dienu. Mua kà ngi kalela jimbangi, ni mu Jeluzaleme, ni mu Judeia ioso, ni mu Samádia, katé ni ku maẋokololo ma jixi." 
Acts1:8 Maji enu-phe muandu tambula kutena, ki anda kuiza Nzumbi Ikôla ku thandu dienu. Mua kà ngi kalela jimbangi, ni mu Jeluzaleme, ni mu Judeia ioso, ni mu Samádia, katé ni ku maẋokololo ma jixi." 
Acts1:9 O kia zubhile kuzuela imʼ iíi, kioso kia kexile hanji ene ni ku mu tala, Jezú ua zangumuka bhulu, anga bhu kala dituta dia tambula-nê ku mesu, a lémbua ku mu mona dingi." 
Acts1:10 Ene-phe hanji ki a kuata kutonginina bhulu, muène iu uia ni kubanda. Talesa! a tukumuka bhu mbandu iâ bhu emana malʼ aiadi, a zuata izuatu izela." 
Acts1:11 Exi: Enu mu akua Ngalieleia, mu emanena-hi ni kutala bhulu? Jezú imoxi iíi, ua kexile ni enu, ia a mi tambula-nê ku diulu, hinu uà kèza dingi uila ki mua mu mono kuia ku diuluʼ iki." 
Acts1:12 Jipoxolo kienhókio anga a vutuka ku Mulundu a uixana ua Midiva, eza mu Jeluzaleme. O dikanga diê diala-bhu diene dia njila ia Sabhalu, (kifua kilómetulu imoxi iene)." 
Acts1:13 O kia zibha kubhiẋila, mu mbonge, a bokona ku onzo ia thandu, kuma o muenhumu muene mua nanga jinga, ni Phetele, ni Tiiaku, Nzuá ni Mandele, Felipe ni Tomé, Matulu ni Matesu, Tiiaku monʼ a Lufeu ni Ximá Zeloto, ni Juda dia Tiiaku." 
Acts1:14 Ene oso-â anga a jijila ni muẋima umoxi o kusamba ni kubhinga, ni ahatu kiá, ni Madiia dia mamʼ a Jezú, kumoxi ni jiphange joso." 
Acts1:15 Ki bhua bhiti tu-izuua, a bhongoloka bhu kionge, o mundu uene uala hama ia muthu ni makuinhi aiadi, Phetele anga u imana mu kaxi ka jixibulu, uixi:" 
Acts1:16 Enu akuetu mu jiphange, o maka mòsoneke mu Mikanda Ikôla ma tokalele kubhita, moso ma zuelele Nzumbi Ikôla mʼokulu ku dikanu dia Davidi, ma tokala kua Juda, mukonda muène ua tuamenene ió oso a kutile Jezú." 
Acts1:17 Kuma muène ua tokalele mudietu, oko ua muene kididi mu ukunji uetu." 
Acts1:18 Diialʼ odio-phe ua sumbile mukáu ni kazabu ka mu bhana mu kubhukumuka kuê. O mu mukáu uenʼ ió, muene mua laukila, iu ua baze mu ʼaxaxe, o mídia iê ioso iíi ia sukumuka." 
Acts1:19 Kienʼ iki anga ki fumana ku akua bhata oso mu Jeluzaleme. Kiene kia bhangesa mukáu uenʼió ku u luka mu dimi dia ene, exi, Aseledama. O mu ku ki jimbulula, edi: Mukáu ua manhinga." 
Acts1:20 Mbata kiene kiòsoneke mu divulu dia Jisalamu, exi: O dibhata diê di xale ngùndu, ki bhu kale dingi muthu u tunga-bhu. Exi dingi: O ukota uê bhu kale muthu uengi a u tambule, ende ni kubhanga o kikalakalu kia bhanga jinga muène." 
Acts1:21 Uila kiki, ku mala iá u tua di nhenge-nâ, thembu ioso iendele Jezú mu ʼaxaxe ketu," 
Acts1:22 tunde bhu batizu ia Nzuá, katé bhu kizuua kia tu tambulanê ku diulu, kua bhingi tu sola-ku muthu, tu kale-nê mbangi ia kufukunuka kuê." 
Acts1:23 Anga a ta athu kiiadi ku pholo: Zuze a mu ixana Barsaba, jina diê diamukuá Justu, ni Matiia." 
Acts1:24 Anga a samba, exi: Eie Ngana, uejiia miẋima ia athu oso, idikiza ku kiiadʼ iki, uoso eie ua mu solo," 
Acts1:25 phala a tambule kididi mu kukalakala ni etu ku ukunji iú ua upoxolo. Mukonda o Juda kikalakalu ʼiki ua ki tokoka, iu uaii ku kididi kiê kia mu tokala." 
Acts1:26 Anga a a tela jisorte phala bhu kiiadʼ iki kutungula-bhu umoxi. O Sorte hé i kuata Matiia, anga u di bunda kiá kumoxi ni kuinhi dia Poxolo ni imoxi." 
Acts2:1 Kizuua kia Pendekoxi ki kia zubhile kubhiẋila, ene oso a kala bhu kididi kimoxi ni muẋima umoxi." 
Acts2:2 Anga a tukumuka ku diulu kua dʼivisa kala kitembu kiasuina kiala mu tuluka ni kuona, anga kʼ izalesa onzo ioso mua xikama." 
Acts2:3 Kua a tukulukila ni madimi ma di uanununa kala túbhia tuala kulekujuka, kala muthu kua mu tula o diê ku thandu, ene oso a sokelá-ku." 
Acts2:4 Ene oso anga ezala ni Nzumbi Ikôla, hé a kuata kutanga madimi mengi, kala kioso Nzumbi kia a bhana kuzuela." 
Acts2:5 Kienhókio mu Jeluzaleme mua tula Jijudé, akua ujitu ua Nzambi a tundu mu jixi joso bhoxiʼ a diulu." 
Acts2:6 O Kienʼ iki ki kia fumana, kifuẋi ki bhongoloka, anga a bhuuama, mukonda kala muthu uevu kuila o Jixibulu ja Jezú ala mu tanga o maka mu dimi diê-muène." 
Acts2:7 Ene oso anga a bhana mu kanu, a diuana, exi: Talenu, o iá ki akua Ngalileia oso ala kuzuela?" 
Acts2:8 Tuala mu kuivua-phe kiebhi, iú mu dimi diê, iú mu dimi diê dioso dia mu vuala na-diu?" 
Acts2:9 Sumbala etu oso tueza, tuedi ni akua Partiia, ni akua Mediia, ni akua Elame, ni iá a tungu mu Mezopotamiia, mu Judeia ni mu Kapadósia, mu Pontu ni mu Azia," 
Acts2:9 Sumbala etu oso tueza, tuedi ni akua Partiia, ni akua Mediia, ni akua Elame, ni iá a tungu mu Mezopotamiia, mu Judeia ni mu Kapadósia, mu Pontu ni mu Azia," 
Acts2:10 mu Fidíjia ni mu Pamfídia, mu Ijitu ni mu jixi ja Líbia ja zukama mu Silene. Amoxi-mu asonhi a tundu ku Loma, amukuá Jijudé a di bundu ni álungi." 
Acts2:11 Ni akua Keleta, ni akua Alábia, etu ene oso tuevu mu madimi metu o ima ia makota ia Nzambi!" 
Acts2:12 Ene oso anga a diuana, a kuata phata mudiâ, kuma ni kia kuxinganeka ka ki mono, hé a di ambela mudiâ, exi: O ima iosuʼ iíi, ia lombolola kiebhi?" 
Acts2:13 Amoxi-phe a zombala, exi: Mala iá a kodiua! Mukonda a nu kiavulu vinhu ia uisu!" 
Acts2:14 Phetele-phe ki emana ni akuâ, o kuinhi dia Poxolo ni imoxi, ua ambela ni dízui diasuina, uixi: enu akua Judeia, ni enu oso mua tungu mu Jeluzaleme, bhanenu mátui, mu ívue maka mami u nganda ku mi tangela:" 
Acts2:14 Phetele-phe ki emana ni akuâ, o kuinhi dia Poxolo ni imoxi, ua ambela ni dízui diasuina, uixi: enu akua Judeia, ni enu oso mua tungu mu Jeluzaleme, bhanenu mátui, mu ívue maka mami u nganda ku mi tangela:" 
Acts2:15 Athu iá muala ku a fika kuila a kodiua? Kana! Athu iá ki mu a fike kukodiua, kuma tuala ngó bhu ola ia kàvua ku kumbi dia kimene." 
Acts2:16 Maji o kia mu bhitʼ iki-phe, kiene o kimbamba ki a tanga polofeta Jouele, uixi:" 
Acts2:17 Talesenu, Nzambi uambe: Mu izuua ia kà suka-ku, nga kà bhanga kiki: Nga kà lundulula o Nzumbi iami ku thandu dia athu oso. Anʼ enu a mala ni anʼenu a ahatu a kà tanga o maka mami. Minzangala ienu ia kà mona isumua, o adiakimi enu a kʼ ànjiua jinzoji." 
Acts2:18 Ni ku thandu dia abhika ami a mala ni a ahatu, nga kà lundulula-ku o Nzumbi iami, ene uâ, mu izuuʼ omo, a kà zuela maka mu dijina diami." 
Acts2:19 Nga kʼ èdikiza isumua mu diulu, ku thandu, ni idiuanu mu ngongo, bhoxi! Kua kà kala manhinga, túbhia, ni ifuke ia dixi." 
Acts2:20 Dikumbi dia kà kituka usuku, o mbeji ia kà biluka manhinga, kioso o Kizuuʼ okio kia dikota, o Kizuua kia fuma ia Ngana, kiluua kʼ iza." 
Acts2:21 Kienhokio-phe ki bhita kuma, uoso ua kà bhingila dikuatekesu mu dijina dia Ngana, u bhuluka." 
Acts2:22 Phetele uixi, dingi: Enu akua Izalaiele, tata, ivenu o makʼ ama: Jezú dia Nazalé muthu a mu jingisa mudienu kuala Nzambi ni ima ia kusuina, ni iphata, ni isumua, ia mu kalakesa Nzambi mu ʼaxaxe kenu, enʼuenu mua ʼijiienunu;" 
Acts2:23 muenʼió, mu kuijiia kua Nzambi ni kikutu kiê ki a ta jinga mʼokulu, mua mu bhakuile enʼuenu bhu maku ma iiala iabhumu, mua mu phaphelesa ku dikulusu, mua mu jibha." 
Acts2:24 Nzambi-phe ua mu fukununa; misusu ia kalunga ua i jituna, mukonda ki i xikina ku mu naminina muène." 
Acts2:25 Kuma Davidi ua tanga Jezú, uixi: Eme Ngana ngà mu mona jinga bhu pholo iami, mukonda uala ku madilu mami phala ki ngi sendumuke;" 
Acts2:26 Kienʼiki muẋima uami ua tana, dimi diami dia sanguluka; katé ni xitu iami i tunga ni kudielela;" 
Acts2:27 mukonda ku xikina kuxalesa muenhu uami mu ʼalunga, monʼ é angene ku mu ehela kusekumuka." 
Acts2:28 Eie ua ngʼ ijidisa jinjila ja muenhu, ua kà ngʼ izalesa ni ngalasa mu kumona pholo ié." 
Acts2:29 Enu akuetu, jiphange, kukululuʼ etu Davidi, kia bhingi ngi mi tangela-nê kuma muène uàfua, o mbila iê tuala na-iu muʼ axaxe ketu katé mu kizuua kia lelu." 
Acts2:30 Muène-phe kuma ua kexi polofeta, uejidile kuma Nzambi ua mu lokela kuila ku mbutu ia malômbo mê, hádia kukala muthu ua kà xikama ku kialu kiê kia ungana." 
Acts2:31 Davidi uejidile ioso hinu Nzambi ianda kubhanga. O muène kia ki mono mʼokulu munhá, ua tange o kufukunuka kua Kristu, kuila: Muène ka mu xalesa m ʼalunga mua tunga o madifundu, o xitu iê kà iehela kusekumuka." 
Acts2:32 Jezú muenʼ iú, Nzambi ua mu fukununa, etu oso tu jimbangi jê." 
Acts2:33 Kiki-phe, Nzambi ua mu zangeleka ku madilu mê, muène iu ua tambula kua Tata o ujitu ua mu tangelele, ua Nzumbi Ikôla. O kiki, kindala ki mua mono, ki muevu, uene o ujitu ua Nzumbi Ikôla ua lundulula ku thandu dietu." 
Acts2:34 Mbata Davidi ku diulu ka bandeleku, kala kia ki tange muène uixi: Ngana u ambela Ngana iami," 
Acts2:35 xikama ku mbandu ia madilu mami, katé ki ngi ku bhanga kuila o jinguma jê, ji kituka kibaka kia kutula inama iê." 
Acts2:36 Uila kiki, dibhata dioso dia Izalaiele di tume ku kʼ ijiia mu kidi, kuma Jezú imoxi iíi, mua mu tele ku dikulusu, Nzambi ua mu bhanga muène Ngana, muène Kristu." 
Acts2:37 Ene-phe ki evu kiki, kia a talakanha ku miẋima, anga ambela Phetele ni jipoxolo jamukuá, exi: Akuetu, etu tu bhanga-phe kiebhi?" 
Acts2:38 Kuala Phetele: Dielenu, nda a mi batizale enʼ uenu oso, mu dijina dia Jezú Kristu, phala o ituxi ienu a mi loloke-iu, anga mu tambula kua Tata o ujitu ua Nzumbi Ikôla." 
Acts2:39 Kuma o kizuelu kiê kia bhana, kia mi tokala enu, ni anʼ enu, ni oso ala ku makanga, oso kiá a kà exana kuala Nzambi, Ngana ietu." 
Acts2:40 Phetele anga u kala mu ku a bhana umbangi, ni ku a longesa maka dingi mavulu, uixi: Tundenu mu ʼaxaxe ka athu a thathamana, nda mu bhuluke ku muiji iú ua dianguka!" 
Acts2:41 Bhenhobho-phe avulu a tambulula o njimbu ia Phetele, anga a a batizala. Ku iá a mu kaiela Jezú, anga ku di banda kua ene kizuua kienhokio, manhi mba midi jitatu ja mienhu ia athu." 
Acts2:42 Ene oso anga a kolokota mu ulongelu ua jipoxolo, ni mu ukamba mudiâ, anga a kala mu kubhongoloka jinga kumoxi mu kubukula o mbolo, ni mu kusamba." 
Acts2:43 Kana muenhu bhenhobho ua kambe kukala ni uôma mba ujitu ua jipoxolo. O ene anga a kala mu bhanga isuma ni ijimbuete iavulu. 
Acts2:44 Ene oso a xikana hé a kala kumoxi, o imbamba iâ ioso ia kisangela." 
Acts2:45 O jixi jâ, ni jimbongo, a ji sumbisa, anga a di uanena oso mudiâ, kala muthu kioso kia soko o kubhindama kuê." 
Acts2:46 Izuua ioso a jiza ni muẋima umoxi o kubhongoloka jinga mu Tembulu ni kubukula o mbolo ku bhata, hé a kuata kúdia jinga kumoxi ni kusanguluka ni kubatama muẋima." 
Acts2:47 Mu ioso a kala mu ximana Nzambi, o mundu uene uoso u a tumbula. Ngana anga u kala mù bandekeza izuua ioso e kibuka kia ió oso ala kuenda ni kubhuluka." 
Acts3:1 Kiki-phe, mu ola ia katatu ku kièmba, kizuua kimoxi Phetele ni Nzuá a kala mu banda mu Tembulu mu ola ia kusamba." 
Acts3:2 Anga bhu kala muthu ua nemana tunde mu mala a mamʼâ, ene ku mu ambata jinga, hè a mu tula izuua ioso bhu muelu ua Tembulu a u ixana Muelu Uauabha, phala kubhingila-bhu jimola ku athu oso a bokona mu Tembulu." 
Acts3:3 Muenʼ iú kia mono Phetele ni Nzuá anda kubokona mu Tembulu, ua a bhingi ku mu bhana jimola." 
Acts3:4 Phetele kia mu edi sûi, ni Nzuá, uixi: Tu talese kunu!" 
Acts3:5 Muène iu ua a talesa, kuma ua fika anda ku mu bhana kama." 
Acts3:6 Kuala Phetele-phe: Ni phalata, ni ulu, ki ngala. Maji o kioso ki ngala na-kiu, kiene ki ngi ku bhana. Mu dijina dia Jezú Kristu dia Nazalé, balumuka nda uende!" 
Acts3:7 Anga u mu kuata mu lúkuaku luê lua kúdia, hé u mu balumuna. Mu kindala kienhókio inama iê, ni ifuba ia tuluingi, i tambula nguzu!" 
Acts3:8 Muène bhenhobho anga u tuka, u imana, hé uenda; u bokona-nâ kumoxi mu Tembulu ni kuenda, ni kutuka-tuka, ni kuximana Nzambi." 
Acts3:9 Mundu uoso muthu iú a mu mono ualu kuenda, ni kuximana Nzambi." 
Acts3:10 O kioso kia mu tongolola kuma muène ua kexile kuxikamena jimola bhu Muelu Uauabha ua Tembulu, a sasumuka kiavulu, hé a kala mu kudiuana o kisumua kia bhiti na-kiu." 
Acts3:11 Muenʼ iú a mu sake, ua kexile o kinema, kiosuʼiki muène kia naminina Phetele ni Nzuá, mundu uoso ua lengela bhobho, mu ku a tala, a a hongolokela mu mbalanda a ixana ia Solomá, kuma a diuana kiavulu!" 
Acts3:12 O Phetele kia ki mono, ua kumbulula o mundu, uixi: Enu akua Izalaiele, tata, mua di uanena-hi muthu iu? Mba mu tu tonginina-hi kiki ni mesu? Enu mua fika kuila etʼuene mu nguzu ietu, mba mu ujitu ua kuzela kuetu etʼuene mu tua mu bhangesa o kuenda?" 
Acts3:13 O Nzambi ia jitata jetu, Nzambi ia Mbalahamu, Nzambi ia Izake, Nzambi ia Jakobo, muène ua fumanesa Monʼê Jezú. Maji enu-phe mua mu bhakuile enʼuenu bhu maku ma atumini, mua ditunine-nê bhu pholo ia Pilatu, kioso Pilatu muène kia mu fundisile kiá, uixi, ngi mu jituna. Enu-phe muixi kana ku mu jituna." 
Acts3:14 Enu-phe, Muthu ió Uaiuka, Ukôla, mua mu ditunine! Mua solo a mi jituina kijibha-nganga!" 
Acts3:15 Monʼ a ngana ua bhanga o muenhu mua mu jibhenunu. Maji Nzambi-phe ua mu fukununa ku ʼalunga, o jimbangi jê etʼuene." 
Acts3:16 O dijina dia Jezú, mu ku di xikana, diene dia bhana o nguzu ku muthu iú. O kiki kia bhiti, ki mua mono ni mesuʼenu, enu mua kʼijiia, kiobhange mukonda dia kuxikana o dijina diê. Mbata o kuxikana dijina dia Jezú, kuene kua mu bhana o kudisanza, bhu pholo ienu-enu oso." 
Acts3:17 Kiki-phe enu mu akuetu, o Jezú ku mu bhanga kiki, nga mono kuma o kukamba ku kʼ ijiia kuene kua mi bhangesa-kiu, ni enu ni afundixi enu; mbata ioso i mua kexi mu kubhanga, enu ki mu ijidile." 
Acts3:18 Maji o Nzambi ima ioso-phe ia tanga mu kanu dia jipolofeta mʼ okulu, kuila o Kristu iê ua kà mona jiphaxi, muène ua i bhitisa kienʼiki." 
Acts3:19 Enu-phe dielenu, muenhu uenu u biluke, mu vutuke kua Nzambi, o muène ituxi ienu phala a mi jimune-iu." 
Acts3:20 Anga ki bhangesa bhu pholo ia Ngana bhu tunda ithangana ia kuphaphumuka. Phala a mi tumikise Jezú muenʼiú, Kristu a mi bhana-nê." 
Acts3:21 O muène kia bhingi diulu di mu tambula hanji katé bhu thembu ia kubhangulula ima ioso, kala kia tanga Nzambi, mu kanu dia jipolofeta jê jikôla, jeniê tunde ukulu." 
Acts3:22 Mukonda Mozé muène ua ki amba, uixi: Ngana hádia ua kà mi tubhuila polofeta mukuâ ni eme. O musèsedi muenʼió ua kà tunda mu ʼaxaxe ka mundu uenu muene. Enu-phe ivenu ioso ia kà mi tangela." 
Acts3:23 Muenhu uoso-phe hádia ua kà kamba kuívua o polofeta ioio, a kà mu muangununa ku athu a Nzambi, hé a kà mu jimisa mu kaxi ka mundu." 
Acts3:24 Katé muene ni jipolofeta joso, tunde kua Samuuele, ni akuá oso a mu kaiela, oso kiá a zuela-jinga, izuua ienʼii a i tanga jinga." 
Acts3:25 O jipolomesa joso ja bhele Nzambi mu kanu dia jipolofeta jê ia mi tokala enu. O mu kikutu kia ta Nzambi ni jitata jenu mu xahulu, enu muene mu muala, kioso ki ambelele Mbalahamu, uixi: Ku mbutu ié, kuene kua kà zediuila o miji ioso mu ngongo." 
Acts3:26 Kienʼiki, Nzambi ua solo Mubhikʼê Jezú, iu ua tuama ku mu tumikisa kokuenu, mbé o ku mi zediuisa, phala o muthu ni muthu mudienu, muène a mu ehese o muenhu ua ku ta ituxi." 
Acts4:1 Kiosuiki Phetele ni Nzuá kia kala mu zuelela o mundu, jinganga ji tuia-bhu, ni kabhitangu ka kilangidilu kia Tembulu ni jisaduzeu." 
Acts4:2 Ene a futuluka kiavulu, mukonda dia jipoxolo jiiadʼiji kukala mu longa mundu, ni kutanga o maka kuma Jezú ua fukunuka ku ʼalunga. Ni kuila o kia fukunuka muenʼiki, o madifundu ue hádia a kà fukunuka." 
Acts4:3 Anga a a kuata, a tuma ku a zekesa mu ʼaleia, kuma mu kumbi dia ngoloxi kiá." 
Acts4:4 Ku athu evu o maka-phe, ku kala avulu a xikana. O mundu ua ia a xikana, anga u tena konda ia midi jitanu." 
Acts4:5 Kúkia ni kimene, afundixi, ni adiakime ku mundu, ni jimesene jene mu longa o Kitumu, a di bhongolola mu Jeluzaleme." 
Acts4:6 Mu Kionge muenhomo mueza ue nganga ia dikota Hana, ni Kaiafa, ni Nzuá, ni Xandele, ni iá oso a tokala ku muiji ua nganga ia dikota." 
Acts4:7 O atumini kia zubha ku bhaka o jipoxolo bhu ʼaxaxe kâ, a ebhula, exi: Enu imʼ iíi, mua i bhange kiebhi? O kubhanga kiki, mua ki bhange ni kutena kuahi, mba mu dijina dia nanhi?" 
Acts4:8 Bhenhobho Phetele uezala ni Nzumbi Ikôla, uixi: Enu mu afundixi, ni adiakime ku mundu!" 
Acts4:9 Lelu, enu jingana, mua mu tu ibhula o mbote i tua bhange ku muthu iú ua kexi kinema ni kioso muène kia disanze." 
Acts4:10 Uila kiki, ijiienu-phe enu-enu oso mu jingana, ni mundu uoso ua Izalaiele, kuma mu dijina dia Jezú Kristu dia Nazalé, mua mu jibhile ku dikulusu, Nzambi anga u mu fukununa ku ʼalunga, muene mua disanzela o muthu iú uemana bhu pholo ienu bhenhabha." 
Acts4:11 Muenʼió Jezú, a mu tange kuala o Madivulu ma Ngana, kuila: Muène o ditadi di mua tènde enu mu jimesene, dia bhingi diene di kuatesa bhu thungi." 
Acts4:12 O kubhuluka kikale kua Muène ngó. Kuma o bhoxi dia diulu ʼabha, bhu ʼaxaxe kʼ athu, kana-bhu dingi dijina diengi dia bhana-bhu, dia tokala di kala dijina dia ku tu bhulula. Kiene kia bhekela kuila o Nzambi dijinʼidi ua di tula bhuma bhua bhingi kana muthu u lémbua kubhiẋila-bhu." 
Acts4:13 Kienʼiki o adiakime bhu Kionge Kiadikota, kia zubha ku mona o kúbhua uôma kua Phetele ni Nzuá, ni ku a tongolola kuma athu akua-tutu, ka zubha ku dilonga madivulu, a diuana, anga ki a lombolokela kuma ende ni Jezú." 
Acts4:14 Maji o kia mono diiala a mu sake, uemana-nâ kumoxi, ka tena dingi kuzuela kima." 
Acts4:15 Hé a tuma-phe kutubhula o Jipoxolo mu Kionge kia Jitata, ene anga a xala ni ku di longesa mudiâ," 
Acts4:16 exi: Mala iá, tu a bhanga kiebhi? Kuma kisuma kia dikota kidi ki a kalakala, kia di monekena ku akua Jeluzaleme oso, etuene ue ki tu tena ku dituna-kiu." 
Acts4:17 Maji phala ki ki sambuke dingi ku mundu-phe, tu a kuatesienu uôma, kuma hinu ka ki tone dingi, o kutela muthu maka mu dijina didi dia Jezú." 
Acts4:18 Ene anga a exana, hé a a tendelela, exi: Ki mi kale lumoxi! Kana kutanga mba kulonga mu dijina dia Jezú!" 
Acts4:19 Kuala Phetele ni Nzuá-phe: Enuenu xinganekenu kioso kia iuka-bhu bhu pholo ia Nzambi: O ku mʼ ívua enu, mba kuívua Nzambi? Tongololenu-kiu!" 
Acts4:20 Kuma etu ki tu tena kufula kutanga o ima ioso i tua mono, i tu evu." 
Acts4:21 Ene kia zubha ku a kusa dingi, a eha. Kuma ka bongo-bhu kikuma kia a bhela kaxtiku, mukonda dia uôma ua mundu. Mbata o kia bhangʼiki athu oso a mu ki ximanena Nzambi." 
Acts4:22 Mukonda o diiala muène a mu bhange o kisumuʼiki, kia ku mu saka, ua kexi mukua makuinhi auana a mivu ndenge." 
Acts4:23 Kioso o Phetele ni Nzuá kia zubha ku a eha, eza ku akuá, anga a a jimbuila kioso kia a tangela o makota ma jinganga ni adiakime a mundu." 
Acts4:24 O iá, ki a zubha ku kʼ ívua, a zangula dízui mu kusamba kua Nzambi ni muenhu umoxi, exi: Ngana, eie ua bhanga o diulu ni oxi, ni menhʼ a kalunga ni ioso iala-mu!" 
Acts4:25 Eie-muène ua tanga kua Nzumbi Ikôla mu kanu dia tatʼ etu Davidi, selevende ié, uixi: Matumbu ma salumukina-hi, mundu anga a kana kima kia ku di metena?" 
Acts4:26 Jisobha mu ngongo jemana, atumini a ifuẋi a di kase, phala kubhanga ni Ngana, ni Kristu iê." 
Acts4:27 Kuma ni kidi muene, mu mbongeʼ umu o Selevende ié ukôla, Jezú, ua mʼ undu ni maji phala kukala Kristu, ni Helode ni Pônsio Pilatu, ni akua matumbu, ni mundu ua Izalaiele, a mu balukila." 
Acts4:28 Ene a di bhongolola phala nʼa bhange kioso o lúkuaku lué ni vondadi ié ia lekelela jinga kuma ki bhita. 
Acts4:29 Kiki-phe, Ngana, talesa o jindumu ja tu te. O jiselevende jé u a bhane kúbhua uôma mu kutanga o maka mé." 
Acts4:30 Eie, Ngana, sununa o lúkuaku lué ni kusaka, phala a bhange isumua ni nadiuanu mu dijina dia Selevende ié Ukôla, Jezú." 
Acts4:31 Ki a zubha kusamba, o kididi kia di bhongoluela, kia tunguta. Ene oso anga ezala ni Nzumbi Ikôla, hé andeka kutanga o maka ma Ngana ni kúbhua uôma." 
Acts4:32 Kifuẋi kioso kia iá a xikana anga a kala muenhu umoxi, ni muxima umoxi. Kana-bhu muthu ua tena kuila ku jimbongo jê u jijila-ku kimbamba kuma kiê-muène, maji ene oso a kala ni ima ioso mu kisangela, anga enda ni ku di uanena na-iu ene oso mudiâ." 
Acts4:33 Jipoxolo anga a bhana ni kutena kuavulu umbangi uâ ua kufukunuka kua Ngana Jezú. Anga kukala kiadi kiavulu kia Nzambi ku thandu dia ene oso. 
Acts4:34 Ku mundu uâ, kana muthu ue u bhindama, kuma oso a vu jixi jâ mba jinzu, a ji sumbisa, o itadi ia imbamba ia sumbisa, eza," 
Acts4:35 hé a i tula bhu inama ia Jipoxolo, o oso a bhindama, anga a a uanena jinga, kala muthu kioso kia tokala o kutata kuê." 
Acts4:36 Kienhókio Zuze, a mu luka kuala Jipoxolo, exi, Barnabé, (dijina kia kuila muthu u bhuisa uôma), levita a mu vualela mu kikôlo kia Xípele," 
Acts4:37 u kala ni díbhia diê, anga u di sumbisa, o kitadi uiza na-kiu, u ki tula bhu inama ia Jipoxolo." 
Acts5:1 Maji bhu kala diiala dijina diê Ananiia, ni mukajiʼê Safídia. Diiala hé u sumbisa oxi," 
Acts5:2 ku kitadi kia tundu-mu anga u bhaka-ku mbandu, kia di longesa ni muhatuʼê, o kiamukuá uiza na-kiu hé u ki tula bhu inama ia Jipoxolo." 
Acts5:3 Kuala Phetele-phe: Eie Ananiia, Satana ua ku funhisa kiebhi o muẋima, phala ute makutu kua Nzumbi Ikôla? Eie ihi ia ku bhakesa o mbandu ia mukuá, ku kitadi kia tundu mu kusumbisa oxi?" 
Acts5:4 O ki ia kexile, ki oxi ié eʼmuène? O ki ua i sumbisa, kitadi ki kia kexile kié eie-muène hanji? Kimʼ iki-phe kia kuiza kiebhi ku muẋima? Eie o makutuʼ ama, ku ma tela athu, kana! Ua ma tela Nzambi!" 
Acts5:5 Ananiia ki evu makʼ ama, ua di bhale bhoxi, anga u batuka o muenhu. O iá oso a kʼ ivu, uôma uavulu ua a kuata." 
Acts5:6 Bhenhobho minzangala anga eza, a mu futa milele, a mu zangula, aia-nê, a mu fûnda." 
Acts5:7 Ki bhu bhita ola jitatu, mukajiʼê, kuma kiluua évua kioso kia bhiti, u bokona." 
Acts5:8 Phetele anga u mu ambela, uixi: Ngi tangele, oxʼ oio manhi mua i sumbisa mu kinganji? Uixi: Kiene muene ki tua i sumbisa." 
Acts5:9 Phetele ua mu vutuila, uixi: Mukonda diahi eie ni muadi ué mua di longesa kubhumina o Nzumbi ia Ngana? Ivua bhu kanga o mixindu ia minzangala ió endele kufûnda munumiʼ é, eie ue anda ku ku ambata." 
Acts5:10 Muène kithanganʼ okio, u di bhala bhu inama iê, hé u batuka o muenhu. O minzangala ki a bokona, a mu sanga uafu, anga a mu zangula, aia-nê a mu fûnda bhu mbandu ia munumiʼê." 
Acts5:11 Uôma uavulu anga u kuata o Ngeleja ioso, ni iá oso kiá evu imʼ iíi." 
Acts5:12 O maku ma Jipoxolo anga ma kalakala isuma iavulu ni madiuanu mu ʼaxaxe ka mundu, ene oso anga a kala ni muẋima umoxi, a di bhongoluela mu mbalanda ia Solomá." 
Acts5:13 Athu amukuâ-phe ku kanga dia kibuka kiâ, ka ki bhumina dingi o ku di banda mu kisangela kiâ. Maji o mundu-phe a kala mu ku a tumbula kiambote." 
Acts5:14 O kifuẋi kia oso a xikana, anga a kala mu ku di banda kua Ngana, mundu muène ua mala ni ahatu." 
Acts5:15 Mukonda dia isuma ni madiuanu a bhanga jinga o Jixpoxolo, kia bhangesa katé mundu ambatele jihaxi bhu kanga mu jiluua, a zeka bhu jihama ni bhu mianza, bhu maxisa, phala ki bhita Phetele, imoxi o kizuzumbia kiê ngó ki a tula." 
Acts5:16 Mu jimbonge jamukuâ ja zukama mu Jeluzaleme, anga mu tunda ue mundu ambata o jihaxi jâ, ni athu a a kuata kuala jinzumbi jaiibha. Ene oso anga eluka." 
Acts5:17 Nganga ia dikota-phe, ni ió oso a tokala-nê, akua kisoko kia jisaduzeu, bhenhobho a salumuka, njinda ia a kuata, mukonda ala ni difutu dia Jipoxolo. Kieniokio exi tu bhanga kima!" 
Acts5:18 Anga a tuma kukuata o Jipoxolo, a a jikila mu ʼaleia." 
Acts5:19 Maji mu usuku uenʼió Mukunji ua Ngana-phe u jikula o mabhitu ma kaleia, hé u bheka Jipoxolo ku kanga, anga ua ambela, uixi:" 
Acts5:20 Ndenu mua kemane mu Tembulu ni kutangela athu o maka ma muenhu uobhe iú. 
Acts5:21 O Jipoxolo kia zubha ku kʼ ívua, a tumaka o Mukunji ua Ngana. O ki kuákie a bokona mu Tembulu mu kimene-mene munhá, hé a kuata kulonga o maka. O Nganga ia dikota-phe ni ió oso a tokala-nê, eza, hé a bhongolola o Kionge kia Jitata ja Izalaiele, anga a tuma kutakana Phetele ni Nzuá mu ʼaleia." 
Acts5:22 Jifixiiadi-phe ki aia, o Jipoxolo ka a sange-mu mu ʼaleia. Bhenhobho anga a vutuka, a jimbuila o Kionge kia Jitata, exi:" 
Acts5:23 Tua sange o kaleia a ka jika muene kiambote, o alangidi emana bhu mielu. Maji ki tu jikula-phe, ki tu sange-mu muthu!" 
Acts5:24 Kiki kabhitangu ka Tembulu ni jinganga ja makota, kia zubha kuívua hundu iíi, a kumbikinha. Kuma kejiia kioso kia bhiti ni Jipoxolo! A kala mu banza mba kienʼiki kianda kusoka kiebhi!" 
Acts5:25 Kithangana kienhókio anga kuiza muthu u a jimbuila, uixi: Talesenu, o mala mua a tele mu ʼaleia, iá mu Tembulu, emana ni kulonga athu!" 
Acts5:26 Bhenhobho o kabhitangu ni masoladi anga aia, hé a takana o Poxolo jiiadi sé kusuina. Maji ka tena ku a bhanga kima kioso-kioso kiaiibha, kuma ala ni uôma ua mundu ku a takula matadi." 
Acts5:27 O jipoxolo kia zubha kuiza-nâ, a a ta bhu pholo ia Kionge kia Jitata. O Nganga ia dikota, anga u a kumbulula, uixi:" 
Acts5:28 Etu tua mi kidika kiavulu o kulonga mu dijina didi dia muthu iú. Talesa-phe, kioso ki mua bhange! Mu ezalesa Jeluzaleme ioso ni kulonga kuenu, enu mua mesena o kalunga ka muthu iú mu tu tula na-ku ku thandu dietu!" 
Acts5:29 Phetele-phe ni Jipoxolo a vutula exi: Tua bhingi tu tumaka Nzambi, kana athu." 
Acts5:30 O Nzambi ia jitata jetu, ua fukununa Jezú, mua mu jibha enu ni ku mu nhenga ku muxi." 
Acts5:31 Maji o muenʼiú Nzambi ua mu zangeleka, iú ua mu tula ku lúkuaku luê lua dilu, mu kukala Musonguedi ni Mubhuludi. Muène ua ki bhange phala kubhana Izalaiele o kithangana kia kudiela, ni kutambula o muloloko ua ituxi iê." 
Acts5:32 Etu tuala tu jimbangi ja makʼ ama, ni Nzumbi Ikôla ue, ió a mu bhana kuala Nzambi kua ió oso a mu tumaka." 
Acts5:33 Adiakime-phe bhu Kionge, ki evu kiki, kia a talakanha. A thathamana kiavulu, anga a kala mu ku a kanena ku a jibha kiá." 
Acts5:34 Bhenhobho-phe, mu jitata mu imana muthu, falizeu, dijina diê Ngamadiiele. Muenʼiú mesene ia Kitumu, muthu a mu ximana kuala o mundu uoso. Anga u tuma kutundisa hanji mala iá bhu kanga, mu kakithangana ngó." 
Acts5:35 Anga u ambela o Kionge kia Jitata, uixi: Enu mu akua Izalaiele, alukenu kioso ki muanda kubhanga mala kiiadi iá." 
Acts5:36 Kuma mu izuua iabhiti, kua kexile muthu dijina diê Teùda. Muenʼiù ua di zangelekele, uixi ngi munène, anga bhu kala athu andumba, hama jiuana ja mala, a di bandanê. Muène-phe a mu jibha, ni ió oso a di tumine-nê a muangana, a jimi, o ioso ieji kubhanga iabhu-ku." 
Acts5:37 Ku izuua kua di zangeleka dingi Juda, mukua Ngalileia, mu thembu ia kusoneka madijimu. Anga u sunga ue mundu uavulu a mu kaiela; maji muene ue uafu, ni athu oso a di tumine-nê a muangana." 
Acts5:38 Kala kiki-phe, nga mi ambela: Ambudisenu mala kiiadi iá, kana ku a bhanga kima. Ehenu-u, aiâ. Kuma o kulonga kueniuku, mba o kukalakalʼ uku, se kua tundu ku athu, hinu ku di bhuila." 
Acts5:39 Maji se kua tundu kua Nzambi-phe, mu a lémbua ku a tolola, kuma mu kubhanga kiki, muanda kusota kubhanga ni Nzambi! Muene anga a mu xikana. Kionge kioso anga kʼ ivua kia zuela Ngamadiiele." 
Acts5:40 O ki exana Jipoxolo, a a bhesa jixikote, hé a a kidika exi kana kuzuela mu dijina dia Jezú, anga a eha." 
Acts5:41 Ene kieniokio, a tunda bhu pholo ia Kionge kia Jitata ni kusanguluka kuavulu, kuma Nzambi ua a kiti athu a fuama kutambula malebhu mukonda dia dijina didi dia Jezú." 
Acts5:42 Izuua ioso, ni mu Tembulu, ni ku bhata, ka fulu dingi o kulonga ni kutanga o Njimbu Iambotʼ iii, kuma Jezú, muène Kristu." 
Acts6:1 Ki bhua bhiti izuua-phe, o mundu ua jixibulu ja Jezú anga a sokoloka dingi kiavulu. Kienʼiki o Jijudé ja xikana Jezú, ió a kexi mu zuela o mbimbi ia Ngeleku, a kuata kulongolola o Jijudé ja kexi mu zuela o dizui dia Jihebaleu, mukonda akua mbimbi ia Ngeleku a kexi mu kuamba kuma o atudiʼâ, ala ku a jimba mu kuuana, iâ a mu emina, kia mu bhana o kudia izuua ioso." 
Acts6:2 Bhenhobho o kuinhi dia Poxolo ni kiiadi, anga exana o mundu uoso ua jixibulu, anga a ambela, exi: Ki kia tokala, etu kuxa o maka ma Nzambi ni tu kala mu sedivila meza." 
Acts6:3 Tungulenu-phe, akuetu, mudienu, sambuadi dia muthu, oso a a tumbula kuala akuâ, ezala ni Nzumbi Ikôla, ni unjimu, phala tu a bhane o kutambula konda ia sedivisu iii." 
Acts6:4 Etu-phe, tu jijila jinga o kusamba, ni ukunji uetu ua ku longa o maka ma Nzambi." 
Acts6:5 Hundu iii ia jipoxolo anga i uabhela mundu uoso. Anga a sola Xitevá, muthu uezala ni kuxikana, ni Nzumbi Ikôla. Anga a sola ue ni Felipe, ni Polokolo, ni Nikanolo, ni Timono, ni Palameno, ni Nikulá, mulungi, mukua Andiioka. Iú sumbala ki judé, maji ua kaiela jinga o ubhezelu ua Jijudé." 
Acts6:6 Eniá anga a a bheka bhu pholo ia Jipoxolo, o kia zubha kusamba, a a tula maku ku thandu diâ." 
Acts6:7 Kienʼiki maka ma Nzambi anga ma kuata ku sambuka. O mundu ua jixibulu hé u sokoloka kiavulu mu Jeluzaleme. Ku kala ue ni kibuka kia dikota kia jinganga a xikana kutumaka kixikanuʼiki. 
Acts6:8 Xitevá anga u kala muthu a mu zediuisa kua Nzambi, hé uizala ni kutena. Muene hé u kala mu bhanga madiuanu ni isumua ia makota mu ʼaxaxe ka mundu." 
Acts6:9 Anga ku kala-phe athu amukuâ a mu lungulukila. Eniá, akua Dilombe dia Jifôlo a tokala ku inzu ia kexi mu sambela o Jijudé ja tundile ku jimbonge ja Silene ni Xandeliia. Eniá-phe kumoxi ni Jijudé ja mukuâ ja tundile ku jimbandu ja Silisia ni ja Azia, a kuata kulua phata; ni Xitevá." 
Acts6:10 Maji o Nzumbi ia Nzambi-phe unjimu uahi ngó ua bhana kua Xitevá! Mu kuzuela ene oso ua a tolola, o kuejilʼuku, kana dingi muthu ua tena ku mu vutuila." 
Acts6:11 Bhenhobho anga a longesa athu phala a tange exi; Etu tua mu ivu kutanga isunji, ni kuẋonguena Mozé ni Nzambi!" 
Acts6:12 Hé a salumuna o mundu, ni adiakime, ni jimesene ja Kitumu. Anga a sanga Xitevá, hé a mu kuata, a mu bheka bhu pholo ia Kionge kia Jitata." 
Acts6:13 Anga a sota athu phala ku mu tatela, hé a tubhula jimbangi ja makutu, exi; Ialʼú ua jijila kuta maka ma kuẋonguena kididʼ iki kiangene, (o Tembulu ietu ikôla) ni Kitumu kia Mozé." 
Acts6:14 Kuma etu tua mu ivu kuzuela kuma Jezú dia Nazalé uandu bhuisa kididʼ iki, hé u lungulula ifua ioso ia tu lekelela Mozé." 
Acts6:15 Athu oso a xikama bhu Kionge kia Jitata, kia mu idi sûi, a mona kuila o pholo iê ia biluka mukuâ ni pholo ia anju." 
Acts7:1 Nganga ia dikota uibhula Xitevá, uixi: Imʼ iii iedi kiebhi? Ia kidi?" 
Acts7:2 Kuala Xitevá: Enu jiphange mu akuetu, ni enu mu jitata, ivenu: O Nzambi ia fuma, ua tukulukidile kukululuʼetu Mbalahamu, kia kexile mu Mezopotâmia, kuila kiluua a tunga mu Halane." 
Acts7:3 Nzambi anga u mu ambela, uixi: Tunda mʼoxi ié, ni mu jindandu jé, uize mʼoxi ioso i nga kà ku idikiza Eme." 
Acts7:4 Kieniokio muène a nga u tunda mʼoxi ia akua Kaladeia, hé u tunga mu Halane. Bhenhobho ki afu tatʼâ, Nzambi ua mu tauisa dingi katé mʼoxi iii i mu tungu leluʼidi." 
Acts7:5 Nzambi muène, Mbalahamu ka mu bhana-mu kibatu kia kulundula, né kia soko ngó kujika o dikanda diê dia dinama. Maji Nzambi anga u ta kikutu kia ku mu bhana-iu ku ivua, ni ku i bhana o mbutu iê ku i lundula. Sumbala Nzambi ki a te o kikutuʼiki, Mbalahamu ka moneka luua mona." 
Acts7:6 Nzambi anga u mu tangela kiki, kuma: Mbutu ié a kà kala mu inhunginu mʼoxi iengi, kuenioko a kà a bhikisa, ni ku a bhanga phulu mu hâma jiuana ja mivu." 
Acts7:7 Nzambi anga uila dingi, uixi: Akua ʼxi ioio-phe oso a kà a bhikisa, nga kà a bhana kaxtiku, eme ngi Nzambi, o ki ki zubha o kubhita, a kà tunda mʼoxi omo, hé a kéza ku ngi sedivila bhu kididi kiki." 
Acts7:8 Nzambi anga u bhana Mbalahamu o kikutu kia kusaia, mu umbangi ua ioso ia mu tangela. O mu kumbidila kikutuʼiki, Mbalahamu iú ua vuala monʼê Izake, anga u mu saia, ki ala ngó mu nake dia izuua. O Izake kia vuala Jakobo, ua mu saie ue. O Jakobo u vuala kuinhi dia kukululu ni kiiadi, hé u a bhanga kiòmuene." 
Acts7:9 O jikukululu kia kuata dixinga dia Zuze, a mu sumbisa mu Ijitu. Nzambi-phe u kala-nê," 
Acts7:10 Hé u mu kudila mu malamba mê moso. O Zuze kia tukuluka kua Falaó, Nzambi u mu muesa ujitu ni unjimu bhu pholo ia Falaó sobha ia Ijitu. O Falaó anga u mu bhanga nguvulu ia Ijitu, ni ia ku tumina dibhata diê dioso." 
Acts7:11 Kieniokio-phe kukala nzala i bhita mʼoxi ioso ia Ijitu, ni ia Kaná, ni phaxi iavulu! Jitata jetu kà muene kudia." 
Acts7:12 Mu kubhita thembu, Jakobo-phe ki evu kuila sai masa mu Ijitu, u katula jitata jetu njila iadianga." 
Acts7:13 Ku njila ia kaiadi Zuze u di tukulula ku jiphange jê, o Falaó anga uijiia o muiji ua Zuze." 
Acts7:14 Zuze anga u tuma kutakana tatʼâ Jakobo, ni ndandu jê joso, mbé eze mu Ijitu. Ene a kexi makuinhi sambuadi a mienhu ni kitanu." 
Acts7:15 Jakobo anga u kulumuka mu Ijitu, o muène anga u fila momo ni jitata jetu." 
Acts7:16 Imbi iâ anga a i ambata hé eza na-iu mu Xikeme. Anga a a funda mu mbila ia sumbile Mbalahamu, mu kitadi kia phalata kua anʼ a Hamolo, mu Xikeme." 
Acts7:17 Kia zukama-phe mu thembu ia Nzambi kukumbidila o kikutu kia tele ni mulôko bhu kaxi kê ni Mbalahamu, o mundu uetu u kula anga u sokoloka kiavulu mu Ijitu." 
Acts7:18 Hé a kala kieniokio katé ki eza-ku sobha iengi mu Ijitu, kejiia Zuze." 
Acts7:19 Sobha muenʼiú anga u dimukina muiji uetu, u bhanga jitata jetu usueia, hé u a bhangesa kutexi tuana tuâ, phala ka kole muenhu." 
Acts7:20 O mu thembu ieneʼ oio, muene mua vuala Mozé, anga u kala mona ua uabha kiavulu. O jitata jê hé a mu sasa mbeji jitatu mʼ onzo." 
Acts7:21 Maji o kia mu texi, monʼ a Falaó, ua muhatu, u mu bonga, anga u mu sasa kuma monʼ ê." 
Acts7:22 Kieniokio Mozé anga a mu longa unjimu uoso ua akua Ijitu, anga u kala mesene mu ima ioso ia zuela, ia bhanga." 
Acts7:23 Xitevá uambe dingi, uixi: O kia kala-phe mu kutenesa makuinhi a uana a muvu, kia mu iza ku muẋima o kuhindula phange jê, anʼ a Izalaiele." 
Acts7:24 O kia sange-ku muthu ua tokala ku muiji uê ala ku mu bhanga usueia, u mu zokelela, u lungisa iú a mu mu bhikisa, mukua Ijitu u mu jibha." 
Acts7:25 Mozé muene ua fikile kuma o phange jê a kʼijiia ue kuma Nzambi, ku lukuaku lua muène, uandu tuma ku a kudila; mbé ene-phe ka kʼ ijiia." 
Acts7:26 Kukia ni kimene, u sanga dingi akua Izalaiele kiiadi ala kuzoka anga u sota ku a bheka ku paze, uixi: Enu jingana, muala mu jiphange, mu di bhangela-hi usueia?" 
Acts7:27 Iú-phe, ua kexi mu bhanga mukuâ o usueia, u mu baula, uixi: Eie nanhi ua ku bhange kukala u dikota dia ku tu fundisa etu?" 
Acts7:28 Kifua eie uandala u ngi jibha uila ki ua jibha mukua Ijitu mazá? 
Acts7:29 Mozé anga u lenga ki evu o kizueluʼiki, hé u kala mutunganhi mʼoxi ia Midiiana. Kuenioko anga u vuala-ku anʼ aiadi." 
Acts7:30 Kia zubha kubhanga-ku makuinhi a uana a muvu, kua mu tukulukila anju, mu mulengu ua túbhia tua mu uama mu kisasa, mu kikangalakata kia mulundu ua Sinai." 
Acts7:31 Mozé kia ki mono, ua di uana kisuma! O kia sota kuzukama-ku mu kutalesa kiambote, ku tunda dizui dia Ngana, uixi:" 
Acts7:32 Eme ngi Nzambi ia jitata jenu, Nzambi ia Mbalahamu, ni Izake ni Jakobo. Mozé anga u teketa ni uôma, ka bhumina dingi kutalesa-ku." 
Acts7:33 Bhenhobho Ngana u mu ambela, uixi: Zula o jisabhatu jé ku inama, kuma kididi ki uemana, mavu a kôla." 
Acts7:34 Nga tongolola muene o phaxi ia mundu uami mu Ijitu, ngevu o kukema kuâ. Eme nga tuluka mu ku a kudila. Kiki eie nganda ku ku tuma ku Ijitu." 
Acts7:35 Xitevá uamba dingi uixi: Mozé imoxi iii, a mu ditunine kuala anʼ a Izalaiele, exi: Eie nanhi ua ku bhange kukala u dikota dia ku tu fundisa etu? Muene Mozé a mu tumu kuala Nzambi kukala dikota, ni mukudi, ku lukuaku lua anju ia mu tukulukila mu kisasa." 
Acts7:36 Muene muthu ua katula anʼ a Izalaiele mu Ijitu, iú ua endesa jinjila, kia zubha kubhanga madiuanu ni isuma mu Ijitu, ni mu Kalunga Kakusuka, ni mu kikangalakata, mu makuinhi a uana a muvu." 
Acts7:37 Muene Mozé umoxiʼú u tangela anʼ a Izalaiele, uixi: Ngana hadia ua kà mi zangelekela mu ʼaxaxe ka jiphange jenu enu-enu, polofeta mukuâ ni eme." 
Acts7:38 Mozé muene anga u di bhongolola ni mundu ua Izalaiele mu kikangalakata, anga u kala momo kumoxi ni jitata jetu ni anju ia mu zuelesa ku Mulundu ua Sinai. Mozé muenʼiú muene ua tambuile o mizambu ia muenhu kua Nzambi phala ku tu bhana na-iu etu." 
Acts7:39 Muenʼiú-phe jitata jetu ka ẋikinine ku di tuma-nê, maji a mu tènde a-nga ku miẋima iâ enda a vutuka ku Ijitu." 
Acts7:40 Hé a tangela Alá, exi: Tu bhangele jinzambi, jinzambi ji tu songuela ku pholo. Kuma o Mozé muenʼiú, ua tu songuela mu ku tunda kʼ oxi ia Ijitu, ki tuejiia kioso kia mu bhiti." 
Acts7:41 Anga a bhanga kidifua kia monʼ a ngombe mu izuuʼomo, hé a jibha ibhaku mu satela o kiteka. Anga a bhanga fesa mu kubhana ujitu ni mu sangulukila o kimbamba kia kalakala ene ni maku mâ." 
Acts7:42 Maji o Nzambi-phe ua a sondoloka, iú ua ehelela kusedivila o kifuẋi kia jithethembua ja diulu, kala kia ki soneka mu divulu dia jipolofeta, exi: Kifua Eme-muene mua ngi bhakuilile jixitu jojibhe ni jisata, mu makuinhi a uana a muvu mu kikangalakata, enu dibhata dia Izalaiele?" 
Acts7:43 Oko mua nhata jinga o balaka ia Moloko, ni thethembua ia nzambi ienu Lefani, o iteka i mua bhangele phala kubheza. Mu kiki-phe ngi mi balakala katé kuema dia Babilonia." 
Acts7:44 Jitata jetu ja kexile ni balaka ia kikutu kia Nzambi mu kikangalakata. Balaka ieneʼoio a i kalakala kala kia lekela muène Nzambi anga u tangela Mozé kuma a i bhange, isokela ni kidifua kia mu idikiza." 
Acts7:45 O iene kia i lundula o jitata jetu, eza na-iu ni Josuué kia bokona mu bhingana mʼoxi mumu mua kaiesa Nzambi o matumbu ku pholo ia jitata jetu. Anga a kala kienʼiki katé mu izuua ia Davidi." 
Acts7:46 Davidi iú, anga u mona kuzediua ku mesu ma Nzambi, hé u bhinga kua Ngana phala ku mu ehela kuila Nzambi ia Jakobo u mu tungila dibhata." 
Acts7:47 Maji Salomá-phe muène ua tungu onzo ia Nzambi. 
Acts7:48 Sumbala Ió Uasuka ku Ukota kene kutunga mu jinzu jokalakale ni maku ma muthu, uila kia tange o Polofeta, uixi:" 
Acts7:49 Diulu kiandu kiami, oxi bangu iami ia kutula inama. Enu-phe mu ngi tungila onzo ia kidifua kiahi? Kididi ki kuebhi ki ngi tula phala dinhohenu?" 
Acts7:50 Manhi lukuaku luami ki luene lua bhange o imbamba ioso iii? 
Acts7:51 Mu kuzumbuka Xitevá, uixi: Enu mua thathamena-hi kiosuʼiki, tata! Mua kolela-hi kinéne o muẋima, matui a mi xiluka, mua lémbua kuivua o maka ma Nzambi! Enu izuua ioso mua di bhange kala o jitata jenu, nuka mu kamba kuẋinukina o Nzumbi Ikôla!" 
Acts7:52 Polofeta kuẋi jitata jenu ja kambele ku mu zukutisa? Ene a jibha jinga o akunji a Nzambi, ió oso a tuamene kuidikiza mʼ ukulu kianda kuiza o Muthu Uaiuka. O Muène kiki enu mua mu bhakula, enu mua mu jibha; mu ijibhanganga iê." 
Acts7:53 Enu mua tambula o Kitumu mu kusedivila kua ji-anju, ku ki kumbidila-phe mua ki tokoka!" 
Acts7:54 Kienʼiki ene oso a tokala ku Kionge kia Jitata ki evu o makʼ ama, a saluka dingi kiavulu, hé a mu kokotela ku mazu." 
Acts7:55 Maji muène-phe uezala ni Nzumbi Ikôla, u tonginina mu diulu anga u mona o kubenha kua Nzambi. Ua mono ue ni Jezú uemana ku madilu ma Nzambi." 
Acts7:56 Bhenhobho uixi: Talesenu! Nga mono diulu dia jikuka, ni Monʼ a Muthu uemana ku madilu ma Nzambi!" 
Acts7:57 Ene-phe matui a ma jika, a di kola bulukutu, hé a di lukula muenhu umoxi ku thandu diê." 
Acts7:58 A mu kukila ku kanga dia mbonge, anga a mu bûba ni matadi. O jimbangi anga ji tula izuatu iâ bhu inama ia munzangala dijina diê Saúlu." 
Acts7:59 Ene kioso kia mu bûba Xitevá ni matadi, muène-phe iú hingila Ngana Jezú, uixi: Ngana Jezú, tambula nzu mbi iami!" 
Acts7:60 Anga u fukama, u di kola di dizui dia suina, uixi: Ngana, kana kuta kituxi kiki mu konda iâ! O kia zubha ku ki zuela, u batula muenhu." 
Acts8:1 Saúlu ue ua ki mono kuuabha, o kujibha Xitevá. Kizuua kieniokio anga a kuata kuzukutisa kiavulu o Ngeleja iala mu Jeluzaleme. O jikidistá ene oso anga a muanganena mu jixi ja Judeia ni Samádia, ku xala ngó o jipoxolo." 
Acts8:1 Saúlu ue ua ki mono kuuabha, o kujibha Xitevá. Kizuua kieniokio anga a kuata kuzukutisa kiavulu o Ngeleja iala mu Jeluzaleme. O jikidistá ene oso anga a muanganena mu jixi ja Judeia ni Samádia, ku xala ngó o jipoxolo." 
Acts8:2 Ku kala athu a ujitu a fûnda Xitevá, a dila jingololo mukonda dia kufua kuê." 
Acts8:3 Saúlu-phe u kala mu muanga o Ngeleja, ualu sota ku i zubha-ku. U bokona mu jinzu joso, u koka-mu mala ni ahatu, u a tesa mu ʼaleia." 
Acts8:4 Eniá-phe, oso a muangana, a bhita ku mabhata moso ni kulonga o maka." 
Acts8:5 Felipe anga u kulumuka mu mbonge ia Samádia ni kukolela athu koko o Njimbu ia Kristu. 
Acts8:6 Ifuẋiʼoio ni muenhu umoxi a tambulula imbamba ioso ia a tangela Felipe. Ene oso a kala mu ku mu ivua kiambote anga a mona isumua ia bhange. 
Acts8:7 Kuma ku kala athu avulu o nzumbi jaiibha jala na-ju ji tunda ni ku di kola; avulu a kate kila, ni iá a nemana, anga a disanza." 
Acts8:8 Kienʼiki, mu mbonge ia Samádia, anga mu kala ngalasa iavulu." 
Acts8:9 Bhu kala-phe muthu bhenhobho, dijina diê Ximá, ua tambula uanga, anga u kala mu kudiuanesa akua Samádia, hé u tubhula fuma kuma muène munéne." 
Acts8:10 Muenʼiú ene oso a tungu mu mbonge, ni makota ni jindenge a mu ivua, aia ni ku mu tanga exi: Muthu iú munène, muène o kutena kua Nzambi mu kidi, kuene mu kuixana exi: Kutena kulola." 
Acts8:11 Ene oso a mu tambulula jinga, mukonda uandeka ukulu ni ku a diuanesa ni iphata iê." 
Acts8:12 Maji ene ki a xikana Felipe-phe, uala mu ku a longa o Njimbu Iambote ia Utuminu ua Nzambi, ni dijina dia Jezú Kristu, a tambula o batizu, ni mala ni ahatu." 
Acts8:13 Ni muene Ximá, anga u xikana. O kia mu batizala, u kala mu kuenda ni Felipe, hé u kala mu talesa o isuma ni madiuanu ma makota mala kubhanga, anga u diuana." 
Acts8:14 Kiki o Jipoxolo ja xala mu Jeluzaleme, kia kʼ ivu kuila maka ma Nzambi a ma tambulula ue mu Samádia, a tumikisa-ku Phetele ni Nzuá." 
Acts8:15 Ene kia zubha kutula, a samba phala akua Samádia a tambule Nzumbi Ikôla." 
Acts8:16 Kuma o Nzumbi Ikôla kiluua a tuluka ku thandu dia muthu mudiâ. Ene a a batizala ngó mu dijina dia Ngana Jezú. 
Acts8:17 Anga o Phetele ni Nzuá a tula maku ku thanduʼ a mitue iâ, ene anga a tambula o Nzumbi Ikôla." 
Acts8:18 Kiki Ximá kia mono kuma Nzumbi Ikôla a mu tambuila mu ku a tula maku ma Jipoxolo ku mitue iâ, u bhana Jipoxolo kitadi, uixi:" 
Acts8:19 Eme uami ngi bhanienu o kutenʼ uku, phala uoso ngi mu tula o maku mami, a tambule o Nzumbi Ikôla." 
Acts8:20 Phetele-phe ua mu ambela, uixi: Phalata ié i texike ni eie-muene kumoxi mu infernu! Mukonda eie ua fika kuma usumba ujitu ua Nzambi mu kitadi?" 
Acts8:21 Eie mu Njimbu iii kuala-mu ni kibatu mba kididi, kuma o muẋima ué ki ua iukila kua Nzambi." 
Acts8:22 Diela kindala o kubhuma kué kuku, u sambele Ngana, sumba ki ua fikile ku muẋima u ku lolola-kiu." 
Acts8:23 Kuma nga ku mono uezala mu luimbi, luimbi luedi kala ndululu mu kulula, eie uafu mu múkala ua ituxi." 
Acts8:24 Ximá bhenhobho u kumbulula Phetele ni Nzuá, uixi: Ngi sambedienu kua Ngana, nga mi diondo, phala o ima i mu tangeʼ oio ki iize ko kuami." 
Acts8:25 Phetele ni Nzuá bheniobho kia zubha kubhana umbangi, ni kutanga o maka ma Ngana, a vutuka ku Jeluzaleme. Anga mu njila a tula Njimbu Iambote mu jisanzala javulu ja akua Samádia." 
Acts8:26 Mukunji ua Ngana-phe u ambela Felipe, uixi: Di iudike, u katuke, uie ku sulu katé mu ikoka ia Jeluzaleme, i kulumuka mu kiphenza katé ku Ngaza. (Ikokʼ iii-phe athu kʼ avulu ala ku i bhita)." 
Acts8:27 Muene u di iudika, anga u katuka mu kuenda. Kuenioko u sanga-phe muthu, mukua Etiiopia, Ngolambole ia Kandase, sobha ia Etiiopia ia muhatu, ua tambula konda ia jimbongo jê joso. Muenʼiú uendele mu Jeluzaleme mu kubheza Nzambi; O kiki uala mu kualuka kʼoxi iê." 
Acts8:28 Muene ua xikama mu dikalu diê, iú uala mu tanga mu divulu dia polofeta Izaia." 
Acts8:29 Nzumbi Ikôla anga u ambela Felipe uixi: Bhixila, u kuate dikalu ʼidi." 
Acts8:30 Felipe anga u lengela ku dikalu, hé u mu ivua uala mu tanga mu divulu dia polofeta Izaia. Anga Felipe u mu ambela, uixi: Eie ki uala kutanga kia ku jimbulukila?" 
Acts8:31 Kuala muène: Ki ngala kutanga ki ngi jimbulukila kiebhi, sé muthu ku ngi lomboluela-kiu? Anga u dionda Felipe a bande, a xikame-nê mu dikalu." 
Acts8:32 O kibatu kia maka mu Mikanda ia Ngana muala kutanga Ngolambole, kiambe kiki: Muène a mu sunga kala mbudi i ambatela kuia bhu dijibhilu, ua di xibha mukuâ ni monʼa mbudi ku ió a mu bhuta o kindemba kiê. Mu kienʼiki, uedi ni muène hudi, ka jikula ngó dikanu diê." 
Acts8:33 A mu sebulula mu kufunda, o kulunga a mukatula-ku; kana-ku muthu hadia ua kà tena kutanga o muiji uê, mukonda muenhu uê mu ngongo a u katula-mu." 
Acts8:34 Ngolambole anga u kumbulula, uixi: Nga ku diondo, ngi tangele hanji kima kimoxi: O polofeta bhabha, ua tange nanhi? Ua di tange muène, inga ua tange nanhi? Ua di tange muène, inga ua tange muthu uengi?" 
Acts8:35 Mu ku mu lomboluela Felipe anga u kuata kuzuela, u andekela ku makʼ ama mʼosoneke mu Mikanda ia Ngana, anga u mu tudila o Njimbu Iambote ia Jezú." 
Acts8:36 O ki aia ni kuenda mu njila, a sanga kididi bhuala menha. Ngolambole, uixi: Talesa, menha iá! Ohi ki fudisa o ku ngi batizala? [" 
Acts8:37 Felipe, uixi: Se ua xikana ni muẋima uê uoso, ki bhuala ki fudisa. Muène u vutula, uixi: Xi! Eme nga xikana kuma Jezú Kristu, muene Monʼa Nzambi.]" 
Acts8:38 Ngolambole anga u tuma o dikalu kuimana; ene a kulumuka mu menha, ni Felipe ni Ngolambole. Felipe anga u mu batizala bheniobho." 
Acts8:39 O ki a kala mu zauka mu menha, Nzumbi ia Ngana u katula-ku Felipe anga uia-nê. Ngolambole ka mu mono dingi mesu, maji uia ni kuenda njila iê ni kusanguluka." 
Acts8:40 Felipe-phe u tukulukila ku Azoto, anga u bhita ku jimbonge joso ni kuboka o Njimbu Iambote, katé kia bhixila ku Sezaleia." 
Acts9:1 Saúlu-phe hanji a zumina jixibulu ja Ngana, ni ku a kusa, ni ku a jibha. Anga u bhixila kua nganga ia dikota," 
Acts9:2 u mu bhinga mikanda ia kuia na-iu ku malombe mua mu sambela o Jijudé mu Damásku, phala ni mikanda iii, ki a sanga-ku athu a tokala ku uendelu iú, mba mala mba ahatu, u a bheka mu Jeluzaleme ku mikilo." 
Acts9:3 O kia kala mu kuenda, ua zukama kiá mu Damásku, u tukumuka kua mu telakela mukengeji u tunda mu diulu." 
Acts9:4 Muene ua di bhale bhoxi, anga u ivua dizui dia mu ambela, dixi: Saúlu, Saúlu, eme ualù ngi zukutisila-hi?" 
Acts9:5 Kuala muène: Eie nanhi, Ngana? Uixi: Eme Jezú, ualu ngi zukutisa! Maji uala kutala ngó hadi, mu kubhana jipondapé ku jisongo." 
Acts9:6 Muene-phe ni kuteketa ni kudiuana, uixi: Ngana ua mesena ngi bhanga kiebhi? Ngana u mu ambela, uixi: Balumuka-phe, u bhixile mu mbonge, mueneʼomo a kà ku jimbuila kioso ki u bhinga kubhanga." 
Acts9:7 Bheniobho athu ala kuenda ni Saúlu emana ni kimbuua, kia kuzuela ka ki mono. Kuma evu o mutendu, maji ka mono muthu." 
Acts9:8 Saúlu anga u balumuka bhoxi; o kia tona mesu, kala kumona kima. Anga a mu kuata mu lukuaku, a mu batesa katé mu Damásku." 
Acts9:9 Anga u bhanga izuua itatu ku ufofo, o mu izuua ioso iii u jila kudia ni kunua." 
Acts9:10 Mu Damásku-phe mu kala xibulu ia Jezú, dijina diê Ananiia, Ngana anga u mu ixana ku nzoji uixi: Ananiia! Muène uetaia, uixi: Emʼ iú Ngana." 
Acts9:11 Kuala Ngana: Balumuka, uie mu luua i exana Luua Iaiuka, kʼ onzo ia Juda, u ibhule-ku muthu dijina diê Saúlu, mukua Talasu. Kienʼiki iú samba," 
Acts9:12 o mu kusamba ua mono muthu dijina diê Ananiia, u bokona, hé u mu tula maku phala ku mu tonesa o mesu." 
Acts9:13 Ananiia-phe u kumbulula, uixi: Ngana, muthu ió nga mu ivu ku mundu; athu é angene mu Jeluzaleme ua a bhange usueia uavulu." 
Acts9:14 O kiki ua mu kuiza kunu ku Damásku mukonda ua tambula kusuina ku jinganga ja makota, kua kukuta oso a bheza mu dijina dié." 
Acts9:15 Maji Ngana u ambela Ananiia, uixi: Katuka ngó! Kuma muène mukua sedivisu iami, Eme nga mu solo phala kubheka o dijina diami ku akua jixi jengi, ni ku jisobha, ni ku anʼ a Izalaiele." 
Acts9:16 Eme-muène ngi mu longesa o jiphaxi javulu ja bhingi kuila muène u ji bhita mukonda dia dijina diami. 
Acts9:17 Ananiia anga u katuka, hé u bokona mʼonzo ia Juda, o kia tula maku ku thandu dia Saúlu, uixi: Phangeʼ ami Saúlu, o Ngana ietu Jezú ua ku tukulukila mu njila ia Damásku mu uejiia, muène ua ngi tumu ku ku tonesa o mesu, phala uende ni kumona dingi luamukuâ, u izale ue ni Nzumbi Ikôla." 
Acts9:18 Kithanganʼ okio ku mesu ma Saúlu kua lauka kala ibheletete, anga u mona dingi. Bhenhobho u balumuka, anga a mu batizala." 
Acts9:19 Bhenhobho, kia tambula kudia, mu mukutu muiza dingi nguzu, kala kia kexi. Saúlu anga u bhanga izuua ni jixibulu mu Damásku." 
Acts9:20 Muene kithanganʼ okio, mu malombe ma Jijudé, u kuata kulonga o Njimbu ia Jezú, kuma: Muène Monʼ a Nzambi!" 
Acts9:21 Oso a mu ivua jinga anga a diuana, exi: Ki muenʼiú mu Jeluzaleme ua jibha-mu ni kuhama oso bheza mu dijina didi dia Jezú? O kunu ki kiene kia mu bheka, kuta athu iá ku mikolo, nʼaie-nâ ku jinganga ja makota?" 
Acts9:22 Saúlu-phe u suina dingi kiavulu mu kuzuela ni kutena. O Jijudé ja akua Damásku anga u ji belesa ku maka, mukonda muène ua edikiza ima iavulu kama Jezú muène Kristu kidi, katé Jijudé a lémbua kuzuela." 
Acts9:23 Kia zubha kubhita izuua iavulu, Jijudé ji di bhongolola ku kikutu, anga a mu kanena ku mu jibha." 
Acts9:24 Saúlu anga uivua o ndunge iâ. Mukonda ene a kexi mu kulangidila o mielu ioso ia mbonge, ni mu usuku ni mu muanha, phala mu kutunda a mu jibhe." 
Acts9:25 Kizuua kimoxi, jixibulu jê-phe a mu bheka mu usuku ku thandu dia kimbaka, anga a mu tulula mu musete ni mikolo." 
Acts9:26 Saúlu anga uia, o kia zubha kubiẋila mu Jeluzaleme, u sota ku di banda ku jixibulu, maji ene oso-phe a mu kala ni uôma, mbata ketaia kuila muene ue uala kiá xibulu ia Jezú." 
Acts9:27 Barnabé-phe uiza ku mu kuatekesa, anga u mu bheka ku Jipoxolo. Muene anga u a jimbuila kioso Ngana kia tukulukila Saúlu mu njila, iú ua zuelanê. U a kundila ue kuma Saúlu muene, mu Damásku ua tangele maka mu dijina dia Jezú ni kubhua-uoma." 
Acts9:28 Kia bhiti kiki, Saúlu u kala-nâ mu Jeluzaleme, anga u kala mu ku di kunda-nâ ku mbandu joso, ubhua uôma ni kutanga maka mu dijina dia Jezú." 
Acts9:29 Jijudé ja akua Ngelexa anga u zuela-nâ, a kuata jiphata, maji ene-phe a sota ndunge ia ku mu jibha." 
Acts9:30 Jiphange-phe kia zubha ku kʼ ijiia, Saúlu a mu bheka ku Sezaleia, o koko anga a mu sulula kuia ku Talasu." 
Acts9:31 Uila kiki o Ngeleja mu Judeia, ni mu Ngalileia, ni mu Samádia, anga i kala ku paze, i di tunga; i enda mu uôma ua Ngana, ni mu kutululuka kua Nzumbi Ikôla, anga i sokoloka." 
Acts9:31 Uila kiki o Ngeleja mu Judeia, ni mu Ngalileia, ni mu Samádia, anga i kala ku paze, i di tunga; i enda mu uôma ua Ngana, ni mu kutululuka kua Nzumbi Ikôla, anga i sokoloka." 
Acts9:32 Anga ki bhita kuma, kia kala Phetele mu kunhunga ku mbandu joso, kizuua kimoxi u kulumuka ku akua Ngana a tungu mu Lida." 
Acts9:33 Anga u sanga-mu muthu diiala dijina diê Eneia, ua bhange nake dia muvu bhoxi dia kukata, kuma ua kate kila." 
Acts9:34 Phetele anga u mu ambela, uixi: Eneia, Jezú Kristu ua ku sake. Balumuka, u bhange o hama ié. Muène kithanganʼ okio u balumuka." 
Acts9:35 Bhenhobho oso a tungu mu Lida, ni mu Salone, kia mono kiki, a biluka kua Ngana." 
Acts9:36 Kiki ku Jopa ku kala xibulu ia muhatu dijina diê Tabita. (Mu Ngeleku ku di lombolola ela: Kasexi). Muhatu iú ua vula jimbote ni jimola jene kubhanga mu kukuatekesa o jingadiama. 
Acts9:37 Anga ki bhita mu izuuʼ omo, kuma Kasexi u kata, hé ufua. O kia zubha ku mu sukula, a mu tula mʼ onzo ia thandu." 
Acts9:38 Kuma bhu Lida bhua zukama ni bhu Jopa, jixibulu ki evu kuila Phetele iú bhobho, a tuma-ku mala aiadi ku mu dionda, exi: Kana kulaleka! Zá lusolo kunu ku Jopa!" 
Acts9:39 Phetele anga u katuka, uia-nâ. O kia zubha kutula, a mu bheka mʼ onzo ia thandu. Ahatu a atudi anga a mu kondoloka ni kudila, ni kuidikiza jimbinza ni izuatu iamukuâ, ia a tungila jinga Kasexi, kia kexile-nâ hanji ku muenhu." 
Acts9:40 Phetele-phe ua tumu ku a tundisa ene oso, anga u fukama, u samba. Anga u lunguluka kuala o kimbi, uixi: Tabita, balumuka! Muêne anga u tona o mesu, o kia mono Phetele, u bhetuka, hé u xikama." 
Acts9:41 Phetele anga u mu bhana lukuaku, u mu balumuna. O kiexana akua Ngana oso ni atudi, u mu bhana kua ene ni muenhu." 
Acts9:42 Kienʼiki anga ki fumana mu Jopa ioso, athu avulu anga a xikana Ngana." 
Acts9:43 Mu kukala, Phetele anga u bhanga izuua iavulu mu Jopa, ku bhata dia Ximá muteki a ibha." 
Acts10:1 Kiki mu kala muthu mu Sezaleia, dijina diê Koloneliu, kabhitangu ka kompaniia a ixana ia Itália." 
Acts10:2 Muène mubhezi, muthu ua ujitu, u xila Nzambi ni dibhata diê dioso. Mukua kubhana jimola javulu mu kukuatekesa o Jijudé, oso ala jingadiama, ni kusambela jinga Nzambi." 
Acts10:3 Muene u mona kisuma ku mesu mazele, mu ola ia kàvua ku kizuua, (o ola ia katatu ku kiemba) anju ia Nzambi ia mu tukulukila, uixi: Koloneliu!" 
Acts10:4 O muène kia mu edi sûi, ni uôma ua mu kuata, uixi: Kiebhi, Ngana! Uixi, Nzambi uevu o misambu ié, ni jimola jé ji uene mu bhana o jingadiama, ja bande kuma dilembalelu bhu pholo ia Nzambi." 
Acts10:5 Kiki-phe tuma athu ku Jopa kutakana-ku muthu Ximá, uala dingi ni dijina dia Phetele." 
Acts10:6 Muène a mu langeka kuala Ximá dia muteki a ibha, uavu inzu iê iala bhu mbandu ia kalunga. Muène ua kà ku tangela kioso ki ua fuama kubhanga." 
Acts10:7 Kia zubha anju ia mu zuelesa kutunda-bhu, muène uexana mala aiadi ku akua mbele, ni disoladi dimoxi. O disoladi iú, mubhezi, muthu ua ujitu kua ió ala ku mu sedivila jinga." 
Acts10:8 O kia a jimbuila maka moso ʼama, u a tuma ku Jopa." 
Acts10:9 Kukia ni kimene-phe, kioso ki ala mu njila, a zukama kiá mu mbonge ia Jopa, Phetele u banda ku thandu dia ʼnzo mu kusamba mu ola ia mediia." 
Acts10:10 Phetele nzala anga i mu kuata, uinda kudia. Kioso-phe ki ala ku mu telekela, uia ku kiambu." 
Acts10:11 Anga u mona diulu dia jikuka, kuala mu tuluka kima kiedi kala kidilasola ala ku ki zoza ku pondo jê jiuana katé bhoxi." 
Acts10:12 Muenhumu anga mu kala mbutu joso ja jixitu jenda ni inama iuana, ni ibamba i zanzala bhoxi, ni jinjila ji bhita bhulu." 
Acts10:13 Anga Phetele uivua dizui dixi: Balumuka, Phetele, u jibhe, u die!" 
Acts10:14 Phetele-phe, uixi: Ki ki xikina, Ngana!—Eme kiluua ngi dia kima kiaiibha mba kiaxidi!" 
Acts10:15 O dizui anga u dʼ ivua lua kaiadi, dixi: Kia zelesa Nzambi, eie ku ile uixi kiaxidi." 
Acts10:16 Kiki anga a ki bhanga lutatu. Kithanganʼ okio o kidilasola anga a ki sunga dingi mu diulu. 
Acts10:17 Kiosuiki Phetele kia kala ku phata mba kisumuʼiki, kia mono, ki tokala ki longa-hi, talesa, athu a a tumu kuala Koleneliu ebhudisa kiá mba onzo ia Ximá i tokala kukala kuebhi, a tula bhu kanga." 
Acts10:18 Anga exana muthu ua tokala mʼonzo ieneʼoio, a mu ibhula se Ximá, jina diê dia mukua Phetele, mba a mu langeka muenhomo." 
Acts10:19 Kioso hanji kia kuata Phetele kuxinganeka o kisumua, Nzumbi Iambote ia mu ambela, iexi: Ivua! Talesa, mala atatu ió ala ku ku sota." 
Acts10:20 Ndoko, u tuluke, uie-nâ, ku te-bhu phata, kuma Eme-muène nga a tumu." 
Acts10:21 Phetele anga u tuluka bhuala mala eneʼ â, uixi: Emʼ iú, mualu ngi sota. Kima kiahi kia mi bheka kunu?" 
Acts10:22 Ene a vutula, exi: Kabhitangu Koloneliu muene ua tu tumu. Muène mubhezi a Nzambi, muthu uaiuka, u xila Nzambi, a mu tumbula ue kiambote kuala akua ʼxi ioso ia Jijudé. A mu longesa kuala anju ia Ngana, o ku ku tuma eie kuiza ku onzo iê, eie u mu tangele maka." 
Acts10:23 Kieniokio-phe Phetele u a bokuesa mʼ onzo, hé u a langeka momo o usuku uenʼ ió. Ki kukia mu kimene, Phetele u katuka, hé uia-nâ. Anga kukala ue athu ku jiphange ja akua Jopa, aia-nê ku mu bheka." 
Acts10:24 Mu kizuua kia kaiadi anga a bhixila mu Sezaleia, a sanga Koloneliu ua a xikamena kiá, ua bhongolola ue o jindandu jê ni makamba, iá ala kukinga Phetele." 
Acts10:25 Kia kala Phetele mu kubokona, Koloneliu uia ku mu sangesa, u takana-nê, hé u mu fukamena bhu inama iê u mu bheza." 
Acts10:26 Phetele-phe u mu balumuna, uixi: Imana! Eme ue ngi muthu ni mukuenu." 
Acts10:27 O kia kala ku mu kunda, Phetele u bokona mʼ onzo, hé u sanga athu avu-lu a bhongoloka." 
Acts10:28 Anga ua ambela, uixi: Enu mua kʼ ijiia kuma muthu uala Judé, a mu kidika o kukuata ukamba ni mukua ʼxi iengi, mba kubokona ngó mʼ onzo iê ni kubhongoloka-nê kumoxi. Maji eme-phe Nzambi ua ngʼ idikiza kuma ki ngâmbe dingi muthu kuiibha mba kuxila." 
Acts10:29 Uila kiki, eme ki ngi te-bhu phata, enu ki mua ngi tumu. Ngebhula-phe kioso ki mua ngi tumina ku ngʼ ixana?" 
Acts10:30 Koloneliu, uixi: Lelu uana kizuua tunde ki nga kexile mu ku kumbidila o ola ia katatu ia kusamba, ku kiemba Mu kumbi uila mueniumu, mʼ onzo iami, kua ngi tukulukila muthu ni izuatu ibenha," 
Acts10:31 uixi: Koloneliu, misambu ié Nzambi ua ivu iú ua lembalala ioso i uene kubhanga mu kukuatekesa o jingadiama." 
Acts10:32 Tuma-phe muthu ku Jopa a takane-ku diiala a mu ixana Ximá, jina diê diamukuâ Phetele. Muène a mu zalela mʼ onzo ia Ximá dia muteki a ibha, ua tungu bhu mbandu ia kalunga." 
Acts10:33 Eme nga lenguluka o ku ku tuma; eie ue ua bhange kiambote ki ueza. O kikiphe etu oso tua bhongoloka bhabha ku mesu ma Nzambi, mu kuivua ima ioso ia ku tumu Ngana o kuzuela." 
Acts10:34 Phetele anga u kuata kuzuela, uixi: Kia kidi kiene, nga mono kuma Nzambi kene ni kathombo ka athu." 
Acts10:35 Maji ku akua jixi joso, uoso u mu xila muène, hé u bhanga ioso iaiuka, Muène u mu tambulula." 
Acts10:36 Enu muejiia kuma muene ua tumikisa maka ku ana a Izalaiele, o Njimbu Iambote ia paze ia kolele Jezú Kristu, muène Ngana ia mundu uoso." 
Acts10:37 Makʼ ama enʼuenu mua ejiia, a fumana mu Judeia ioso, tunde ku Ngalileia, kia bhiti o batizu ia kolele Nzuá." 
Acts10:37 Makʼ ama enʼuenu mua ejiia, a fumana mu Judeia ioso, tunde ku Ngalileia, kia bhiti o batizu ia kolele Nzuá." 
Acts10:38 Muejiia ue o maka ma Jezú dia Nazalé, kioso Nzambi kia mu undu ni Nzumbi Ikôla, iú ua mu bhana ni kutena. Muène anga u nhunga ku mbandu joso ni kubhanga o mbote, ni kusaka oso a a tatesa kuala Diabhu, kuma Nzambi uala-nê." 
Acts10:39 Etu tuala tu jimbangi ja ima ioso Muene ia bhangele ni mʼ oxi ia Jijudé ni mu Jeluzaleme. Ene-phe a mu jibha, ni ku mu nhenga ku dikulusu." 
Acts10:40 Maji Muène, Nzambi ua mu fukununa mu kizuua kia katatu, anga u mu tukulula ko-kuetu." 
Acts10:41 Muène ka mu tukuluila bhu pholo ia mundu uoso, maji bhu pholo ietu ngó tu jimbangi ja sola Nzambi. Etu-ene, tua di-nê, tua nu-nê kumoxi, kia zubha kuvutuka ku ʼalunga." 
Acts10:42 Muène iú ua tu tendelela kutula o Njimbu Iambote ku mundu, ni kubhana umbangi kuma Muène a mu lekela kuala Nzambi kukala Mufundixi ua athu a muenhu ni madifundu." 
Acts10:43 Muenʼiú ni jipolofeta joso ja mu kala jimbangi, kuma ene a mu tange kuila uoso u mu xikana, u tambula muloloko ua ituxi mu dijina diê." 
Acts10:44 Kioso Phetele ki ala hanji mu zuela kiki, Nzumbi Ikôla u tuluka ku thandu dia oso a kexi mu kuivua o maka." 
Acts10:45 O Jijudé, iá a xikana kiá, a tokala mu kifua kia kusaia, eza kubheka Phetele, a diuana, mu kumona kuma Nzambi ni akua matumbu ue ua a bhange ujitu ua ku a bhana Nzumbi Ikôla ku thandu diâ." 
Acts10:46 Kuma ene a evu kuzuela ni madimi mengi, ni kujingisa unene ua Nzambi. Phetele anga u kumbulula, uixi:" 
Acts10:47 Manhi bhuala muthu u tena kukidika menha ma kubatizala iá a tambula ue o Nzumbi Ikôla mukuâ ni etu-ene? 
Acts10:48 Anga u tuma ku a batizala mu dijina dia Jezú Kristu. Kia bhiti kiki, ene anga a dionda Phetele kuinduluka-nâ tu izuua." 
Acts11:1 Kiki jipoxolo ni jiphange ku Judeia a kʼ ivua kuila akua matumbu a tambula ue o maka ma Nzambi. 
Acts11:1 Kiki jipoxolo ni jiphange ku Judeia a kʼ ivua kuila akua matumbu a tambula ue o maka ma Nzambi. 
Acts11:2 O kia bhixila Phetele mu Jeluzaleme, enʼió a jijila o kifua kia kusaia a funda-nê," 
Acts11:3 exi: Eie ua bokona, iá a ku langeka mʼ onzo ia akua matumbu, ka a saie, katé uadi-nâ ue kumoxi!" 
Acts11:4 Phetele-phe u matekena bhua tundu o maka, u tanga ioso, anga u a lomboluela, uixi:" 
Acts11:5 Eme nga kexile mu mbonge ia Jopa mu kusamba, anga ngiia ku kiambu. Ngi mona kisumua, mu diulu mua tuluka kima kiedi kala kidilasola, a ki zoza ni jipondo jê jiuana, katé bhuoso bhu ngala eme." 
Acts11:6 Ki nga zambula o mesu, ngixi-mu sûi, muala jixitu joso jenda ni inama iuana, ni iama, ni ibamba i zanzala bhoxi, ni jinjila ji bhita bhulu." 
Acts11:7 Ngevu ue dizui, dixi: Phetele, balumuka, u jibhe, u die!" 
Acts11:8 Ngixi-phe: Ki ki xikina, Ngana! Eme kana kima kiaiibha mba kiaxidi kia ngi bhiti luua mu kanu!" 
Acts11:9 Dizui ku diulu anga di ngi kumbulula dingi, dixi: Kia zelesa Nzambi, eie kuile uixi kia xidi." 
Acts11:10 Kienʼiki anga a ki bhanga lutatu; iene ioso anga a i sunga dingi mu diulu. 
Acts11:11 Kithanganʼ okio-phe, talesenu, mala a tatu a tula bhu kanga dia ʼnzu mu tuala, a a katula ku Sezaleia, a ngi kane eme muène." 
Acts11:12 O Nzumbi ia Nzambi anga u ngi longesa kuia-nâ, uixi: Kana kuta-bhu phata. Ni jiphange jisamanuʼiji, akua Jopa ele ku ngi bheka, anga tu bokona mʼ onzo ia Koloneliu muthu ua ngi tumu." 
Acts11:13 Muène anga u tu kunda ue kuma anju ia mu tukulukila mʼ onzo iê, iexi: Tuma muthu ku Jopa, a takane-ku diiala a mu ixana Ximá, jina diê diamukuâ Phetele." 
Acts11:14 Muène u ku tangela o maka ma ku bhekela kubhuluka, ni eiemuène ni dibhata diê dioso." 
Acts11:15 O ki nga kuata o kuzuela, Nzumbi Ikôla ua tuluka ku thandu diâ, uila kia diangele kutuluka ku thandu dietu." 
Acts11:16 Anga ngi lembalala maka ma Ngana, kia tangele, uixi: Nzuá ua mi batizala muene ni menha, maji enu-phe hinu a batizala ni Nzumbi Ikôla." 
Acts11:17 O ki kala ió ki Jijudé Nzambi ua a bhange ujitu uila kia tu bhange-u etu, kioso ki tua xikana Ngana Jezú Kristu, emiʼeme nanhi ngi fudisa Nzambi?" 
Acts11:18 Ene kia zubha kuivua imʼ iii, phata iabhu. Anga a ximana Nzambi, exi: Manhi ni akua matumbu uâ Nzambi ua a bhana o kudiela, nʼamone o muenhu ki uabhua!" 
Acts11:19 Kienʼiki ió oso a kexi mu kaiela Jezú a muangana mukonda dia hadi iejile-ku kua Xitevá. Amoxi-mu aia ni kuenda katé ku Fenisia, ni ku Xipele, ni ku Andiioka, o maka ma Nzambi ala ku ma tela Jijudé ngó." 
Acts11:20 Maji amoximu-phe mudiâ, akua Xipele ni Silene, ki a bhixila mu Andiioka, a zuelela ue ió ki Jijudé, anga a a tudila o Njimbu Iambote ia Ngana Jezú." 
Acts11:21 O lukuaku lua Ngana anga lu kala-nâ, athu avulu hé a xikana, anga a biluka kua Ngana." 
Acts11:22 O fuma iâ anga i bhixila ku matui ma Ngeleja mu Jeluzaleme, anga a katula Barnabé, hé a mu tuma ku Andiioka." 
Acts11:23 Muene kia zubha kutula, anga u mona kiadi kia Nzambi ku athu ió, u kala ni ngalasa iavulu. Anga u a suinisa ene oso kuma a kolokote kuenda mu kidi ni Ngana, ni kutetuluka kua muẋima." 
Acts11:24 Kuma o Barnabé muene muthu ua mbote uezala Nzumbi Ikôla ni kuxikana. Anga ku di banda athu avulu kua Ngana. 
Acts11:25 Muene iú ua katuka kuia ku Talasu mu sota Saúlu; o kia zubha ku mu sanga, uiza-nê ku Andiioka." 
Acts11:26 Mu kukala-kukala-phe anga a bhanga muvu ua muvimba ni ku di bhongolola ni mundu ua Ngeleja ieneʼ oio, hé a longa athu avulu. Momo, mu Andiioka, muene mua dianga athu kuiuka jixibulu ja Jezú o dijina dia Jikidistá." 
Acts11:27 Kiki mu izuuʼ omo ku tunda jipolofeta ku Jeluzaleme, eza ku Andiioka." 
Acts11:28 Mudiâ anga mu kala muthu dijina diê Akabu, uimana, hé u tuma kuijidisa ni kutena kua Nzumbi Iambote kuma, kuanda ku kala nzala ia dikota mu ngongo ioso. O nzalʼ iii ia bhiti mu izuua ia kexi mu tumina Kaláudio." 
Acts11:29 Kieniokio jixibulu joso, kala muthu kioso kia soko na-kiu, a sola kusanga ngasu ia kutuma kubindumuna jiphange ja tungu mu Judeia." 
Acts11:29 Kieniokio jixibulu joso, kala muthu kioso kia soko na-kiu, a sola kusanga ngasu ia kutuma kubindumuna jiphange ja tungu mu Judeia." 
Acts11:30 Anga a ki bhanga, o kitadi a ki tumikisa adiakimi a Ngeleja; ki endela ku maku ma Saúlu ni Barnabé." 
Acts12:1 Kiki bhu thembu ieneʼ oio, sobha Helode u sununa maku mê mu kutatesa o athu ku Ngeleja." 
Acts12:2 Anga u tuma ku jibhisa Tiiaku, phange ia Nzuá, ku xibhata." 
Acts12:3 O kia mono kuma kia uabhela Jijudé, u tona kukuata Phetele. Mueniomo mu izuua ia Fesa ia Jimbolo ja Kambe Kithuthume," 
Acts12:4 Kia zubha ku mu kuata, Helode u mu ta mu ʼaleia, hé u mu bhakula ku ibuka iuana ia masoladi ia kiuana-kiuana, phala ku mu inga. Oko Helode ua fika kuila ki zubha o Phasu kubhita, u mu katula nʼ a mu bheke bhu pholo ia mundu." 
Acts12:5 Kienʼiki Phetele a mu jikila mu ʼaleia, ni ku mu langa ku masoladi. Maji o Ngeleja-phe a mu sambela kua Ngana ni kujiza." 
Acts12:6 Kutula mu usuku, ua kuila kimene kiê Helode uanda ku mu katula nʼa mu bheke bhu pholo ia mundu, Phetele u kala ku kilu ni masoladi maiadi a mu bhake bhu kaxi. Muene a mu jika malubhambu maiadi, ni alangi bhu kanga a lange o dibhitu dia kaleia." 
Acts12:7 Talesa-phe, bhu mbandu iê bhu imana anju ia Ngana, mu kaleia mu di muika mukengeji. Anju anga i bhana Phetele huxi mu jimbanji, u mu phaphumuna, uixi: Lenguluka, u balumuke! Malubhambu mê anga ma mu zuluka mu maku." 
Acts12:8 Anju anga i mu ambela, iexi: Dikute o phonda, u zuate jihaii. Phetele anga u ki bhanga. Uixi: Difute o mulele, u ngi kaiele!" 
Acts12:9 Phetele anga u tunda mu ʼaleia u kaiela o anju. Maji ka kʼ ijiia kuma kia bhiti ku luelu kia bhange o anju. Inda ua fika ku nzoji kuala. 
Acts12:10 Kia zubha kusomboka alangidi adianga, ni a kaiadi, a bhixila bhu dibhiti dia felu dia kutundila mu luua ia mbonge. Dibhitu anga di di jikula diene, ene a tunda, anga enda luua imoxi, mu ʼanzanzʼ omo anga anju i mu jimuka ku mesu, muene ua xala bhobho." 
Acts12:11 Phetele kia zubha kuphaphumuka, uixi: Kindala nga kʼ ijiia kiá kuma ku luelu muene ni kidi! Ngana ua tumu o anju iê, ua ngi kudila bhu maku ma Helode, iú ua kakula mundu ua Jijudé, ku kioso kiambele ku ngi bhanga." 
Acts12:12 Phetele kia sunga kilunji, u di tela ku onzo ia Madiia, mamʼ â Nzuá, jina diê diamukuâ Marku. Kueneʼoko kua bhongoloka athu avulu ala mu samba." 
Acts12:12 Phetele kia sunga kilunji, u di tela ku onzo ia Madiia, mamʼ â Nzuá, jina diê diamukuâ Marku. Kueneʼoko kua bhongoloka athu avulu ala mu samba." 
Acts12:13 Muène kia ṗhuṗha ku dibhitu dia luua, kueza mona kilumba mu kuividila, mukalakadi mueneʼomo, dijina diê Lode." 
Acts12:14 O ki evu dizui dia Phetele, dibhitu ka di jikula dingi, mukonda dia ngalasa, u vutuka mʼ onzo ni lusolo, u a tangela kuma Phetele uemana bhu kanga." 
Acts12:15 Ene a mu ambela, exi: Eie ua tekuka! Muène-phe ua ki jijila, uixi: Kidi kiene! Exi-phe: Hé kiene, o anju iê!" 
Acts12:16 Phetele-phe hanji iú ṗhuṗha. Bhenhobho anga a jikula o dibhitu. O kia mu mono kuila Phetele muene, a diuana!" 
Acts12:17 Muène ua a batela ni lúkuaku phala a di xibhe, anga u a kundila kioso Ngana kia mu katula mu ʼaleia. Uixi: Imʼ iii kundilenu-iu Tiiaku ni jiphange. Anga u katuka, uia kididi kiengi." 
Acts12:18 Kiki-phe, ki kuákie, ku kala kavanza ka dikota ku masoladi mukonda kioso kia axi Phetele ka kʼ ijiia." 
Acts12:19 Kia tumu ku mu sota Helode, anga a lémbua ku mu mona, u tokuesa alangi, anga u tuma ku a jibha. Kia bhiti imʼ iii, Helode u xa mu Judeia, anga u kulumuka ku Sezaleia, hé u nakina kuenioko." 
Acts12:19 Kia tumu ku mu sota Helode, anga a lémbua ku mu mona, u tokuesa alangi, anga u tuma ku a jibha. Kia bhiti imʼ iii, Helode u xa mu Judeia, anga u kulumuka ku Sezaleia, hé u nakina kuenioko." 
Acts12:20 Helode muene-phe ua luualela kiavulu akua Tilu ni Sidonha. Ene anga a di kasa, eza kumoxi kibuka kia muvimba phala ku mu hindula. A dianga-phe ku kuata ukamba ni Balaxtu dikota dia mukalakadi ua sobha, ua tambula konda ia hâma iê. Anga aia kiua katé kua soba Helode, hé a mu dionda kuditambulula-nâ ku paze, mukonda o ku makudia, oxi iâ ia bhindumukina ku oxi ia sobha." 
Acts12:21 Helode anga u a xindila o kizuua kia ku di mona-nâ. Ku tula bhu kizuua kia tokala, Helode u zuata, hé u di lumbila ijingu ia ungana, u xikama bhu kiandu, u a tela maka." 
Acts12:22 O mundu anga a di kola, exi: Iú ua mu zuela, Nzambi, ki muthu kana!" 
Acts12:23 Mu kithanganʼokio, anju ia Ngana i mu kuama, mukonda ua kambe kujingisa Nzambi; anga u diua ku mabhuka, u zubhidisa." 
Acts12:24 Maka ma Ngana-phe ma sambuka, mʼaia ni kusokoloka dingi." 
Acts12:25 Barnabé ni Saúlu anga a vutuka, a tunda ku Jeluzaleme, kia zubha kuku o ukunji uâ ua kubhindumuna; anga a bhitula-ku Nzuá, jina diê diamukuâ Marku." 
Acts12:25 Barnabé ni Saúlu anga a vutuka, a tunda ku Jeluzaleme, kia zubha kuku o ukunji uâ ua kubhindumuna; anga a bhitula-ku Nzuá, jina diê diamukuâ Marku." 
Acts13:1 Kikki-phe mu Andiioka, mu Ngeleja mueniomo, mu kala jipolofeta ni alongixi iá: Barnabé, ni Ximinhá a mu edi Muxiketedi, ni Lúsiu mukua Silene, ni Manahene a mu sasa kumoxi ni Helode dia tetalaku, ni Saúlu." 
Acts13:2 Kizuua kimoxi, o ki a kala mu bheza Ngana, ni mu kujila, Nzumbi Ikôla uixi: Ngi tunguidienu mu akuâ, Barnabé ni Saúlu, aie mu sedivisu ioso i nga exanena kubhanga." 
Acts13:3 Kieniokio, kia zubha kujila ni kusamba, a tula maku ku thandu dia Barnabé ni Saúlu, anga a a sulula." 
Acts13:4 Barnabé ni Saúlu-phe, kia a katula Nzumbi Ikôlʼ iki, a kulumuka ku Seleuxa, kuenioko anga a di longa mu naviiu, a zauka katé ku Xipele." 
Acts13:5 Kia kuaka mu mbonge ia Salamina, a longa maka ma Nzambi mu malombe ma Jijudé. Nzuá, a mu ixana ue Marku, anga u kala mukuatekexi uâ." 
Acts13:5 Kia kuaka mu mbonge ia Salamina, a longa maka ma Nzambi mu malombe ma Jijudé. Nzuá, a mu ixana ue Marku, anga u kala mukuatekexi uâ." 
Acts13:6 Ene anga a tandulula o kikolo kioso katé ku Pafu. Kuenioko a sangaku mukua uanga, polofeta ia makutu—Judé, dijina diê Bale-Jezú." 
Acts13:7 Muen iú anga u kala dikamba dia nguvulu Serju Phaulu, muthu ua kilunji. Nguvulu anga u tuma kuixana Barnabé ni Saúlu, u mesena u ivua maka ma Nzambi." 
Acts13:8 Maji Elimase-phe, mukua uanga, kuma diene o dijina diê mu ku di lombolola mu ngeleku, u a fudisa, u sota kufunhisa nguvulu phala a kambe kuxikana." 
Acts13:9 Saúlu-phe, a mu ixana ue Phaulu, uezala ni Nzumbi Ikôla anga u mu toka mesu," 
Acts13:10 uixi: Monʼ a Diabhu! Eie uezala mangonha ni uloji! U nguma ia ima ioso iambote ni kidi! Eie kifua nuka dingi u fula kubhengeleka o jinjila ja kidi ja Ngana? 
Acts13:11 Kiki-phe, talesa, lukuaku lua Ngana lua ku tula. Uandu bhanga thembu ku ufofo, dikumbi ku di mono. Mu ʼanzanzʼ omo Elimase uivua mu mesu mua mu tuluka kavunda ni usuku, anga u andeka kujingujuka ni kubabajala mu kusota uoso u mu kuata mu lukuaku." 
Acts13:12 O nguvulu-phe kia mono kioso kia bhange, u xikana, kuma ua diuana o ulongelu ua Ngana." 
Acts13:13 Kiki Phaulu ni akuâ a di longela mu Pafu, anga a zauka katé ku Peleje mu Pamfidia. Nzuá dia Marku, anga u a xa bheniobho, hé u vutuka ku Jeluzaleme." 
Acts13:13 Kiki Phaulu ni akuâ a di longela mu Pafu, anga a zauka katé ku Peleje mu Pamfidia. Nzuá dia Marku, anga u a xa bheniobho, hé u vutuka ku Jeluzaleme." 
Acts13:14 Ene-phe a bhitakena mu Peleje, hé a bhixila ku Andiioka mu Pizidia. Mu kizuua kia sabhalu anga a bokona mu dilombe dia Jijudé, anga a xikama." 
Acts13:15 Kiabhu o kutanga mu Kitumu kia Mozé ni mu jipolofeta, makota ma dilombe a tuma kua ambela, exi: Enu mu akuetu, athu se muambe ku a tela maka ma kulonga, kindala zuelenu." 
Acts13:16 Phaulu anga uimana, u a batela ni lukuaku, uixi: Enu akuâ Izalaiele, ni enu oso mu akua ʼxi jengi muala mumu mu bheza Nzambi, ivenu:" 
Acts13:17 O Nzambi ia mundu iú ua Izalaiele ua sola jitata jetu, iú ua sokolola mundu uâ kia kexile hanji mu inhunginu iâ, mʼ oxi ia Ijitu, anga u a katula momo ni lukuaku luasuina." 
Acts13:18 Anga u tenesa makuinhi a uana a mivu ni kulendukila o kubhuma kuâ mu kikangalakata. 
Acts13:19 O kia zubha kubuikisa sambuadi dia ifuẋi mʼ oxi ia Kanana, oxi ua a bhana-iu ku i lundula mu hâma jiuana ja muvu ni makuinhi a tanu." 
Acts13:20 Kia bhiti imʼ iii ua a bhana afundixi katé bhua Samuuele, polofeta." 
Acts13:21 O mundu kia bhingi sobha, Nzambi u a bhana Saúlu mona Kiji, mukua muiji ua Bejami, hé u bhanga makuinhi a uana a muvu ni ku a tumina." 
Acts13:22 Kia mu katula-ku, Nzambi ua zangeleka Davidi kukala sobha iâ. Anga u mu kalela mbangi, uixi: Nga bongo Davidi, mona Jese, muthu ua ngi zelela ku muẋima, u bhanga ima iami ioso i ngandala." 
Acts13:23 Ku mbutu ia Davidi, Nzambi uila kia bhele kizuelu, ua bheka-ku o Kibhamuenhu kia Izalaiele, muène Jezú." 
Acts13:24 Kuila Jezú kiluua a zubha kuiza, Nzuá dia Batizu ua mu tuamenena, ni kulonga o batizu ia kudiela ku mundu uoso ua Izalaiele." 
Acts13:25 Maji o Nzuá kioso kia kala mu kuzubha o thembu iê, u tangela o mundu, uixi: Enu mua fika kuma eme nanhi? Eme ki eme ió muene ku mu kinga. Maji talenu! Muène iú uiza ku dima diami. Muenʼió eme ki ngi fuama ngó, né kiá ku mu zozesela o jihaji jê ku inama." 
Acts13:26 Phaulu anga u zuela dingi, uixi: Enu phange jami, mu ana kixina kia Mbalahamu, ni enu oso ki mu Jijudé maji mua xila Nzambi, makʼ ama ma kubhuluka ma tu kane etu-ene oso." 
Acts13:27 Kuma ió a tungu mu Jeluzaleme ni afundixiʼâ ka tongoloka kuma Jezú muene o Mubhuludi. O maka ue ma jipolofeta ki ma a tetulukila, sumbala ene ku ma tanga izuua ioso mu jisabhalu. Maji né kieniokio, mu kuelêsa Jezú mizambu ia jipolofeta a i kumbidila, sè ku kʼ ijiia." 
Acts13:28 Mukonda sumbala ka mu mono ni kikuma ki tokala ku mu fisa, a bhomba Pilatu phala na tume ku mu jibha." 
Acts13:29 O kia zubha ku mu bhanga ima ioso ia mu soneka jinga mu Madivulu Makôla, a mu tulula ku dikulusu, hé a mu tula mu mbila." 
Acts13:30 Maji Nzambi-phe ua mu fukununa. 
Acts13:31 Muène anga u tukulukila mu izuua iavulu kua ió oso a tundile-nê ku Ngalileia, hé eza-nê mu Jeluzaleme. Kiki ene ala jimbangi ja Jezú bhu pholo ia mundu ua Izalaiele." 
Acts13:32 Etu-phe tueza ku mi bhana Jingolokela Jambote, kuma o kizuelu kia bhele ku jitata," 
Acts13:33 Kiki Nzambi ua ki kumbidila ko-kuetu etu tu anʼ â, mu kufukununa Jezú. Kiene kia ki sonekena mu Salamu ia kaiadi, exi: eie u Monʼ ami, lelu muene nga ku vuala." 
Acts13:34 Kieniki kiene kia tange Nzambi, mu kufukununa Jezú ku ʼalunga, iú uambe kuila katena dingi kuvutuka mu kusekumuka, mukonda uambe dingi kiki: Eme nga kà mi bhana jimbote ji nga lekelela Davidi, ki jene kufula." 
Acts13:35 Mukonda ni mu Salamu iamukuâ uambe uixi: Muthu uê uangene, Eie kuanda ku mu ehelela kusekumuka." 
Acts13:36 Kuma ni kidi, Davidi kia zubha ku di tuma ni Ngana ku muiji uê, uaia ku kilu, iá a mu tula ni jitata jê. Kalunga ka mu sekumuna muene." 
Acts13:37 Maji o iú-phe a mu fukununa kuala Nzambi, kalunga ki ka tena ku mu sekumuna." 
Acts13:38 Ki tualʼ iki, ijiienu-kiu, akuetu, phange jami, kuma a mi tudila muloloko ua ituxi mu dijina dia Jezú iú." 
Acts13:39 Uoso u xikana, u lungila kua muène ku imbamba ioso i bhinga o Kitumu kia Mozé ki ki tena ku mu lungisa." 
Acts13:40 Alukenu-phe, ki ki mi bhite kia soneka mu jipolofeta, exi:" 
Acts13:41 Talesenu, enu muene mu kutobhesa ioso, muanda kukakuka anga mu jikinina! Kuma o kikalakalu ki nga mu bhanga mu izuua ienu kikalakalu enu ki mu ki xikina, né-mbe hanji bhu kala muthu u mi ambela-kiu ue." 
Acts13:42 O kia kala Phaulu ni Barnabé mu kutunda, a a dionda ku a tangela makʼ ama mu sabhalu iamukuâ ianda kuizaku." 
Acts13:43 Kiki kia muangana athu mu dilombe, Jijudé javulu, ni alungi ene kubheza-nâ, a kaiela Phaulu ni Barnabé, ene anga a zuela-nâ, a a longesa o kukolokota mu kiadi kia Nzambi." 
Acts13:44 Kutula mu sabhalu iamukuâ, ku kamba ngó kofele mu mbonge ioso ku di bhongolola mu kuivua o maka ma Nzambi." 
Acts13:45 Jijudé-phe kia mono o mundu uavu-lu kiki, a kala ni dixinga dionène. Ima iala kutanga Phaulu, a mu kuatesa makutu, a mu xinga." 
Acts13:46 Phaulu ni Barnabé-phe anga mu kuzuela a beta dingi kubhua uôma, exi: Kia bhingile a mi dianga enu mu Jijudé ku mi tangela o maka ma Nzambi. Kuma-phe enu mua mu tènde, ki mu di mono kufamena o muenhu ki uabhua, etu tu lungulukʼ Ó, tu zuela kiá ni akua ʼxi jengi." 
Acts13:47 Kuma kiene kia tu tumu Ngana, uixi: Eme nga ku xikika mu kukala u mukengeji ua akua matumbu, eie ua ka bheke mu ngongo ioso o kubhuluka, katé ku maẋokololo." 
Acts13:48 Akuaʼ ʼxi jengi ki evu kiki, a kala ni ngalasa iavulu, hé a ximana o maka ma Nzambi. Oso-phe a a sola, a fuamena o muenhu ki uabhua, anga a xikana." 
Acts13:49 O maka ma Ngana anga ma sambuka mʼ oxi iosuʼ oio. 
Acts13:50 Jijudé-phe ji funhisa ahatu a jingana, ene kubhezanâ, ni adiakime a makota mu mbonge, hé a kuata kuzukutisa Phaulu ni Barnabé, anga a a kaiesa mu mbambe jâ." 
Acts13:51 Jipoxolo ene-phe, a a kukumuina o fufuta ia inama iâ, anga aia ku Ikônio." 
Acts13:52 Maji o jixibulu-phe mu Andiioka jezala ni ngalasa iavulu ni Nzumbi Ikôla. 
Acts14:1 Anga kibhita dingi mu Ikônio, kala ki kia bhiti kua tundu. Kuma a bokona kiiadi kiâ mu dilombe dia Jijudé, o mu kutanga kuâ anga a bhangesa mundu uavulu ua Jijudé ni Jingeleku kuxikana." 
Acts14:2 Maji o Jijudé-phe, joso ja xibhaka, a vunza o miẋima ia akua ʼxi, anga jiphange a ji zembesa." 
Acts14:3 Kienʼiki Jipoxolo anga a bhanga thembu iavulu mu Ikônio mueniomo. Ene a bhua uôma ni kutanga o maka ma Ngana. Muène Ngana anga u kala mbangi ia maka ma kiadi kiê, kuma o jipoxolo ua a bhesa o kubhanga isuma ni madiuanu ni maku mâ." 
Acts14:4 O mu mbonge o mundu ua akua bhata anga u muangunuka. Ia a di bande ku Jijudé, ia a di bande ku jipoxolo." 
Acts14:5 Jijudé-phe, ni Jingeleku, ni afundixiʼ â, hè a ta kikutu kia kusuina, ni kububa o jipoxolo ni matadi." 
Acts14:6 O Phaulu ni Barnabé hé a kʼ ivua, anga a lengela ku jimbonge ja Likaonia ku Listra, ni ku Derbe, ni ku madiembu mu jimbandu joso." 
Acts14:7 Anga a longa o Maka Mambote kuenioko. 
Acts14:8 Ku Listra anga ku kala muthu ua xikama jinga mu nzunga, kuma ua nemana inama. Muene uala huhiʼ a lenge tunde mu divumu dia mamʼ â, nuka a tena kuenda." 
Acts14:9 Muenʼ iú anga uivua Phaulu uala kuta maka. Phaulu kia mu edi sûi, ua mu mono kuma uala ni kuxikana kua kuiluka." 
Acts14:10 Hé u mu ambela ni dizui diasuina, uixi: Balumuka! Imana nzanza! Muene anga u tuka, uimana, hé u mateka kuenda." 
Acts14:11 O mundu kia mono kia bhange Phaulu, anga a kola, mu mbimbi ia Likaonia, exi: Jinzambi ja tu tukulukila mu idifanganu ia athu!" 
Acts14:12 Barnabé anga a mu luka Nganga-Nzumba, o Phaulu, exi Kalongolo, mukonda muene kota mu kuzuela." 
Acts14:13 Nganga ia Nganga-Nzumba, uavu o tembulu iê ialulama mu mbonge iâ, u bheka jingombe ni misékeia ku mabhitu ma kimbaka, u mesena u a Satela, ni mundu kumoxi." 
Acts14:14 Jipoxolo-phe, Barnabé ni Phaulu, kia kʼ ivu, a tandula izuatu iâ, a lengela mu kaxi ka mundu ni kudikola, exi:" 
Acts14:15 Enu jingana! Mu bhangela-hi kiki? Etu uetu tuala tu athu ni akuenu, o jihânji jene jimoxi! Tua mi bhana-phe o Jingolokela Jambote kuila mu-xa imʼ iii ia makutu, mu lunge kua Nzambi ia muenhu, ua tena kubhanga o diulu ni oxi, ni musanza ua kalunga, ni ima ioso iala-mu." 
Acts14:16 Nzambi muène mʼ okulu uehela akua-jixi joso kuenda kioso kia a tumu o miẋima iâ. 
Acts14:17 Maji mu thembu joso Nzambi ka kambele-phe ku dʼ idikiza kioso Muène kiene, mu mbote iê iene mu kubhanga. Kuma Muène mukua kubhindumuna, ua bhana jinga mvula ku diulu, ni idima kuvula bhu thembu ja tokala, phala mu kale ni kúdia, o muẋima uenu uizale ni kusanguluka." 
Acts14:18 Sumbala-phe kiene, mu ku a tela o maka kiki, kua kambele ngó keju tena kufudisa o mundu ku a satela." 
Acts14:19 Kueniuku-phe ue kueza Jijudé ji tunda ku Andiioka ni ku Ikônio. Anga a bhomba mundu, hé a bûba Phaulu ni matadi, a mu koka katé ku mukau, kuma a fika uafu." 
Acts14:20 Maji kioso-phe kia mu imanena o jixibulu, a mu te bhu kaxi, muene u balumuka, hé u bokona dingi mu mbonge. O ki kuakie ni kimene, Phaulu anga u katuka ni Barnabé, aia ku Derbe." 
Acts14:21 O kia zubha kulonga o Maka Mambote mu mbongeʼ omo, ni kubhanga jixibulu javulu, a vutukila ku Listra, ni ku Ikônio, ni ku Andiioka dia Pizidia." 
Acts14:22 Ene anga a kala mu kukolesa o miẋima ia jixibulu ni ku a longesa kujijila o kuxikana. A kala ue mu longa kuma tu bhinga tu bokona mu Utuminu ua Diulu mu kubhita ni malebhu mavulu. 
Acts14:23 O kia zubha kunomiiala adiakime a kala ku pholo mu Ngeleja joso, ni kusamba, ni kujila, a a xalesa ni Ngana, uoso a mu xikana." 
Acts14:24 Bhenhobho Phaulu ni Barnabé anga a tandulula, a bhita mu Pizidia, hé a bhixila mu Pamfidia." 
Acts14:25 O kia zubha kutanga Maka mu Peleje, a kulumuka ku tabhju dia Atalia." 
Acts14:26 Koko anga a di longa, hé a zauka musanza katé ku Andiioka ia Sidia, kua a suluile mu kiadi kia Nzambi, ku sedivisu ia zubha kia kukumbidila." 
Acts14:27 O kia zubha kutula ni kubhongolola o Ngeleja, a a kunda ima ioso ia bhange Nzambi ni ene. A a kunda ue kioso Nzambi o njila ia kuxikana, kia i jikuila o matumbu." 
Acts14:28 Anga a bhanga izuua muene mu kuinduluka ni jiphange bhenhobho. 
Acts15:1 Ku kala athu ku Judeia a kulumuka kuenioko, ku Andiioka, hé a kala mu longa jiphange, exi: Se mu kamba ku mi saia, uila kia-xi Mozé o kijila, mu Kitumu, ki mu tena kubhuluka." 
Acts15:1 Ku kala athu ku Judeia a kulumuka kuenioko, ku Andiioka, hé a kala mu longa jiphange, exi: Se mu kamba ku mi saia, uila kia-xi Mozé o kijila, mu Kitumu, ki mu tena kubhuluka." 
Acts15:2 Anga ki bhekela Phaulu ni Barnabé kukuata jiphata ni mala enʼió, hé ku kala kufunda kuavulu. Bhenhobho, o jiphange anga a sola Phaulu ni Barnabé, ni akuâ dingi, phala a bande ku Jeluzaleme ku Jipoxolo ni adiakime, phala a tetulule o makʼ ama." 
Acts15:3 Ene-phe kia a xinjikila kuala o Ngeleja ia Andiioka, a bhita mu Fenixa, ni mu Samádia, ni kukunda kioso kia biluka o matumbu, kua Nzambi, anga ki bhekela jiphange kusanguluka kiavulu." 
Acts15:4 O kia zubha kutula mu Jeluzaleme, a a tambulula kuala o Ngeleja, ni Jipoxolo, ni adiakime. Ene anga a a kunda ima ioso ia bhange Nzambi mua ene." 
Acts15:5 Kieniokio-phe, kuimana athu amoxi, akua kisoko kia jifalizeu, a xikana kiá, exi: Athu oso ki Jijudé, kikale tu a saiesa, ni tu a tendelela kukuata o Kitumu kia Mozé." 
Acts15:6 Bhenhobho o Jipoxolo ni adiakime anga a di bhongolola mu kutetulula o makʼ ama. 
Acts15:7 Kia bhiti kufunda kuavulu, Phetele uemana anga ua ambela, uixi: Enu akuetu mu jiphange, mua kʼ ijiia kuma izuua kiá tunde kia ngi solele Nzambi eme mudienu, phala o matumbu a diange kuivua ku dikanu diami o Maka Mambote, nʼa xikane." 
Acts15:8 O Nzambi uejiia o muẋima ua ene-oso, mu ku a bhana o Nzumbi Ikôla, kiene kimoxi ni kia tu bhana etu, uedikiza kuila u xikina ue katé ni ió ka tokala mu muiji ua Jijudé." 
Acts15:9 Kuma Muène ka tu di kaielesa ni etu ni ene, maji ua zelesa ue miẋima iâ mu kuxikana." 
Acts15:10 Kiki-phe mu bhumina-hi Nzambi, mu zuika jixibulu ja mu diela-ke, jungu mu xingu, ia bhingi etu-ene ni jitata jetu tua lembua ku i ambata?" 
Acts15:11 Kana, ngana! Mbata tua xikana-phe kuma etu tu bhulukila mu kiadi kia Ngana Jezu; ene uâ kiene." 
Acts15:12 Kieniokio Mundu uoso anga a dixibha, evidila Barnabé ni Phaulu a mu jimbulula o isumua ni madiuanau ia kalakala Nzambi ni ene mu ʼaxaxe ka matumbu." 
Acts15:13 O kia tula o mahezu, Tiiaku u kumbulula uixi: Enu akuetu, ivenu kunu:" 
Acts15:14 Ximá ua mi jimbuila kioso kia diangele Nzambi kuzungila matumbu, o mu kaxi kâ iú ua solo kukatula-mu o mundu uê uangene mu dijina diê." 
Acts15:15 O maka ma jipolofeta ue mu ima iii ma lungu-mu, kia soneka exi:" 
Acts15:16 Ngana uixi, hinu ki bhua o izuuʼ oio ngi vutukila-ku ngi soma dingi o balaka ia Davidi ia budika; ngi tunga dingi kibhela kiê, ngi i sokejeka, hé ngi imika dingi." 
Acts15:17 Phala athu a kamukuâ a sote Ngana, ni matumbu oso a exana mu dijina diami," 
Acts15:18 eme ngi Ngana, nga tumu kuijidisa imʼ iii tunde mʼ okulu." 
Acts15:19 Uila kiki, eme nga batula kuma: Etu ki tu kale mu tatesa oso ku matumbu a biluka kua Nzambi." 
Acts15:20 Inda tu a sonekena ngó mukanda kuila, kadie jinge kúdia kua kasana, o kúdia xitu iojibhe anga a i satela itèka. Tu a tangela ue kuila, a lenge undumbu, ni kúdia xitu ia kiama kiokhuenhe, mba ue kúdia manhinga." 
Acts15:21 Kuma o Kitumu kia Mozé tunde ʼxahulu sai mu mbonge joso akua kutanga ulongelu uê mu malombe, jisábhalu joso." 
Acts15:22 Kieniókio Jipoxolo ni adiakime ni Ngeleja ioso, a ki mono kiauabha kusola athu mu dianda diâ, ni ku a tuma ku Andiioka kumoxi ni Phaulu ni Barnabé. Anga a nona Juda a mu ixana Barsaba, ni Sila, athu ala ku pholo mu jiphange ja Ngeleja, ene ue ku a xila kuala oso." 
Acts15:23 Anga a a sonekena mukanda ua kuila kiki: Ni etu tu Jipoxolo, ni Adiakime, jiphange, tua tumu kumenekena o jiphange ja akua ʼxi mu Andiioka, ni mu jimbandu joso ja Sídia, ni mu Silixa." 
Acts15:24 Mukonda tua kʼ ivu kuma athu a tundu mu dietu a mi tatesa o miẋima ni jiphata mu ioso ia mi tangela, sumbala etu ki tua a tumu phala kuia mu kubhanga kieniókio." 
Acts15:25 Kienʼiki kunu etu oso tua tetuluka, mukonda tua ki mono kia uabha kusola athu, ni ku a tuma ko kuenu. Ene a muia kumoxi ni Barnabé ni Phaulu." 
Acts15:26 Akuetu enʼiá a bhiti mu iluezu ia kubhulaka ku a jibha mukonda dia dijina dia Ngana ietu Jezú Kristu. 
Acts15:27 Tua katula-phe Juda ni Sila, ene ue ki tua mu sonekʼ iki, a ka mi kunda-kiu ni lekalu ia dikanu." 
Acts15:28 Kuma ni Nzumbi Ikôla ua ki mono kiauabha, ni etu-ene, kuila kana ku mi xina kimbamba kia dikota, kikale ngó o ima ia kate-ku, ieniʼii:" 
Acts15:29 Kana kudia xitu ia iama iojibhe phala ku i satela iteka. Kana kudia manhinga moso-moso, mba xitu ia kiama kiokuenhe. Ki mu bhange ue undumbu. Ima ieniʼii se enu muenda ni ku i lenga, mua bhange kiambote Tua mi menekena! Mahezu." 
Acts15:30 Kieniokio ene, kia zubha ku a sulula kiki, a kulumuka ku Andiioka. O kia bhongoloka o mundu, a thelekala o mukanda." 
Acts15:31 Ene kia zubha ku u tanga, a sanguluka kiavulu, mukonda dia maka ala-mu, a bhekela kusiuna dingi." 
Acts15:32 Ni Juda ni Sila, kuma ala jipolofeta, a longesa jiphange ni maka mavulu, a a kolesa miẋima ni ku a bhana dingi huiii." 
Acts15:33 O kia zubha kubhanga-bhu thembu, a a sulula ni uembu kuala o jiphange, hé a vutukila ku ió oso a a katuile. [" 
Acts15:34 Sila-phe u sola kuxala hanji bhenhobho.] 
Acts15:35 Phaulu-phe ni Barnabé, ni akuâ avulu aia-nê, a xala mu Andiioka ni kulonga, ni kubhana Jingolokela ja Ngana." 
Acts15:36 Kia bhiti izuua, Phaulu uambela Barnabé, uixi: Tuie dingi ku hindula o jiphange mu madiembu muoso mu tua bhitile ni kulonga o maka ma Ngana, tu di mone-nâ, mbé tu mone kioso ki ala kubhita." 
Acts15:37 Barnabé anga u inda ambate-nâ Nzuá, a mu ixana Marku." 
Acts15:37 Barnabé anga u inda ambate-nâ Nzuá, a mu ixana Marku." 
Acts15:38 Maji o Phaulu-phe ki kia mu uabhela kuambata muthu ua a xile kiá mu njila. Kuma muene ua vutukila mu Pamfidia, kele-nâ njila ioso ku sedivisu ia ukunji katé ku dizubhilu." 
Acts15:39 Kienʼiki anga ki bheka iẋanju, ene hé a zoka, katé a di batuka. Barnabé uambata Marku, u zauka mu naviiu katé mu kikôlo kia Xipele." 
Acts15:39 Kienʼiki anga ki bheka iẋanju, ene hé a zoka, katé a di batuka. Barnabé uambata Marku, u zauka mu naviiu katé mu kikôlo kia Xipele." 
Acts15:40 Phaulu-phe u sola Sila, hé u katuka, kia mu sulula o jiphange ni ku mu bhakula mu kiadi kia Ngana." 
Acts15:41 Phaulu anga u bhita mu, Sidia ni mu Silisia ni kukolesa o miẋima ia akua jingeleja." 
Acts16:1 Phaulu anga u bhixila ue ku Derbe ni ku Listra. Kuenioko anga a sanga-ku xibulu imoxi dijina diê Timote. Muenʼ iú mamʼ â Judé, ua xikana kiá, maji o tatʼ â Ngeleku." 
Acts16:2 Muene a mu tumbula kiambote kuala o jiphange joso jala mu Listra ni mu Ikônio. 
Acts16:3 Phaulu anga u mu inda kuianê mu kuenda. Anga u tuma ku mu saia mukonda dia Jijudé ja tungu mu jimbanduʼ ojo, kuma ene oso a mu ijiia kuila tatʼâ Ngeleku." 
Acts16:4 O ki enda ni kubhita ku madiembu, a a thelekala o ijila, ia a tendelela o Jipoxolo ni Adiakime mu Jeluzaleme, phala a i kuate." 
Acts16:5 Kienʼiki jingeleja a ji kuatesa nguzu mu kuxikana kuâ, anga jenda ni kuvula dingi izuua ioso." 
Acts16:6 Ene anga a bhita mʼ oxi ia Filija, ni mu Ngalata, Nzumbi Ikôla anga u a kidika kulonga maka mu Ázia." 
Acts16:7 O kia bhixila bhu mbambe ia Mixa, a teza kubokona mu Bitinha, maji o Nzumbi ia Jezú-phe ka ehela." 
Acts16:8 Anga a somboka mu Mixa, hé a kulumuka ku ditabhu dia Tolouade." 
Acts16:9 Phaulu anga u mona kisuma muʼsuku uenʼió. Ua mono kua mu tukulukila diiala mukua Masedonha, uemana ni ku mu dionda, uixi: Zauka kunu ku Masedonha, u tu kuatekese etu!" 
Acts16:10 Phaulu kia mono o kisumuʼ iki, tu sota kukatuka kindala mu kuia ku Masedonha, mukonda tua xinganeka kuma Nzambi ua tu ixana ku a bhana koko o Jingolokela Jambote." 
Acts16:11 Mu Tolôua tua di longo mu naviiu, tuenda ni kitembu katé mu kikôlo kia Samotrasia. O mu kizuua kia kaiadi anga tu kuaka ku Neiapolo." 
Acts16:12 Kutunda bhobho tu bhixila mu Felipo, mbonge ia dianga ku jimbandu ja Masedonha, o iene ue pelezidio, kolonia ia Roma. Mu mbongeʼumu anga tu nanga-mu izuua." 
Acts16:13 Kizuua kia Sabhalu, tuia ku kanga dia kimbaka, bhu mbanduʼ a honga, tua fika kuila bhuala kididi bhene kubhongolokela o Jijudé mu kusamba. Anga tu xikama, hé tu ta maka ni ahatu a bhongoloka bhenhobho." 
Acts16:14 Ku ahatu a mu kuivua, anga bhu kala muhatu, dijina diê Lidia. Muenʼiú ngenji, mukua kufuna purpura ia kuteka, o ku bhata diê ku Tiiatila, mubhezi a Nzambi; muene anga u tu ivua. Muenʼiú Ngana ua mu jikula o muẋima mu kutambulula o maka ma tange Phaulu." 
Acts16:15 O kia mu batizala ni akua-mbele iê, u tu dionda, uixi: Se mua ngi mono ni ufiiele kua Ngana, zenu mu kale mʼ onzo iami. Anga u tu jijila kukala mʼ onzo iê." 
Acts16:16 Mu kukala kuenioko, kizuua kimoxi ki tu kala mu kuia ku kididi kia kusambela, tu takana ni kahatu uala ni kithûtha kia kuzambula. Muenʼiú mukua kunganhalesa jingana jê kitadi kiavulu mu kuzambula kuê." 
Acts16:17 Anga u kaiela Phaulu ni etu, ni kudikola, uixi: Mala iá jiselevende ja Nzambi u kôla. Ene a tu tangela o njila ia kubhuluka." 
Acts16:18 Munzangala muenʼiú anga u ki bhanga izuua iavulu. Phaulu-phe kuma kia mu iibhila kiavulu, ua mu alulukila, hé uambela o dimonho, uixi: Nga ku tumu, mu dijina dia Jezú Kristu, kutunda mu mukutu uê. Anga di tunda kithangana kieniokio." 
Acts16:19 Jingana jê-phe, kia mono kuma o nganhu iâ ia dielela ia di boto, a kuata Phaulu ni Sila, aia ni ku a sunga-sunga katé bhu kitanda, bhu pholo ia afundixi." 
Acts16:20 Kia tula-nâ ku jixefe, exi: Mala iá Jijudé, a tatesa kiavulu o mbonge ietu." 
Acts16:21 A tubhula ifua iengi ia bhingi mu Kitumu kietu etu a tu kidika-iu ku i tambulula, mba ku i kuata, kuma tuala tu akua Loma." 
Acts16:22 Bhenhobho o mundu uoso anga a a salumukina. O jixefe anga ji tuma kutandula izuatu ia Phaulu ni Sila, ni ku a bha jixikote." 
Acts16:23 Kia zubha ku a bha mixinga iavulu, a a ta mu ʼaleia, o kasalelu a mu tendelela ku a kuika kiakolo." 
Acts16:24 O Kasalelu kia mu bhana orde uila iii, u a jikila mu kaleia kasuku moxi, o inama iâ ua i kolesa mu itutu." 
Acts16:25 Mu kaxi ka usuku-phe, Phaulu ni Sila a kala mu kusamba ni kuimbila Nzambi, o jipelezu ni akuâ ji kala mu kuividila." 
Acts16:26 Anga a tukumuka kinuminu kia mavu kia dikota, o inzu ia kaleia anga i tunguta katé ku madisesa. Kithanganʼ okio o mabhitu moso ma jikuka, o jipelezu joso ji jituka ku malubhambu." 
Acts16:27 Kasalelu-phe kia phaphumuka ku kilu, u mona mabhitu moso ma jikuka, muene ua fomona o xibhata iê, hé u sota ku di jibha, kuma ua fika jipelezu joso ja lenge jiʼ ja mu xiê." 
Acts16:28 Phaulu-phe ua mu handekela, uixi: Ku di bhange kiokio! Etu oso etuʼ etʼú!" 
Acts16:29 Kasalelu anga u ixana kuila eze ni jikandeia, hé u bokona lusolo, ua bhuuama ni uôma, anga u di bhala bhu pholo ia Phaulu ni Sila." 
Acts16:30 Anga kiiadi kiâ u a bheka ku kanga, uixi: Enu jingana, eme ngi bhanga kiebhi mu kubhuluka?" 
Acts16:31 Kuala ene: Xikana Ngana Jezú, nda u bhuluke, ni eie ni mbèle ié." 
Acts16:32 Anga a mu tangela Maka ma Ngana, ni muene ni oso ala mʼ onzo iê." 
Acts16:33 Kasalelu anga u a katula ola ienioio ia usuku, hé u tumba iẋenge iâ. Anga a mu batizala ni akua mbèle iê ioso kithangana kieniokio." 
Acts16:34 Anga u bheka Phaulu ni Sila mʼ onzo iê, u a zalela meza, hé u sanguluka kiavulu ni dibhata diê dioso, kuma a xikana Nzambi." 
Acts16:35 Ki kuakie mu kimene, jixefe a tuma jisalajendu, exi: Malʼó a ehienu." 
Acts16:36 Kasalelu anga u ki jimbuila Phaulu, uixi: Jixefe ja tumu ku mi eha. Ndokuenu mu suluke ni paze." 
Acts16:37 Phaulu-phe ua ambela, uixi: Etu ki tu te kituxi kia kima, maji ene a tu bhesa jixikote bhu pholo ia mundu, né ngó ku tu fundisa, etu tu akua Loma, iá a tu jikila mu ʼaleia! O kiki andala a tu kaia, mu kuomboloka? Kiokio kana! Ki tu xikina. Inda ene eze a tu tundise." 
Acts16:38 Jisalajendu anga a vutuila jixefe kioso kia zuela. Ene anga a kala ni uôma, ki evu kuma o Phaulu ni Sila akua Loma." 
Acts16:39 Anga eza, a a dionda, hé a a katula mu ʼaleia. O kia zubha ku a katula-mu, a a bhinga kutunda mu mbonge." 
Acts16:40 Phaulu ni Sila anga a xa kaleia, a bokona mʼonzo ia Lidia. O kia zubha ku di mona ni jiphange, ni ku a longesa, a katuka." 
Acts17:1 Kiki ki a bhitakena mu Amfipole, ni mu Apolonia, a bhixila mu Tesalonika hé a sanga muala dilombe dia Jijudé." 
Acts17:2 Phaulu kuma kiene ki ene kubhanga, u bokona-mu jisabhalu jitatu, u zuela-nâ," 
Acts17:3 hé u a jingunuina o Madivulu ma Nzambi ni kuidikisa ni kulombolola kuma kia fuamene Krsitu ku bhita ku jiphaxi ni kufukunuka ku ʼalunga. Uixi-phe: Jezú muenʼ iú nga mi tangela-nê, muène Kristu." 
Acts17:4 Amoxi-mu anga etaia, a zuama kua Phaulu ni Sila. Ni ku abhezi mu Jingeleku, ni ku Jijudé, mundu uavulu, ni ku ahatu a jingana, kʼ atolo, a di ta ue kueniuku." 
Acts17:5 Jijudé-phe kia a kuata dixinga. Anga a kasa athu ku jihabhu mu nzunga, a bhongolola mundu, mbonge ioso hé a i ta mu kavanza. Anga a balukila inzu ia Jasono, a sota ku katula Phaulu ni Sila bhu kanga bhuala o mundu." 
Acts17:6 Kia lémbua ku a mona, a koka Jasono ni jiphange jamukuâ hé a a bheka bhu pholo ia afundixi a mbonge ni kukola, exi: Mala a bonguesa oxi ioso eza ue kunu." 
Acts17:7 O Jasono muene ua a zalela mʼonzo iê. Enʼiâ a kitukila o jingonge ja Sezalu, uene mu Loma, exi, sai-ku sobha iengi, ió a mu ixana Jezú." 
Acts17:8 Ni mundu ni afundixi a mbonge a kala ni hele ki evu imʼ iii, hé kukala kavanza ka dikota." 
Acts17:9 Kia zubha-phe kutambula o fiiasa ni kufutisa muita kua Jasono ni akuâ, a ehâ." 
Acts17:10 Kieniokio, jiphange ji katula Phaulu ni Sila mu usuku, hé a a tumikisa ku Beleia. O ene kia zubha kutula koko, a bokona mu dilombe dia Jijudé." 
Acts17:11 Enʼiâ a beta ujitu, ka soko ni akua Tesalonika, kuma a tambulula o maka ni kutetuluka kuoso. Izuua ioso anga a kala mù tekula mu Madivulu ma Nzambi se o ima iii kia mu i tanga Phaulu, kiene ki ia tokala." 
Acts17:12 Mu kuila kiki, avulu-ku a xikana; ni ku ahatu a jingana ku Jingeleku, o mala ue kà tolo." 
Acts17:13 Maji o Jijudé-phe ja akua Tesalonika, kia kʼ ivu kuila maka ma Nzambi ala ku ma longa kuala Phaulu mu Beleia, ene eza ue kuenioko, hé a kala mu vunza o mundu ni ku a tatesa." 
Acts17:14 Kithanganʼ okio jiphange ji katula Phaulu, hé a mu bheka katé ku ndundu ia kalunga. Sila ni Timote a xala hanji mu Beleia mueniomo." 
Acts17:15 O makamba enʼ iâ-phe a xinjikila Phaulu, a bhiẋila-nê katé ku Atena. O kia tambula lekalu ia Phaulu kuila Sila ni Timote, a lenguluke ku mu sanga, ene aiuka ku Beleia." 
Acts17:16 Kiki kia kala Phaulu mu ku kinga Sila ni Timote mu Atena, muẋima ua mu suku kia mono mbanza ioso iezala iteka." 
Acts17:17 Anga u kala mu ku di kumbulula ni Jijudé mu dilombe ni athu amukuâ ki Jijudé, akua kubhezela Nzambi momo. Bhu kitanda ue u zuela ni athu oso a takana-nâ." 
Acts17:18 Anga ku kala jindongixi ja akua kisoko kia Epikulu, ni kia Jistoiku, a takana-nê. Amoxi exi: Muenʼiú ua kambe o kuijiia, uala kusabhula kiebhi? Amukuâ exi: Uedi kala uala ku tu tangela mahamba a jixi jengi. Ene a kexi mu zuela kiokio mukonda Phaulu ua tumbula Jezú ni difukunukinu." 
Acts17:19 Anga a mu kuata, a mu bheka ku Mulundu ua Hamba-dieta, exi: Kuambe, tuandala tuijiia o ulongelu uobhe iú u uala kutanga." 
Acts17:20 Kuma ima iamukuâ i ua bheka, ia kudisanuka ku matui metu, etu tu andala u tu lomboluela imʼ iii." 
Acts17:21 Mbata akua Atena ni asonhi oso ala kunakina momo, iene o minangu iâ. Ka bhange dingi kima, kale ngó o kutanga mba kuivua ima ia musanu." 
Acts17:22 Phaulu bhenhobho anga uimana mu kaxi ka Mulundu ua Hamba-dieta, uixi: Enu mu akua Atena! Ku ima ioso nga mi mono kuma mua vula o kubheza." 
Acts17:23 Kuma kioso ki ngi kala mu kubhita mu mbongeʼ umu ni kutalesa ididi ienu ia kubhezela, nga sange ue ni kalatodio kuosoneke kiki: Uila kiki, Nzambi uoso muala ku mu bheza sé ku mu ijiia, muène nga mu mi tangela-nê." 
Acts17:24 Nzambi i tena kubhanga oxi, ni ioso ialamu, muene kuma Ngana ia diulu ni oxi, ka tena kutunga mu jitembulu jokalakale ni maku." 
Acts17:25 Kene kubhanduluka ku maku ma athu, kala Muène ua tate, mukonda Muène u bhana oso o kukola o muenhu ni kubhuima, ni kumona ima ioso." 
Acts17:26 Akua jixi joso mu ngongo ua a bhange ku mbutu ia muthu umoxi, phala kutunga kʼulu dia mundu. Muène-muène ua a xindila o jithembu jâ, ni jimbambe ja madiembu." 
Acts17:27 Ua ki bhangela phala athu a sote Nzambi, sumba kia babajala a di bonga-nê, mbata Muène kana muthu ua mu kala dikanga." 
Acts17:28 Mukonda mua muène ngó mu tu muena o kulâia ni kuzamba, ni kukala. Amoxi-mu ku jingimbidi jenu a ki te ku mukumbi, exi: Etu-ene tuala ue tu anʼ ê." 
Acts17:29 Ki tu kala-phe tu anʼ a Nzambi, ki tu fuama ku ki fika kuila o Nzambi u di fangana ni kiteka kia ulu, mba phalata, mba ditadi diosonge ku uhete ni ufunu ua muthu." 
Acts17:30 Mu jithembu ja kukamba ku kʼijiia, Nzambi ua dixibhidiê. Maji o kiki-phe ua tumu athu oso mu ngongo kudiela ni kueha o ituxi iâ." 
Acts17:31 Mukonda ua xindi kiá kizuua kia kufundisa mundu uoso mu kidi, kua muthu uê ua mu tungula. Nzambi-iú ua tumu ku kʼ ijidisa kua ene oso mu ku mu fukununa ku ʼalunga." 
Acts17:32 O kia mu ivu kutanga o madifundu kufukunuka, amoxi-mu olela; amukuâ exi: Hundu ioio tu andala hinu tu ivua dingi thembu iengi." 
Acts17:33 Phaulu anga u tundê-bhu. Ku kala-phe athu amoxi, a di banda ni muène, anga a xikana." 
Acts17:34 Ku kala ni Diionizio, ua tokala ku jitata ja akua Hamba-dieta, ni muhatu dijina diê Damali, ni amukuâ dingi." 
Acts18:1 Kia bhiti imʼ iii, Phaulu ua tundu mu Atena, hé u bhixila mu Korindo." 
Acts18:2 Anga u sanga-mu Judé dijina diê Akuila, mukua bhata diê ku Pontu, kindala kia tundu ku Italia, ni mukajiʼê Pidisila. Ene koko a tundu-ku, mukonda Kaláudio ua kexi mu tumina mu Loma, ua tumu kukaiesa o Jijudé joso a kexi mu Loma." 
Acts18:3 Phaulu anga u a kana ene, mukonda ufunu uâ uene umoxi, anga u xala-nâ, hé a kala mu kalakala, kuma o ufunu uâ kutunga jibalaka." 
Acts18:4 Anga u lombolola maka jisabhalu joso mu dilombe, u sota kuxikanesa o Jijudé ni Jingeleku." 
Acts18:5 Kia mu sange-phe Sila ni Timote, a tundu ku Masedonia, Phaulu u jijila ngo kutanga o maka. U kala mu kuambela o Jijudé kuma Jezú muène Kristu." 
Acts18:6 Ene-phe a lungulukila Phaulu, hé a ẋinuka ni ku mu xinga. Muène anga ua a kukumuina izuatu iê, uixi: Enu se mu texika, o manhinga menu ma kala ku thandu dienu! Eme nga zele, tunde kiki ngi di lunga kiá ni akua matumbu." 
Acts18:7 Anga u tunda kuenioko, u bokona mʼonzo ia muthu ki Judé dijina diê Tisiu dia Justu, mubhezi a Nzambi. Muenʼiú onzo iê ia zukama ni dilombe mua kexi mu bhezela o Jijudé." 
Acts18:8 Krispo, o dikota dia dilombe, anga u xikana ue ni dibhata diê dioso. Ni akua Korindo avulu evu, a xikana, anga a a batizala." 
Acts18:9 Ngana anga u ambela Phaulu ku nzoji mʼ usuku, uixi: Ku kale ni uôma, enda ni kutanga, kana ku di xibha." 
Acts18:10 Mukonda Eme ngala ni eie. Kana muthu u tena ku kubhanga kiaiibha; kuma mu mbongeʼ umu, Eme ngala-mu ni mundu uami uavulu." 
Acts18:11 Paulu anga u bhanga muvu ni mbeji jisamanu mueniomo ni kulonga o maka ma Nzambi mu ʼaxaxe kâ. 
Acts18:12 Kia kala-phe Ngalio nguvulu ia Akasia, Jijudé ji balukila Phaulu kumoxi, anga a mu bheka katé bhu kibhuna kia milonga," 
Acts18:13 exi: Muthu iú mukua kubhomba athu phala Nzambi a mu bheze kiengi, ki kiene kia tumu Sezalu." 
Acts18:14 Phaulu-phe ki andekele o kuzuela, Ngalio u ambela Jijudé, uixi: Se mu ejiie kidi ni mulonga ua ufumbe, mba usueia, enu mu Jijudé, eme nga fuamene ngi xididika ni ku mʼivua." 
Acts18:15 Maji o ki mu edi maka a mambu, ni majina, ni utuminu uenu mudienu, sokenu nakiu enu-enu, eme ki ngandala ngi fundisa maka kala iá!" 
Acts18:16 Anga u a kaiesa bhu kibhuna kia milonga. 
Acts18:17 Ene oso anga a kuata Sosetene, dikota dia dilombe, anga a mu betela bhu kanga dia kibhuna kia milonga. Ngalio-phe, ima ioso iii, ka i suu." 
Acts18:18 Phaulu kia zubha kubhanga dingi izuua iavulu mu Korindo, ua xalesa jiphange, anga u di longa mu naviiu kuia ku Sídia, kumoxi ni Pidisila ni Akuila. O kuila kiluua a di longa mu naviiu, ua diangele-phe kubhuta muthue mu Sengeleia, kuma ua bhangele polomesa kua Nzambi (uadi dikangu, ua te hasa)." 
Acts18:19 O kia kuaka bhu Efezo, Phaulu ua a xi bhenhobho Pidisila ni Akuila, muene-phe u bokona mu dilombe, hé u di kumbulula maka ni Jijudé." 
Acts18:20 O kia mu bhingi kubhanga-nâ izuua, muène ua ditunu, hé u a xalesa, uixi: Nzambi se uandala hinu ngi mi sanga dingi." 
Acts18:21 Anga u di longa mu naviiu, u katuka mu Efezo." 
Acts18:22 O kia kuaka bhu Sezaleia, ua bande ku Jeluzaleme iú ua menekena o Ngeleja. Mu Jeluzaleme anga u kulumuka ku Andiioka ia Sídia." 
Acts18:23 O kia zubha kubhanga thembu bhenhobho, u katuka, hé u bhita kʼ oxi ia Ngalata ni Filija ni kuendesa ididi ni kukolokotesa o jixibulu joso." 
Acts18:24 Kiki kueza Judé ku Efezo, dijina diê Apolo, mukua bhata ku Xandediia Muene uala mesene kuma uejiia kiambote o Madivulu ma Nzambi." 
Acts18:25 Muene ua di longo kiá kiavulu o Njila ia Ngana, mu kuzuela u fulujuka mu nzumbi, anga u tanga, u longa ni uhete o imbamba ia Jezú, maji uejiia ngó o batizu ia Nzuá." 
Acts18:26 Anga u kuata kutanga maka mu dilombe dia Jijudé ni kubhua uôma. O Pidisila-phe ni Akuila, kia mu ivu, a mu bheka bhuala ene mʼ onzo iâ, anga a mu zubhila ku mu lomboluela kiambote o Njila ia Nzambi." 
Acts18:27 O kioso Apolo kia mesena kuzauka ku Akaia, jiphange mu Efezo ja mu kuatekesa, anga a sonekena jixibulu koko phala ku mu tambulula. Muene kia bhixila koko, ua a kuatekesa kiavulu oso a xikana mu kiadi kia Nzambi." 
Acts18:28 Kuma Jijudé ua ji belesa jinga kiavulu ku maka bhu nangu dia mundu, mukonda u idikiza mu Madivulu ma Nzambi kuma Jezú muène Kristu." 
Acts19:1 Kiosuiki ki ala Apolo mu Korindo, Phaulu kia zubha kunhunga ku madiembu ku thunda, u bhixila ku Efezo, anga u sanga-ku jixibulu." 
Acts19:2 Anga ua ambela, uixi: Enu mua tambula kiá Nzumbi Ikôla tunde ki mua xikana? Ene exi: Kana! Etu kiluua ngó tu kʼ ivua kuila sai-ku Nzumbi Ikôla." 
Acts19:3 Uixi: A mi batizala-phe mu dijina diahi? Exi: Mu batizu ia Nzuá. 
Acts19:4 Kuala Phaulu: Nzuá ua mi batizala ni batizu ia ió a mu diela-ke o ituxi iâ. Iú ua longesele o mundu kuma a xikane ió ua mu kaiela ku dima diê, muene Jezú." 
Acts19:5 Ene kia zubha kuivua kiki, a a batizala mu dijina dia Ngana Jezú." 
Acts19:6 O Phaulu kia a tula o maku mê ku thandu, Nzumbi Ikôla ua a tulukila ene oso. Anga a kuata kutanga madimi mengi, hé a kala ue ni uanji ua kulombolola o Maka ma Nzambi." 
Acts19:7 Enʼiá ala kuinhi dia muthu ni kiiadi. 
Acts19:8 Phaulu anga u kala mu bokona mu dilombe dia Jijudé, u bhua uôma ni kutanga o maka mu thembu ia mbeji jitatu, u jingununa ima ia tokala ku Utuminu ua Nzambi, u sota ku a xikanesa." 
Acts19:9 Maji amoxi-mu-phe a kola muẋima ni kuxibhaka, o Njila ia Ngana a kala mu ku i tobhesa bhu pholo ia mundu. Phaulu-phe ua di batuka-nâ, anga u di kalela, hé uambata kumoxi-nê o jixibulu jala jikidistá. Anga izuua ioso u kala mu jingununa o Maka mu xikola ia Tilanu." 
Acts19:10 Kienʼiki anga u ki jijila mu mivu iiadi, katé ene oso a tungu mu Azia ki evu o Maka ma Ngana, ni Jijudé, ni ió ka tokala mu muiji ua Jijudé." 
Acts19:11 Nzambi anga u bhangesa isuma iosanuke ku maku ma Phaulu. 
Acts19:12 Katé se jihaxi a ji bhekela malesu, mba jiponda, ja tundu ku mukutu uê, o haxi nʼa ji babata, o kukata kubhua, o nzumbi jaiibha ji tunda." 
Acts19:13 Kukala-phe ilalu ia Jijudé, a kexi mu kuila a tunda kididi eza kididi, kuma ene imbanda ia kukambêla, a teza kutumbula dijina dia Ngana Jezú, ku thandu dia ió ala ni jinzumbi jaiibha, exi: Nga mi kambelêla mu dijina dia Jezú, ió a mu tange kuala Phaulu, kuila mu tunda." 
Acts19:14 Anga bhu kala sambuadi dia ana a Seva nganga ia dikota ku Jijudé, a bhanga jinga kienʼiki." 
Acts19:15 Maji o nzumbi iaiibha-phe ia a vutuila, iexi: Jezú nga mu suu, o Phaulu nga mu ijiia, enu-phe mu akua-hi?" 
Acts19:16 O diiala uala ni nzumbi iaiibha moxi diê, anga u a tukila ku thandu, u kala kota ku nguzu, u a tolola ni kibetu katé kia lenge mʼonzo ni tuẋi, ni mikutu iatu." 
Acts19:17 Kienʼiki anga a kʼivua kuala athu oso a tungu mu Efezo, ni Jijudé, ni Jingeleku. Anga uôma u a kuata ene oso, o dijina dia Ngana Jezú hé di fumana." 
Acts19:18 Kua iá a xikana, athu avulu eza ni kufisala ni kutukulula imbamba ia kexi mu bhanga jinga mʼ okulu." 
Acts19:19 Sai ue athu kʼatolo, a tambuile uanga, a bheka o madivulu mâ, anga a ma ta mu tubhia ku mesu ma mundu. Hé a kuata konda kioso ki ate o madivulu, ma tena konda ia makuinhi a tanu a midi ia itadi ia phalata." 
Acts19:20 Uila kiki, o Maka ma Ngana, ma kala dingi mú sambuka ni kusuina, ma lenda ioso." 
Acts19:21 Kia bhiti imʼ iii, Phaulu u kana ku muẋima uê kubhita ku Masedonia ni ku Akaia, ni kuia ku Jeluzaleme, uixi: Se nga zubha kubhita kuenioko, nga kàia ku Loma." 
Acts19:22 Anga u tuamekesa ku Masedonia kiiadi kua iá ala ku mu kuatekesa, Timote ni Erastu, muène-phe ua xala hanji mu Azia." 
Acts19:23 Kithangana kieniokio-phe mu mbonge ia Efezo kavanza ka bhitile-mu, mukonda dia Njila ia Ngana, ki katolo." 
Acts19:24 Kuma ku kala muthu dijina diê Demetrio, mesene ia ufunu, mukua kuiudika iteka ia phalata ia tembulu ia Hamba-Diiana. Mu uenji uê uenʼiú, o nganhu ia jimesene ja kexi mu kalakalanê kumoxi, ia mono-ku ki ia tolo." 
Acts19:25 Muene anga u a bhongolola, kumoxi ni akalakadi a ufunu uâ uene umoxi, uixi: Enu jingana, mua kʼ ijiia kuamba ufunu iú uene uala ku tu muesa itadi." 
Acts19:26 Mua mono ue, enu mua kʼ ivu kuila o Phaulu muenʼ iú, kana ngó mu Efezo, maji kua mu kambe ngó kuzubha o Azia ioso, ni kubhomba athu avulu ni ku a funhisa, mbata uala ku a tangela kuma o jinzambi jokalakale ni maku ki jinzambi!" 
Acts19:27 O ki tualʼ iki-phe, se ki tu dimuka, ni ufunu uetu uene uanda kudibota! Ki bhene-phe ngó bhu ki suka! Ni Tembulu iene ia kiteka kia dikota kia muhatu Diiana, anda ku i kita kingoho, katé ni muene Diiana, ene ku mu bheza kuala Azia ioso, ni athu oso mu ngongo, hinu a mu katula o kijingu." 
Acts19:28 Ene kia zubha kuivua kiki, ezala njinda, anga a kuata kukola-kola, exi: Diiana dia akua Efezo ukôla!" 
Acts19:29 Mbonge ioso anga izala kavanza. Mundu uoso anga u di lukula muenhu umoxi, hé a kuata ni kuxinjika Ngaio ni Aristarko, akua Masedonia, ene mu kuenda ni Phaulu, katé mu teiatulo." 
Acts19:30 Phaulu muene kia mesenene u bokona mua bhongoloka o mundu phala kuzuela-nâ, jixibulu-phe ka mu ehela." 
Acts19:31 Sai ue ni makamba mê, makota ma athu mu Azia, a tuma ku mu dionda kuila ka bhange iluezu ia kubokona mu tiiatulo." 
Acts19:32 Kithangana kieniokio mundu uoso ua bokona mu kavanza ka dikota. Iá-phe a di kola kiki, iá a di kola kiokio, kuma kifuẋi kia di vunza-vunza ngó o athu kavulu-ku ejiia kioso kià bheka." 
Acts19:33 Anga a tubhula Xandele mu ʼaxaxi ka mundu, mukonda amoxi-mu a fika kuma muene uala ni kikuma, mbata, Jijudé ja mu jijila kuia mu kuimana ku pholo. Xandele anga u bhalula ni lukuaku, u mesena u di kaiula kikuma bhu pholo ia mundu." 
Acts19:34 Maji o kia mu mono-phe kuma Judé, a di kola lujiji mu ola jiiadi, exi: Diiana dia akua Effezo u kôla!" 
Acts19:35 Bhenhobho xikidivá ia mbonge-phe, ua bateka o mundu, uixi: Enu mala mu akua Efezo! Mukua-hi ua kambe ku kʼ ijiia kuma diembu dietu dioso dia Efezo diala mukombi-a-tembulu ia Diiana, kota dia dihamba, ni ditadi di kôla dia lauka ku diulu kua Nganga-nzumba?" 
Acts19:36 Kuma imʼ iii ki i tena ku i kuata phata, mua fuama mu batâma, ki mu bhange kima ni kusuina sé kuxinganeka kiambote." 
Acts19:37 Enu mua bheka bhabha o mala iâ, maji ene mu tembulu ka nhana-mu, mba o dihamba dietu ka di ẋonguena." 
Acts19:38 O ki tualʼ iki, Demétrio, ni jimesene ni akuâ, se ala ni muthu ua kikuma kiâ, sai izuua ni ididi ia kufundisa madimanda, sai ue ni afundixi. Ene a di xitale kuenioko mudiâ." 
Acts19:39 Maji se kuala makʼ engi u mua bhindamena, kikale ku ma tetulula kuê ku kionge kia athu a ujitu mu mbonge ietu." 
Acts19:40 Kidi kiene tuala ni hele ia ku tu ibhula o mvunda ia lelu, ki i moneka kikuma, ni ku tu ixana kuila tu akua kavanza, mukonda dia ima ienʼiii ialu bhita lelu. Kuma kioso kia salumuna o mundu iú ki tua kʼ ijiia, kana-ku ue kikuma ki tokala kubheka o mufufu uosʼú." 
Acts19:41 O kia zubha muene kuzuela kiki, iú ua muanganesa o mundu." 
Acts20:1 Kia bhiti o jibuia, Phaulu u tuma kuixana o jixibulu, u a suinisa, hé u di lekela-nâ, anga u katuka kuia ku Masedonia." 
Acts20:2 O kia zubha kubhita ku madiembu koko, ni ku a longesa maka mavulu, ua bhixila mu Ngelexa." 
Acts20:3 Kia bhange-mu mbeji jitatu, Jijudé ji mu batamena, kia kala mu ku di longa mu naviiu kuia ku Sidia, muène anga u kondoloka, u vutukila ia Masedonia." 
Acts20:4 Enʼiâ anga a mu xinjikila katé ku Azia, Sopata mukua Beleia monʼ a Pilu; ku akua Tesalonika, Aristarko ni Sekundo; ni Ngaio mukua Derbe, ni Timote; o ku akua Azia, Tixiko ni Tolofimo." 
Acts20:5 Ene oso anga a kalanga a tu kingila mu Tolôua. 
Acts20:6 Etu anga tu di longa mu Felipo, tu katuka, kia bhiti o izuua ia Jimbolo ja Kambe Kifulufulu. Anga tu bhanga izuua itanu mu kuzauka, hé tu a sanga mu Tolôua, anga tu xala mueniomo mu sambuadi dia izuua." 
Acts20:7 Mu kizuua kia Sabhalu ku kiemba, anga tu bhongoloka mu kubukula o mbolo kumoxi ni jiphange. Bhenhobho Paulu u a tela maka, anga u sungina ni kuzuela katé mu kaxi ka usuku, mukonda kimene kiê uanda kukatuka." 
Acts20:8 Anga mu kala tundeia tuavulu mu sabhalalu mu tua di bhongoluela. 
Acts20:9 Anga bhu kala munzangala ua diiala, dijina diê Eutiko, ua xikama bhu njanena, kilu anga ki mu kuata. Kioso-phe Phaulu hanji a kuata maka, kilu kuma kia mu vulu, ua lauka bhoxi tunde ku sabhalalu ia matala atatu. O kieza ku mu zangula, uafu kiá." 
Acts20:10 Phaulu anga u tuluka, u di sunununa ku thandu diê, u mu bhubhala, uixi: Ki mu tale hadi; muenhu uê iú-uê!" 
Acts20:11 O kia bande dingi ku thandu, ua bukula o mbolo, hé a-dia. Anga u kala dingi mu kuta-nâ maka thembu iavulu, katé kuma kuakie, iú ua katuka kiua." 
Acts20:12 Munzangala anga a mu bheka ni muenhu ku bhata diê, anga a kala mu tana kiavulu." 
Acts20:13 Etu-phe hé tu kalanga mu naviiu, tu katuka kuia ku Asose, ku tuanda kubhitula Phaulu. Mukonda muène kiene kia tu tumu, kuma uandala u endela bhoxi." 
Acts20:14 O kia tu sange ku Asose, tua mu bhitula, hé tuia-nê mu naviiu, anga tu bhixila ku Mitilene." 
Acts20:15 Kukatuka kuenioko, ki kukia tu lulama ni kikôlo kia Xiio. Mu kizuua kia kaiadi, tu bhita ku Samo, kizuua kiamukuâ tu kuaka ku Mileto." 
Acts20:16 Kuma Phaulu ua solo kusomboloka, nguê kuimana mu Efezo, mbe kuiengesa kubhanga thembu iavulu mu Azia. Mukonda uala ni lusolo, mbata uandalele se u ki tena, kizuua kia Pendekoxi ki mu bhitila mu Jeluzaleme." 
Acts20:17 Ku Mileto Phaulu anga u tuma ku Efezo kuixana-ku adiakime a ngeleja ni eze ku di mona-nê. 
Acts20:18 Ene kia zubha kuiza, Phaulu ua ambela, uixi: Enʼuenu mua kʼijiia, tunde kizuua ki nga dianga kudiota mu Azia, kioso ki ene o uendelu uami mu ʼaxaxe kenu." 
Acts20:19 Nga sedivila Ngana ni kubatâma kuoso, ni masoxi. O kieniokio, sumbala ni iluezu i nga bhiti na-iu mukonda dia Jijudé ku ngi ta ikutu." 
Acts20:20 Enu mua kʼijiia ue kuila nga bhange ioso mu ku mi kuatekesa, ki nga fulu ku mi tangela kima ki tokala ku mi bhanga mbote. Nga mi tudila o Njimbu Iambote, nga mi longela jinga bhu nangu dia mundu, ni ku mabhata, inzo ni inzo." 
Acts20:21 Ngʼedikiza jinga ni Jijudé ni Jingeleku, kuma a bhingi kudiela ni kueha o ituxi iâ bhu pholo ia Nzambi, ni kuxikana kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
Acts20:22 O kiki-phe, talesenu, mu kutumaka o Nzumbi Ikôla, muẋima ua ngi bhindamesa kuia ku Jeluzaleme, sumbala kioso kia kà ngi bhita koko ki nga kʼijiia." 
Acts20:23 Ngejiia ngó, kia ngi bhana Nzumbi Ikôla umbangi, kuma mu jimbonge joso mua ngi xikamena jikaleia ni jihadi." 
Acts20:24 Ki nga suu-phe kima. Né o muenhu uami ki ngʼ u jijila, kabasa ngi zubha o njila ia ngi xindi, ni ukunji ua ngi bhana Ngana Jezú. O ukunji uenʼ iú: O kubhana umbangi ua Njimbu Iambote ia kiadi kia Nzambi." 
Acts20:25 Kiki-phe talesenu, nga kʼ ijiia kuma enu oso mu nga nhungina jinga ni kulonga o Utuminu ua Nzambi, o pholo iami ki mua kà i mona dingi." 
Acts20:26 Kiene ki nga mi bhela-phe umbangi kizuua kia lelu, kuma nga zele, kana muthu mudienu u texika, o manhinga mê ni ma ngi kala ko-kuami." 
Acts20:27 Kuma ki nga fulu ku mi jimbuila o mutendelu uoso ua Nzambi. 
Acts20:28 Di langienu-phe enʼuenu, ni kilunga kioso, kuma o Nzumbi Ikôla ua mi bhange mu abidi a kilunga kienʼiki. Kalenu-phe mu abidi a ngeleja ia Ngana Nzambi, kuma Muène ua i sumbu ni manhinga ma Monʼ êlele muene." 
Acts20:29 Mukonda ngejiia kuma, ki nganda kutunda-bhuʼ iki, kuanda kuiza jimbinji ji kaka mu ʼaxaxe kenu, ki ji kala ni henda ia kilunga." 
Acts20:30 Ni mudienu muene, hinu mu moneka athu a tanga ima ia makutu, ia kutondalesa, hé a sunga jixibulu ku mbandu iâ." 
Acts20:31 Uila kiki di langienu, mu xinganeke kuma, mivu itatu iosuʼiii, ni mu muanha ni mu usuku, ki nga fulu dingi o ku mi dimuna, muthu ni muthu mudienu, ni masoxi." 
Acts20:32 Kiki-phe nga mi xalesa ni ku mi bhakula kua Nzambi ku mi langa, ni mu Njimbu iê ia kiadi i tena o ku mi tunga. Mukonda Muène ua ki soko o ku mi kuatekesa ni muie dingi ku pholo mu nzumbi, ni ku mi bhana o mabesá ió a bhaka Muène phala o mundu uê uoso." 
Acts20:33 Kana muthu nga mu kuatela luimbi lua phalata iê, mba ulu, mba izuatu." 
Acts20:34 Enʼuenu mua kʼijiia kuma o maku ami iá, ene a ngi bhandulula mu ioso i tua bhindamene na-iu, ni eme ni akuetu u nga di nhengene-nâ." 
Acts20:35 Mu ima ioso nga mʼ idikiza kioso ki mua fuama kukalakala ni kubhindumuna mukuenu ua tate. Endenu ni kuxinganeka o kizuelu kia Ngana Jezú, ki edile uixi: O kubhana kota mu kuzediuisa, o kutambula ndenge." 
Acts20:36 Phaulu kia zubha o kuzuela kiki, u fukama ni jiphange ene oso, anga u samba-nâ kumoxi." 
Acts20:37 Ene oso anga a dila kisoxi, a di bhubhala ni Phaulu, a mu bhana jibeju." 
Acts20:38 Mukondo ua a vudila kiengi, mukonda dia kizuelu kiê kia kuila, o pholo iê ka kà i mona dingi. Anga a mu xinjikila katé kia di longo mu naviiu." 
Acts21:1 Ki tua zubha ku di uanununanâ, naviiu ia katuka, anga ienda lusolo katé ku kikôlo kia Kozi. O mu kizuua kia kaiadi tua bhixila ku Lode, o kutunda koko, tuia ku Patala." 
Acts21:2 Anga tu sanga naviiu ianda kuzauka katé ku Fenixa, anga tu di longa, tu katuka." 
Acts21:3 O ki tua bhixila bhu kididi bhua tu monekena o kikôlo kia Xipele, kikôlo tua ki xie ku kiasu anga tu lunga ku Sidia, hé tu kuaka bhu Tilu, kuma naviiu bhene bhu ianda kulongomuena o imbamba." 
Acts21:4 O ki tu sanga-bhu jixibulu, tua xalanâ bhenhobho sambuadi dia kizuua. Enʼiá anga a zuela ni kutena kua Nzumbi Ikôla, a dimuna Phaulu kuma ka kà diote mu Jeluzaleme." 
Acts21:5 Maji o ki tua zubha kubhanga izuuʼ oio, tua katuka dingi o njila ietu. Ene oso ni ahatuʼ â, ni anʼ â, hé a tunda mu mbonge mu ku tu xinjikila, anga tu fukama-nâ ku ndundu, anga tu samba, tu di xalesa." 
Acts21:6 Etu anga tu di longa mu naviiu, ene a vutuka ku mabhata mâ." 
Acts21:7 Ki tua zubha o njila ia naviiu ia kutunda ku Tilu, tu kuaka bhu Potolomaida. Bheniobho jiphange anga tu ji menekena, tu induluka-nâ kizuua kimoxi." 
Acts21:8 Ki kuakie, tua katuka, hé tu bhixila ku Sezaleia. Anga tu tula mʼonzo ia Felipe dia mukunji, ua tokala ku sambuadi dia diiakono a a solele mu Jeluzaleme, muène anga u tu langeka." 
Acts21:9 Muenʼ iú u kala ni anʼ ê auana a ahatu, hanji ala ilumba, akua uanji ua upolofeta." 
Acts21:10 Mu kubhanga tu izuua bheniobho, ku Judeia ku tunda polofeta, dijina diê Akabo." 
Acts21:10 Mu kubhanga tu izuua bheniobho, ku Judeia ku tunda polofeta, dijina diê Akabo." 
Acts21:11 Anga u tu sanga, u tambula o phonda ia Phaulu, u di kuta o inama iê-muène ni maku, uixi: Eme Nzumbi Ikôla uambe kiki: Mukua phonda iê iii, kienʼiki kia kà mu kuta o Jijudé mu Jeluzaleme, hé a kà mu thelekala bhu maku ma akua matumbu." 
Acts21:12 Ki tuevu kiki, ni etu, ni jiphange akua bhata bhobho tu dionda Phaulu tuixi kana kubanda ku Jeluzaleme." 
Acts21:13 Kieniokio Phaulu ua kumbulula, uixi: Mu didila-hi kiki, anga mu ngi bhekela lamba diavulu ku muẋima? Kuma eme ngala polondo, ki ku ngi kuta ngó, maji katé ni ku ngi jibha mu Jeluzaleme mukonda dia dijina dia Ngana Jezú." 
Acts21:14 O ki tua lémbua ku mu fudisa, tua nhoha-ku, tuixi: O vondadi ia Ngana i bhite." 
Acts21:15 Kia bhiti izuuʼ oio, tua kutu imbamba ietu, hé tu banda ku Jeluzaleme." 
Acts21:16 Sai jiphange jimoxi-mu, akua mbonge ia Sezaleia, anga aia mu ku tu bheka. Ene hé a tu ambata katé mʼ onzo mu tuanda kutambula o kizalu, ia muthu mukua kikôlo kia Xipele, dijina diê Menasome. Muthu muenʼ iú uala kia kidistá kiokulu." 
Acts21:17 O ki tua zubha kubhiẋila mu Jeluzaleme, jiphange ja tu tambulula ni ngalasa iavulu." 
Acts21:18 Ki kukia, ni Phaulu ni etu tuia mu kudimona ni Tiiaku. Adiakime oso a Ngeleja anga a kala bheniobho." 
Acts21:19 Phaulu kia zubha o ku a menekena, muène ua a kunda mu kimoxi-kimoxi ima ioso ia bhangesa Nzambi mu ukunji uê ku matumbu." 
Acts21:20 Ene kia zubha ku mu ivua, a ximana Nzambi, anga a mu ambela, exi: Ua mono, mukuetu, o Jijudé ja xikana mu ukidistá ja tena jimidi ni jimidi, maji ene oso a suinina o Kitumu kia Mozé." 
Acts21:21 Eie-phe a ku ivu fuma kuma o Jijudé ja muanganena mu matumbu, eie uene ku a longesa kuxa o Kitumu kia Mozé. Evu ue kuila eie uene ku a longesa kukamba kusaia anʼ â, ni kukamba kukuata o ijila ia Jijudé." 
Acts21:22 O ki tualʼiki-phe, tuila kiebhi? Kuma ene olʼ iii a kʼivu kiá kuila eie ueza." 
Acts21:23 Ndoko, u bhange kioso ki tu ku ambela: Tuala ni mala auana a bhange polomesa." 
Acts21:24 Enʼ ió di bunde-nâ, u di zelese nâ kumoxi, o dixipeza diâ di kale mu konda ié, katé kia bhuta mitue. Mu kiokio ene oso-phe anda ku kʼ ijiia kuma ima ioso ievu, ku ku tatela ki ia kidi. Kuma a mona kuila eie-muene ue, mu uendelu ué mukua kukumbidila o Kitumu kia Mozé." 
Acts21:25 Oso a xikana-phe ku matumbu, tua a sonekena kiá kioso ki tua a tetuluila kuma: Kadie jinge xitu ia iama iojibhe mu kilumbu kia sata ia iteka; kʼ a die jinge ue manhinga a kiama kioso-kioso, mba kudia xitu ia kiama kiokuenhe. Ka kale ue mu kubhanga undumbu." 
Acts21:26 Kieniokio Phaulu ua tambula o mal â kiuana kiâ, o kimene kiê anga u di bonzela-nâ kumoxi. Hé u bokona mu Tembulu u vizala bhoso bhu bhuila o izuua ia dibônzo, ni kioso ki anda kuzubha kubhana o ilumbu ia muthu ni muthu." 
Acts21:27 Ki kua kambele ngoho phala kuzubha o sambuadi dia izuua ia kudibônza, Jijudé ja akua Azia kia mono Phaulu mu Tembulu, a salumuna mundu, hé a mu kuata ni kukola," 
Acts21:28 Exi: Mu akua Izalaiele tu bandienu! Iala muenʼ iú mukua kulongesa o athu kuene kuoso phala kuzemba mundu ua Izalaiele, ni kuzemba o Kitumu kia Mozé, ni kididi kiki, kia Tembulu. Bheniabha iú uala kubheka mu tembulu o athu ió ki Jijdué, phala kukasanesa o kididi kiki kikôla!" 
Acts21:29 Ene a zuela kiki kuma a diangele ku mu mona mu nzunga ni Tolofimo, mukua Efezo, iá a fika kuma Phaulu ua mu bheka ue mu Tembulu." 
Acts21:30 Mbanza ioso anga i salumuka, o mundu edi ni ene bulukutu mvengete, hé eza ni kulenga, a kuata Phaulu, a mu sunga-sunga bhu kanga dia Tembulu; kithanganʼokio mabhitu a Tembulu a ma jika." 
Acts21:31 O mundu kia kala kia mu sota o ku mu jibhʼ iki, Komanande ua tumina o masoladi moso, a mu bhana o ngolokela kuma Jeluzaleme ioso ia di te mu kavanza." 
Acts21:32 Muene anga u lenguluka, u katula masoladi ni jikabhitangu, u lengela-bhu bhuala ene. O mundu kia mono Komanande ni masoladi, a zumbuka kubeta Phaulu." 
Acts21:33 Komanande anga u bhixila, bhuala Phaulu, u mu kuata, u tuma ku mu kuta ni malubhambu maiadi. Anga uibhula kiua, uixi: Iala muenʼiú, mukua-hi? O muene ua bhange ihi?" 
Acts21:34 Ku mundu-phe iá a dikola kiki, iá a dikola kiki. O Komanande kia mono kuila kana kima kia lomboloka-bhu mukonda dia jibuia javulu, muene ua tumu masoladi phala Phaulu a mu bheke mu mbonge." 
Acts21:35 O kia bhixila ku jixikata, kia bhingile masoladi Phaulu ku mu zangula, mukonda dia mundu kusuina;" 
Acts21:36 Kuma kifuẋi kioso kia athu a a nhenganana ni kukola, exi: Mu jibhiuenu! Mu jibhienu!" 
Acts21:37 Kiki, kia kala Phaulu mu ku mu bokuesa mu mbonge, uambela Komanande, uixi: Ngana, eie u ngehela ku ku ambela kama? Kuala muène: Eie uejiia kiebhi kuzuela o Ngeleko?" 
Acts21:38 Manhi ki eie-muène u mukua Ijitu iuná ua kitukisa athu mu izuua iabhiti, hé u baluka mu kikangalakata ni midi jiuana ja ifumbe?" 
Acts21:39 Phaulu-phe, uixi: Eme ngi Judé, a ngi vualela ku Talaso, mbonge ia fumana mu Silisia, ngi mukua bhata mu diembu dia ujitu. Nga ku diondo-phe u ngʼ ehele kutela o mundu tumaka." 
Acts21:40 O Komanande anga u xikina. O kia mu ehela, Phaulu uemana ku jixikata, u batela o mundu ni lukuaku phala a di xibhe. O ene oso kia di xibha kia mbote, iú ua a zuelesa mu dimi dia Hebeleu, uixi:" 
Acts22:1 Enu mu akuetu, jiphange, nʼ enu mu jitata, ngʼ ivienu kioso ki ngi di lombolola lelu bhu pholo ienu." 
Acts22:2 O kia mu ivu ua a zuelela mu dimi dia Hebeleu, edi ni ene hûdi! O phaulu phe, uixi:" 
Acts22:3 Eme ngala ngi Judé, a ngi vualela mu Talaso, ku Silisia, a ngi sasela-phe mu mbanza ia Jeluzaleme muenʼiumu, bhu inama ia mesene Ngamadiiele. A ngi longo ni muanu uoso mu Kitumu kia jitata jetu, hé ngi kala mu suinisa Nzambi, uila enu oso ue ki mua mu suinina leluʼ idi." 
Acts22:4 Akua Uendelu iú nga a zukutisa jinga katé ni ku a jibha; ngi kala mu ku a kuta ni ku a thelekala mu ʼaleia, ni mala ni ahatu." 
Acts22:5 O muène nganga ia dikota u ngi kala mbangi kuma kiene kiabhiti, ni adiakime oso a tokala ku Kionge kia Jitata. Mukonda kua ene kuene ku nga tambuile o mikanda ia sonekena akuetu, o Jijudé ja kexile mu Damasku. Anga ngi katuka kuia ku Damasku mu kutakana oso ala kuenhoko, ni ku abheka mu Jeluzaleme ku malubhambu, phala ku a bhana kaxtiku." 
Acts22:6 Phaulu anga u kuata kuzuela, uixi: O ki ngi kala mu kuenda mu njila-phe, nga zukama kiá mu Damaxiko, mu kumbi dia mediia, nga tukumuka kua ngi tuila mukengeji ua dikota ua tundu mu diulu." 
Acts22:7 Anga ngi di bhala bhoxi, ngʼ ivua dizui dixi: Saulo, Saulo! Eme ualu ngi zukutixila-hi?" 
Acts22:8 Ngetaia, ngixi: Eie nanhi, Ngana? Kuala Muène: Eme Jezú dia Nazalé, ualu ngi zukutisa." 
Acts22:9 Mala ene ngende-nâ, o mukengeji a u mono kidi. O dizui-phe ka dʼivu dia ió ua ngi zuelesa." 
Acts22:10 Ngixi-phe: Ngi bhanga kiebhi, Ngana? Ngana uixi: Balumuka, u bhixile mu mbonge ia Damasku. Mueniomo muene mua kà ku jimbuila ima ioso Nzambi ia ku mesena ku i bhanga." 
Acts22:11 O ki nga lémbua kumona mukonda dia kubenha kua mukengeji uenió, akuetu u ngala-nâ a ngi kuata mu lukuaku, hé a ngi batesa katé mu Damasku." 
Acts22:12 Mueniomo mua kexile muthu, dijina diê Ananiia. Muenʼiiú mubhezi, mukua kuxila o Kitumu, a mu tumbula kuala Jijudé joso ja tungu mueniomo." 
Acts22:13 Muene ueza, ua ngi sange, iú ua ngʼimanena, uixi: Phange Saulo, jikuka o mesu u mone dingi! Kithanganʼokio mesu ma ngi jikuka, anga ngi mu mona." 
Acts22:14 Muène-phe uixi: O Nzambi ia jitata jetu ua ku solo eie phala kuijiia o vondadi iê, ni kumona Muthu uê Uaiuka, ni kudivila eʼ muene o dizui dia dikanu diê." 
Acts22:15 Kuma eie uà kala u mbangi iê ku athu oso, ia ima ioso i ua mono, i uevu." 
Acts22:16 Kiki-phe u lalekela-hi dingi? Balumuka, u bhinge Ngana ku ku kuatekesa, ni a ku batizale, o ituxi iê nda a ku loloke-iu." 
Acts22:17 Mu kuzubha Phaulu, uixi: Mu kukala-kukala-phe, nga vutuka ku Jeluzaleme. O ki ngi kala mu samba mu Tembulu, nganjiua kisuma." 
Acts22:18 Anga ngi mona Ngana uala ku ngʼ ambela, uixi: Lenguluka, u katuke mu Jeluzaleme, kuma athu mumu, ko-kuê ka xikina kutambula-ku umbangi uami eme." 
Acts22:19 Ngixi-phe: Ngana, ene a ngʼijiia kioso ki nga kutisa jinga athuʼé a ku xikana, eme nga a betesa jinga mu malombe moso ma Jijudé." 
Acts22:20 Ni kia kexi mu bhubhisa o manhinga ma mbangi iê Xitevá, ua tanga jinga o Maka mé, eme ue kituxi kieniokio nga kʼimanena, nga ki xikina. Katé eme-muene nga langele o izuatu ia athu a mu jibha." 
Acts22:21 Bheniobho Ngana uixi-phe: Katuka! Eme ngi ku tuma ku makanga, ku matumbu, ió oso ki Jijudé." 
Acts22:22 Ene-phe anga a mu ividila hanji katé bhu kizuelu kiki. Bheniobho kia anga a kuata kukola, exi: Mu jibhienu! Iala ukala kiki, ki muthu ua kukala kulu dia mundu! A-fuê!" 
Acts22:23 O athu ki edi kiki bulukutu, ni kuzula o izuatu iâ, hé a kala mu ku i kukumuina bhulu, ni ku di takela mavu," 
Acts22:24 Komanande u tuma athu kubokona ni Phaulu mu mbonge. Anga ua ambela ku mu tokuesa ni jixikote, phala kuijiia o kikuma kioso kiala ku mu kolela kiki kuala Jijudé." 
Acts22:25 Kia kala-phe mu ku mu kuta ni mikolo, phala ku mu beta, Phaulu uambela Kabhitangu uemana-bhu, uixi: Manhi enu kubeta o mukua Roma, ki ki kôlo? Enu manhi mu tena kubeta muthu kiluua a mu fundisa nʼ a bele?" 
Acts22:26 Kabhitangu kia kʼivu, uaii kua Komanande, iú ua mu tangela, uixi: Aiuka kioso ki uanda kubhanga! Iala muenʼ iú monʼ a ngene ku Roma!" 
Acts22:27 Komanande anga uiza mù zuela ni Phaulu, uixi: Ngʼambele hanji kima kimoxi: Manhi eie u mukua Roma muene? Uixi: Xi!" 
Acts22:28 Komanande ua kumbulula, uixi: Ni eme uami. Ukota iú eme nga u sumba kitadi kiavulu. Phaulu-phe uixi: Eme-phe a ngi vualela-u." 
Acts22:29 Kithangana kieniokio athu andekele ku mu tokuesa a muangana, a mu xa. Ni muene Komanande u kala ni uôma, kia kʼijiia kuila mukua Roma, mukonda ua tumu ku mu kutisa." 
Acts22:30 Ki kukia, kuma Komanande ua mesena kuijiia o kidi kioso kia mu tatela o Jijudé, ua tumu kujituisa o malubhambu oso a kutile-nâ Phaulu, iú ua tumu Jinganga ja makota ni Kionge kioso kia Dikota kubhongoloka. Anga uiza ni Phaulu, hé u mu bhaka bhu ʼaxaxe-kâ." 
Acts23:1 Phaulu bhenhobho Kionge kioso u kʼixi sûi, uixi: Enu akuetu! Eme ngende bhu pholo ia Nzambi ni muẋima ua kidi, katé mu kizuua kia lelu." 
Acts23:2 Nganga ia dikota Ananiia, anga u tuma ió a mu imanena, ku mu bha huxi ku dikanu." 
Acts23:3 Phaulu anga u mu ambela, uixi: Kamangonha! Nzambi hinu u ku bhela-kiu eie kaxtiku! Mukonda eie ua xikamena ku ngi fundisa kia tokala mu Kitumu, kifua eie dingi u tondala o Kitumu, anga u tuma ku ngi bhesa huxi? Kiokio mu Kitumu ki kiala-mu!" 
Acts23:4 Ene emana-bhu, ambela Phaulu, exi: Kifua o nganga ia dikota, mubhikʼa ngene a Nzambi, eie u mu xinga?" 
Acts23:5 Phaulu uixi: Ki nga kʼ ijiia akuetu, kuila muène nganga ia dikota. Kuma kiosoneke mu Mikanda Ikôla, kuila: Mufundixiʼ a mundu ué, kana ku mu zuela kiaiibha." 
Acts23:6 Phaulu kia mono kuma kaxaxe-kâ ala jisaduzeu, kaxaxe kamukuâ jifalizeu, muène u di kola mu kaxi ka Kionge, uixi: Enu akuetu, eme ngi falizeu, ngi monʼ a falizeu. O kudielela kua madifundu, ni kufukunuka kuâ, kuene kua ngi bhekela o mulonga uenʼiú uala ku ngi fundixila!" 
Acts23:7 Kia zubha o kuzuela kiki, kia bhekela mvunda mu jifalizeu ni jisaduzeu, o Kionge anga ki di uana mu ʼaxaxe." 
Acts23:8 Kuma o jisaduzeu akua kuila exi: ki kuene kufukunuka kua madifundu, ki kuene jinzumbi, ki kuene ji-anju. Maji o jifalizeu ima ioso iii a i xikana, exi sai." 
Acts23:9 Anga ki bheka jibuia javulu. Amoxi ku jimesene ja Kitumu, a tokala ku jifalizeu, emana, hé a zoka exi: Etu muthu iú ki tu mu mono ni kikuma. Sumba kuala nzumbi mba anju muene ia mu zuelesa!" 
Acts23:10 Mvunda anga i vula, katé Komanande, mukonda dia hele ia Phaulu ku mu sanujuna kua ene, u tuma o masoladi kutuluka, ni ku mu katula ni kusuina mu ʼaxaxe kâ, phala ku mu bheka dingi mu mbonge." 
Acts23:11 Usuku uenʼió Ngana anga u tukulukila Phaulu, hé a mu imanena bhu mbandu iê, uixi: Kolokota! Kala ki ua bhana o umbangi uami mumu mu Jeluzaleme, kiene ue ki ua kà bhana umbangi mu Roma." 
Acts23:12 Ki kuakie-phe, Jijudé ja di kase, anga a ta kikutu kia kudilokela ni mázui, exi: Ki tudi, ki tunu, katé tua jibha Phaulu." 
Acts23:13 Mala a te o kikutu kiki, ala makuinhi a uana a muthu ndenge." 
Acts23:14 Ene anga a bhixila ku jinganga ja makota ni adiakime, exi: Etu tua di kutu ni mazui mavulu, kuila ki tudi, ki tunu, katé tua jibha Phaulu." 
Acts23:15 Kiki-phe ni enu ni Kionge kia Dikota kumoxi, mu tuma kuambela Komanande kuma a bheke Phaulu bhu pholo ienu. Muila kala o mulonga uê muʼ andala mu u tetulula dingi kiambote. Etu-phe, uila ngó u tula, tuala polondo ku mu jibha." 
Acts23:16 Maji o muebhu a Phaulu-phe, monʼ a phangʼ iê ia muhatu, u kʼivua kioso kia mu batamena, anga uiza u bokona mu mbonge, u ki tangela Phaulu." 
Acts23:17 Phaulu anga uixana Kabhitangu kamoxi, u mu ambela, uixi: Munzangala iú mu bheke kua Komanande, a mu kunde tumaka." 
Acts23:18 Kabhitangu anga uia-nê, u mu bheka kua Komanande, uixi: Pelezu ió, Phaulu, ua ngʼ ixana, iú ua ngi bhingi ku ku bhekela munzangala iú. Uixi muene uandala ku ku kundila tumaka, ngana." 
Acts23:19 Komanande anga u mu kuata mu lukuaku, u sondoloka-nê bhu mbandu, hé u mu ibhula ku ubheka, uixi: Maka mahi u uandala ku ngi kundila?" 
Acts23:20 Muene uixi: O Jijudé ja di longesa ku ku bhinga mungu kutuluka ni Phaulu bhu Kionge kala mulonga uê uanda ku u ibhula dingi kiambote. 
Acts23:21 Eie-phe ku a evue. Kuma ku mundu uâ, makuinhi a uana a muthu ndenge, a mu batamena phala ku mu jibha. Ene oso a di kutu ni mulôko ua mázui kuma ka-di, ka-nu, katé kia jibha Phaulu. Kienʼiki ala kia polondo, a kinga ngó o kizuelu kié." 
Acts23:22 Komanande anga u sulula o munzangala ni ku mu tendelela, uixi: Kana ku ki tangela muthu, kuila imʼ iii ua ngʼ ivisa-iu." 
Acts23:23 Komanande anga uixana Kabhitangu jiiadi, uixi: Polondalenu hama jiiadi ja masoladi aia ku Sezaleia, ni makuinhi sambuadi a muthu, akua kumondala o jikabalu, ni akua jisosa, a kala hâma jiiadi, phala a katuke mu ola ia kavua ia usuku." 
Acts23:24 A kale ue ni jimonde, o Phaulu a mu mondalese, a mu bheke ni sauidi kua nguvulu Fele." 
Acts23:25 Komanande anga u soneka mukanda kala kiki: 
Acts23:26 Eme Kalaudio Lizio, nga tumu kumenekena eselênsia diê nguvulu Fele." 
Acts23:27 Muthu iú a mu kuatele kuala Jijudé, andakele ku mu jibha. Anga ngʼa tulukila ni masoladi, hé ngi mu tambula, kuma ngevu kuila mukua Roma." 
Acts23:28 Eme kuma nga mesenene kuijiia kiambote o mulonga uê, kioso kia mu zembela, nga mu bheka bhu pholo ia Kionge kia Dikota kia Jijudé." 
Acts23:29 Maji nga sange kuila a mu tatela milonga ia kitumu kiâ ene. Ka mu tange-phe ni kima ki tokala ku mu jibha, mba ku mu kuika." 
Acts23:30 Kia ngʼ ivisa kuma muène o Jijudé a mu batamena phala ku mu jibha, nga kalanga-phe ku ku tumikisanê koko. Eme nga tangela ió oso a mu tatela, kuila a mu kuzale ko-kué, eie. Mahezu!" 
Acts23:31 Masoladi anga a bhanga kioso kia a tumu. A katula Phaulu hé a mu bheka ni usuku katé ku mbonge ia Andipatile. 
Acts23:32 Mu kimene-phe o masoladi a mu xila o akua kumondala jikabalu ku mu bheka, ene há a vutuka ku mbonge." 
Acts23:33 Enʼió kia zubha kutula mu Sezaleia, a thelekala o mukanda kua Nguvulu ni Phaulu a mu bhiẋidisa." 
Acts23:34 Nguvulu kia zubha kutanga o mukanda, uibhula Phaulu se muene mukua sengu kuẋi. O ki evu kuma mukua Silisia," 
Acts23:35 Uixi: Ngi ku ivua kiambote kianda kuiza ió oso a ku xitala. Anga u tuma ku mu bhaka mu kinzo kia Helode. 
Acts24:1 Kia bhiti izuua itanu, nganga ia dikota Ananiia u kulumuka ku Sezaleia, ni adiakime amoxi-ku, ni muzuedi jina diê Teletulo, o kia bhixila kua nguvulu Fele a kuzala Phaulu." 
Acts24:2 Teletulo kia mu ixana, u kuata kufunda, uixi: Eselênsia diê Ngana Nguvulu! Mukonda dia kutumina kué kua unjimu, kokué tua muena-ku kutululuka kuavulu, o ku muanu ué, o usueia ua tebhunuka mu kifuẋʼ iki." 
Acts24:3 Kuene kuoso sai ima iavulu ia mu bhanga mu ithangana ioso phala o mbote ia Jijudé, o kienʼiki tua mu ki tambulula ni kusakidila kuavulu, Eselênsia dié Na Fele." 
Acts24:4 Ki ngi mesena ku kudia kithangana ni ngi ku kumisa ngó ni kuzuela, maji nga ku diondo, mu kulenduka kué u tuive dingi ngó kathangana kofele." 
Acts24:5 Kuma o diialʼ idi tua mu ijiia, ua di fangana dibhebhu. Muène mukua kukitukisa o Jijudé mu ngongo ioso, muenʼiú kihuende mu kisoko kia akua Nazalé." 
Acts24:6 Uate-ku ue o kusota kukasanesa o Tembulu, etu tua mu kuata. [Tueji-phe ku mu fundisa kala ki ala mu Kitumu kietu." 
Acts24:7 Maji Komanande Lizio ua tu sangele, anga u mu tambula bhu maku etu ni kusuina kuavulu. Iú ua tumu oso a mu kuzala, kuiza kunu ko-kué." 
Acts24:8 Eie-muène se u mu tokuesa,] uanda kuijiia ima ioso i tua mu kuzala." 
Acts24:9 Jijudé anga ji mu kuatekesa mu kufunda exi imʼ iii ia kidi. 
Acts24:10 Nguvulu kia mu bhalula kuila a zuele, Phaulu ua kumbulula uixi: Mukonda ngejiia kuila eie ua bhange kia mivu iavulu ni kufundisa o kifuẋʼ iki kia Jijudé; kia ngi uabhela ue o kufunda bhu pholo ié." 
Acts24:11 Tuma ku kʼijiia eie ngana, kuila kua tena ngó kuinhi dia kizuua ni kiiadi, tunde ki nga bandele ku Jeluzaleme mu kubheza Nzambi." 
Acts24:12 Mu Tembulu ka ngi sange-mu nga kuata jiphata ni muthu, mba ngala kuvunza mundu, né mu malombe, né mu nzunga." 
Acts24:13 O ima ia ngi tatela ue bhabha, ki i moneka mbangi ia kidi." 
Acts24:14 Maji ngi fisala kima kimoxi kokué, ngana: Eme nga mu kaiela o Njila ioio ia mu kuixana ene o Jijudé exi ia makutu; maji phala eme-phe, uene o uendelu u nga fuama kubhikila na-u Nzambi ia jitata jetu. O ima ioso iosoneke mu Kitumu kia Mozé, ni mu madivulu ma jipolofeta, eme nga i xikana." 
Acts24:15 Ngala ue ni kudielela kua Nzambi, ni ene iá na-ku, kuma hádia kukala difukunukinu dia athu aiuka ni athu abhukumuka." 
Acts24:16 Mukonda dia kiki, nga kuata muanu ua kukala ni muẋima ua kambe o kuêla, ni kua Nzambi ni ku athu, izuua ioso." 
Acts24:17 Kua ngi bhitila mivu iavulu ku makanga, eme ngejile kubhekela o kifuẋi kietu jimola ni maujitu." 
Acts24:18 O ki nga kexile mu kubhanga kiki, kuila nga zubha kiá o kikalakalu kia kudibonza, Jijudé jimoxi-mu kiene kia ngi sangele mu Tembulu. Maji ki nga di bande ni mundu uavulu, ki ngi kuata ue mvunda ioso-ioso." 
Acts24:19 Kua kexile-phe ni Jijudé jimoxi-moxi ja tundu ku Azia. Enʼió ene a fuamene kukala bhenhabha bhu pholo ié ni a ngi kuzale, se ngi mukua mulonga uâ." 
Acts24:20 O kia kamba-bhu, enʼiá a tange kioso o kikuma kia ngi muene na-kiu, kioso ki ngemanene bhu pholo ia Kionge kia Dikota." 
Acts24:21 Hé kima, kikale o dizui ngó ki nga di kolele mu ʼaxaxe kâ, ngixi: O kudielela kua madifundu ni kufukunuka kuâ, kuene kua ngi bhekela o mulonga iú, u muala ku ngi fundixila enu bhabha lelu." 
Acts24:22 O Fele-phe kuma o Uendelu iú ua uijiia kiambote, ua a kingisa hanji, uixi: Katé hinu kià kulumuka Komanande Lizio, kiene ki ngi tetulula o makʼama." 
Acts24:23 Anga muene u tuma Kabhitangu kuila a te muthu phala a tambule konda ia Phaulu. Maji o upelezo uê u kale uofele, makamba mê ka a fudise ku mu dikila." 
Acts24:24 Kia bhiti izuua, Fele ueza ni Nduluxila, muhatuʼê, kuma Judé. Anga u tuma kuixana Phaulu, phala ku mu ivua o maka ma kixikanu kia Jezú Kristu." 
Acts24:25 Maji kioso Phaulu kia kala mu kulombolola kioso ki kala o kuiuka, ki kala o kutolola jihanji, ki kala o kufundisa kua hádia, Fele ua teketa, iú ua kumbulula, uixi: Kindala ndeie hanji. Hinu ki ngi kala ni thembu, ngi ku ixana dingi." 
Acts24:26 Ku mbandu iamukuâ, Fele ue ua kexi mu dielela kuma Phaulu uanda ku mu bhana kitadi. Kiene kia tumina jinga luavulu ku mu ixana, hé u kala mu zuela-nê." 
Acts24:27 Kia tena mivu iiadi-phe, Fele a mu Iendela ku unguvulu kuala Poloxo Festu. O Fele-phe, kuma ua mesenene kudiuabhesa ku Jijudé, ua xiê Phaulu mu ʼaleia." 
Acts25:1 Festu kia zubha kutula mu mbanza iê u bhanga izuua itatu, anga u tunda mu Sezaleia, u banda ku Jeluzaleme." 
Acts25:2 Jinganga ja makota, ni makota mʼ athu ku Jijudé, anga a mu kana kuenioko ni kutatela Phaulu." 
Acts25:3 Anga a mu dionda ku a bhanga favolo ia kutuma Phaulu nʼ eze ku Jeluzaleme. Kifua iene o ndunge iâ ia ku mu batamena mu njila nʼ a mu jibhe. 
Acts25:4 Festu-phe ua a vutuila kuma Phaulu a mu bhake mu Sezaleia, o muène kuene kuanda kuia kindala." 
Acts25:5 Uixi: Oso-phe adiakime a tena mudienu, tu kulumukina kumoxi, muthu iú se ua bhange kiaiibha, ni a mu kuzale." 
Acts25:6 Festu kia zubha kubhanga-nâ nake diâ kizuua, mba dikuinhi, ua kulumuka ku Sezaleia. Kimene kiê anga u xikama ku kibhuna kia milonga, hé u tuma kutakana Phaulu." 
Acts25:7 Muène kia zubha o kuiza, Jijudé ja tundu mu Jeluzaleme ji mu bhaka bhu ʼaxaxe ni ku mu tatela ima iavulu iaiibha, maji iene ioso-phe ki i moneka umbangi." 
Acts25:8 Phaulu-phe mu kufûnda kuê, uixi; Eme ni ku Kitumu kia Mozé, ni ku Tembulu, ni kua Sézalu, ki kuala nga mu te kituxi." 
Acts25:9 Festu-phe mukonda ua mesena kudibhomba ku Jijudé, ua kumbulula Phaulu, uixi: Eie uandala u banda ku Jeluzaleme, nʼ a ku fundise o makʼ ama kuenioko bhu pholo iami?" 
Acts25:10 Kuala Phaulu-phe: Eme ngemana bhu kibhuna kia Sézalu kia milonga, kuma bhene bha tokala o ku ngi fundisila. O Jijudé ki ngala ngi mukua kikuma kiâ, eie-muene ua kʼijiia." 
Acts25:11 Se ngala ngi mukua kikuma kia kutondala o Kitumu, mba nga te kituxi ki tokala ku ngi jibha, ki ngi ditunu kufua. O ki kala ima ioso ia ngi tatela mala iá ki ia kidi, kana ue muthu u tena ku ngi thelekala kua ene. Kala kiki, eme nga fundila kubhiẋila kua Sézalu." 
Acts25:12 Kieniokio, Festu kia zubha o ku di kunda ni jindongixi jê, uixi: Eie ua fundila kubhikila kua Sézalu, kua Sézalu; kuene muene ku uia." 
Acts25:13 Kia bhiti izuua, sobha Ngilipa ni Mbelenise, mukajʼê, a tula mu Sezaleia mu kuhindula ni kumenekena Festu." 
Acts25:14 O kia kala mu kuinduluka izuua iavulu, Festu u tanga o mulonga ua Phaulu kua Sobha, uixi: Sai diiala kunu a mu xi ku upelezo kuala Fele." 
Acts25:15 Muenʼiú ki ngaii mu Jeluzaleme, o jinganga ja makota ni adiakime a Jijudé a mu tatela ima, iá a ngi bhingi ku mu êlesa." 
Acts25:16 Eme nga a vutuila, ngixi: Ku akua Roma ki kiene-ku, kia muthu ku mu bhakula ngó kiokio, kikale uoso a mu te mulonga u mona ku pholo iê oso a mu kuzala, nʼ a kale ni kididi kia ku mu fundisa phala ku di zula o muiônga uê." 
Acts25:17 Ene oso kiá bhongoloka kunu-phe, eme ki ngi kokoloka dingi; kuakie ngo nga xikama kiá ku kibhuna kia milonga, o diiala anga ngi mu tuma." 
Acts25:18 Ene o nguma jê a mu kuzala, ki emana mu kufûnda, ka mu tange ni ikuma iaiibha uila ki nga fikile." 
Acts25:19 Kima kimoxi ki nga mono, a kuata-nê ngó jiphata ja ubhezelu uâ ene, ni ja muthu uafua kiá a mu ixana Jezú. Kuma Phaulu uixi, iú-ué ni muenhu." 
Acts25:20 Eme kuma mu thulu mua ngi xiti kioso ki ngi tetulula o makʼama, Phaulu nga mu ibhula se u banda ku Jeluzaleme nʼ a mu fundise kuenioko." 
Acts25:21 Phaulu-phe ua fundila kuila o mulonga uê u bhixile kua Muenexi, iú ua bhingila kukala mu ʼaleia katé Muenexi kia tetulula o mulonga uê. Eme nga tumu o masoladi ku mu bhaka, katé ki ngi tena ku mu tumikisa kua Sézalu." 
Acts25:22 Bheniobho Ngilipa anga u ambela Festu, uixi: Nginda o diialʼ idi eme-muene ue ngi mu ivua. Festo uixi: Mungu, u mu ivué." 
Acts25:23 Ki kuakie, Ngilipa ni Mbelenise eza ni kukemba kuavulu. A bokona mu sala, ni jikomanande, ni makota ʼathu mu mbongeʼomo. Festu bheniobho anga u tuma Phaulu eze." 
Acts25:24 Festu anga u zuela, uixi: Eie u sobha Ngilipa, ni enu mu athu oso tua bhongoloka mueniumu! Talenu o muthu iú! A ngi bhingi-nê kuala o mundu uoso ua Jijudé, kutale ala kunu, uixi ala ku Jeluzaleme, a mu tatela ima iavulu bhu pholo iami. Ene a jiji exi: O iú ki muthu ua kukala dingi ku muenhu." 
Acts25:25 Eme-phe ki ngi mu mono ni kituxi ki tokala ku mu jibha. Kuma-phe o muène ue ua fundila kubhiẋila kua Muenexi, eme ue kuene ku nganda ku mu tumikisa." 
Acts25:26 Maji katé kiki, ki ngala-phe ni kima kia jimbuluka kia kusonekena ngana iami. Kiene lelu ki nga mu katuila bhu pholo ienu, kota dingi bhu pholo ié u sobha Ngilipa, phala ki tu zubha o ku mu ivua, ngʼ ijiie kioso ki ngi soneka." 
Acts25:27 Kuma nga ki mono uoua, o kutumikisa pelezo, nʼ u kambe kujimbula kiambote o muiônga uê." 
Acts26:1 Ngilipa anga uambela Phaulu, uixi: A ku bhana disesa dia kuzuela. Phaulu anga u sunununa o lukuaku luê, u kuata kufûnda, uixi:" 
Acts26:2 Nga di mono kuzediua, sobha Ngilipa! kuila eme ngi fundila lelu bhu pholo ié, o ima ioso ia ngi tatela o Jijudé." 
Acts26:3 Kia di uabhela ue, mukonda eie u mesene, uejiia o ifua ioso ni maka ku Jijudé. Nga ku diondo-phe u ngʼivue ni muanu." 
Acts26:4 O kikexilu kiami tunde undenge, Jijudé joso a kʼ ijiia. Ejiia ue kuma tundeʼ ami undenge nga kudila mʼoxi iami muène mu ʼaxaxe ka kifuẋi kietu, ni mu Jeluzaleme." 
Acts26:5 A ngʼ ijiia kiambote kuila tunde ku dimatekenu, se ene andalele ku ngi bhela umbangi,—kuma kisoko kia beta kunjandamana mu ubhezelu uetu, muene mu nga tokala, mukonda nga kexile ngi falizeu." 
Acts26:6 O kiki ngemana bheniabha mu ku ngi fundisa, mukonda dia kudielela o kizuelu kia bhele Nzambi ku jitata jetu." 
Acts26:7 O kuinhi dietu dia muiji ni kiiadi, kia jijila o kusedivila Nzambi usuku ni muanha, kiene o kizuelu kia dielela ku ki mona. O kudielela kuenioko-phe, eie ngana u sobha, kuene kua bhekela o Jijudé ku ngi tatela!" 
Acts26:8 Enu mu Jijudé mu ki kitilahi makutu o kuxikana kuila Nzambi u fukununa madifundu? Phaulu anga u ta-ku dingi, uixi:" 
Acts26:9 Eme-muène nga fikile kidi kuma, nga tokala kubhanga ima iavulu ia kuẋinukina o dijina dia Jezú dia Nazalé." 
Acts26:10 Kiene-phe ki nga kexile mu kubhanga mu Jeluzaleme. Mukonda kia ngi bhele jinganga ja makota o kutena, ngi kala mu jika akua Ngana avulu mu ʼaleia. Ni ki eza jinga mu ku a jibha, nga tele-mu o dizui diami, ngixi a a jibhe muene." 
Acts26:11 Ngi kala luavulu mu ku a bhana kaxtiku mu jinzu joso ja mabhezelu a Nzambi, ngi bhindamena ku a xingisa Jezú ni kudituna o kuxikana. Mukonda ue njinda ia ngi kuatele kinene, nga a salukila kiavulu, katé nga a zukutisa ni ku madiembu a makanga." 
Acts26:12 Phaulu anga u kuata kuzuela, uixi: Kiene kia ngi bhekesele kuia ku Damasku, ki nga tambula o kutena ni mikanda, ku jinganga ja makota." 
Acts26:13 Maji mu kumbi dia mediia, eie ngana u Sobha, mu njila nga mono mukengeji ua tundu ku diulu, o kubenha kuê kua dikumbi ndenge mu kutua. O mukengeji uenʼiú ua ngi muikina eme ni athu u ngende-nâ." 
Acts26:14 Etu oso ki tua zubha o ku di bhala bhoxi, ngevu dizui dia ngʼambela mu uzuelelu ua Hebeleu, dixi: Saulu, Saulu! Eme ualu ngi zukutixila-hi? Eie, ni kuthathamana kuosʼ uku, ualu di kuamʼé ngó eʼmuene, mukua ni ngombe ki i ṗhuṗha isende ku jisongo." 
Acts26:15 Ngixi: Eie nanhi, Ngana? Ngana uixi: Eme Jezú, ualù ngi zukutisa." 
Acts26:16 Maji balumuka-phe, uimane. Eme kiene ki nga ku tukulukila, phala ku ku tuma, u kale mukunji uami, u kale mbangi ia ku tangela akuenu o ima ioso i nga ku tukulukila na-iu lelu, ni ima ioso hinu i ngi ku tukulukila na-iu dingi." 
Acts26:17 Ngi ku kudila ku mundu uenu ua Jijudé, ni ku matumbu, kuoso ku ngi ku tuma." 
Acts26:18 Phala ua kà a tonese mesu, a xie mua vundu, a biluke ku mukengeji, a tunde mu ubhika kua Satana, eze kua Nzambi. O mu ku ngi xikana eme, a tambule muloloko ua ituxi iâ, mbé a kale kiá muʼ axaxe ka kibuka kia athu a Nzambi òsole." 
Acts26:19 Kia bhiti kiki, sobha Ngilipa, kisumua kia tundu ku diulu ki ngi ki xibhaka." 
Acts26:20 Nga diangela kubhana jingolokela ku akua Damasku, ngedi ni ku Jeluzaleme, ni mʼ oxi ioso ia Judeia, katé ni ku matumbu. Nga a jimbuila jinga kuma a tokala a diela ni kueha o ituxi iâ, nʼ a biluke kua Nzambi, ni kubhanga o imbamba ia fuamena o kudiela kua kidi." 
Acts26:20 Nga diangela kubhana jingolokela ku akua Damasku, ngedi ni ku Jeluzaleme, ni mʼ oxi ioso ia Judeia, katé ni ku matumbu. Nga a jimbuila jinga kuma a tokala a diela ni kueha o ituxi iâ, nʼ a biluke kua Nzambi, ni kubhanga o imbamba ia fuamena o kudiela kua kidi." 
Acts26:21 Kiene kia ngi kuatela o Jijudé kioso ki nga kexi mu Tembulu, anga a sota ku ngi jibha." 
Acts26:22 Kia ngi kudila Nzambi-phe, nga kolokota katé mu kizuua kia lelu, ni kubhana umbangi uê ku makota ni ku jindenge. Ki ngene mu zuela kima-phe kia kambele Mozé ni jipolofeta ku ki zuela kuila hinu kʼ iza." 
Acts26:23 Kuma ene a tange, exi: Kristu ua kà bhita ku jiphaxi, muène ua kà dianga mu kufukunuka kuê ku ʼalunga, mu kutubhula o mukengeji ku mundu ua Jijudé ni ku matumbu." 
Acts26:24 Kia kala muène mu kufunda kiki, Festu u di kola, uixi: Eie Phaulu, ua saluka! O kuijiia kuavulu, kua ku bhekela kusaluka!" 
Acts26:25 Phaulu-phe ua mu vutuila, uixi: Eme ki ngi saluka, eselênsia dié na Festu. Nga tange maka ma kidi ni kilunji." 
Acts26:26 Kuma eie sobha Ngilipa, imʼ iii ua ijiié, kiene ki nga mu zuelela sé héle. Kuma nga fika kuila imʼiii ki i mu jimbi, mukonda ki ia bhitila ku hota." 
Acts26:27 Eie Sobha Ngilipa, Jipolofeta ua ji xikana? Nga ku ijiia kuma ua xikana!" 
Acts26:28 Bheniobho Ngilipa anga uambela Phaulu, uixi: Kindalʼ iki u ngi bhomba kiá kukala Kidistá?" 
Acts26:29 Kuala Phaulu: Nginda muene ki ku bhite, né mu kindala, né ku hádia, kuma kiene ki nga mu bhinga kua Nzambi, kuila ni eie kiá, ni ene oso a ngʼivu lelu, mu kale muene kala ki ngalʼ eme,—maji mu kamba ngoho o malubhambu iá." 
Acts26:30 Phaulu kia zuela kiki, Sobha Ngilipa u balumuka ni Nguvulu, ni Mbelenise, ni ene oso kiá a xikamena-nâ." 
Acts26:31 O kia zubha kutunda-bhu a kala mu ku di zuelesa mudiâ, exi: Diialʼ idi ka bhange kima ki tokala ku mu jibha, mba ngó ku mu ta ku malubhambu." 
Acts26:32 Ngilipa anga uambela Festu, uixi: Diialʼ idi ueji ku mu ehe, se ka fundilile kubhiẋila kua Sézalu." 
Acts27:1 Kia zubha o kudikunda kuila tu endela mu naviiu mu kuia ku Itália, Phaulu ni jipelezo jamukuâ a ji thelekala kua Kabhitangu dijina diê Julio. Muene ua tokalele ku kompanhiia iexana kuamba ia Sézalu Nguxi." 
Acts27:2 Anga tu di longa mu naviiu ia Ndalamito ianda kuia ku matabhu a kibumu kia Azia. Bheniobho anga tu katuka. Aristarko mukua mbonge ia Tesalonika ku Masedonia, hé u kala ue ni etu." 
Acts27:3 Mu kizuua kia kaiadi anga tu kuaka bhu tabhu dia Sidonia, Julio anga u bhanga Phaulu kiambote, u mu ehela kuia mu ku di mona ni makamba mê, nʼ a kale ku usonhi, mbé a tambule ioso ia bhindamena." 
Acts27:4 Mu kutunda mu Sidonia, tu lunga ku musanza, anga tu bhita ku dima dia kikôlo kia Xipele, mukonda ku tua kanene o kitembue ki kia lungu-ku." 
Acts27:5 O ki tua zubha kuzauka o musanza ua Silisia ni Pamfidia, tu kuaka bhu Mila mu mbonge ia tokala ku Lisia." 
Acts27:6 Kabhitango anga u sanga bheniobho o naviiu ia Xandediia iala kuia ku Itália, anga u tu longa momo." 
Acts27:7 Naviiu ki ia bhange izuua iavulu ni kuenda kimuanu, kia tu bonzo o kubhiẋila ngó bha lulama ni Sinidu. Kuma o kitembue ki kia tu ehela ku di tela koko, tua bhitila ku dima dia kikôlo kia Keleta, hé tu lulama bhu Salamone." 
Acts27:8 Anga tu tala hadi mu ku kunga ni kibumu kiê, katé ki tua kuaka kididi a kʼ ixana Tabhu dia Tululuka, bha zukama ni diembu dia Laseia." 
Acts27:9 Anga tu kala-bhu muene kithangana. O ki tua mono thembu ia tu bhiti, o kuendela ku musanza kuala kiá iluezu, kuma kizuua kia kujila kia bhiti kiá, Phaulu ua a dimuna, uixi:" 
Acts27:10 Enu jingana, nga mono kuma o njilʼ iii iandù kala ni hadi iavulu, ni imbamba ianda kudibota, ni naviiu, ni mienhu ia athu avulu ianda kufua." 
Acts27:11 Maji o Kabhitangu-phe ua suu ngó mutabhuidi, ni mukua naviiu iê, kevu dingi kia zuela Phaulu." 
Acts27:12 Mukonda ue o ditabhu ki dia uabhela kubhitila-bhu o thembu ia mbambi, athu ala-bhu kota a longesa o kukatuka dingi, phala kuteza kubhixila ku Fenise, o thembu ia mbambi nʼ a i bhitila koko. Kuma diodio ditabhu dia Keleta, dia bhana o mbandu ku suueste, o mbandu iamukuâ ku nordeste." 
Acts27:13 Kia mono o kitembu kia sulu kiandeka o kubhuka kilendu, a fika anda kubhanga kiá o ndunge iâ ia xinganekene, anga a sunga ombua ia naviiu a katuka, a kuata ku kunga ni kubnumu kia Keleta." 
Acts27:14 Maji mu kithangana-phe kiofele, kuenioko kua a tukulukila kitembu kia suina, a kʼ ixana Eulokilo, kia tundila ku kikôlo." 
Acts27:15 Naviiu kia i kuata kuala o kitembue, kubhanga na-kiu ki ku xikina, etu tua di ehelela, kiʼ kia tu phephulula." 
Acts27:16 Mu kubhita ku dima dia kakikôlo a kʼixana Kauda, ku mbandu iê ia sulu, tua tutumba kiavulu mu kusunga o bote ia batuka ku naviiu." 
Acts27:17 Kia zubha kuzaula o bote, atabhuidi a bhanga ioso ia tena mu ku kuatesa o naviiu, anga a bhitisa mikolo koxi diê. Kuma ala ue ni hele ia kusukamena mu kisekele kia zukama ku ndundu ia Libia. A tulula o jimvela, naviiu anga a kala ngó mu ku i kungulula ku kitembue." 
Acts27:18 O kibhidi-phe hanji kia tu vulu, mukonda dia kitembue. Mu kizuua kiamukuâ anga a kuata kutebhununa o imbamba, ni ku i takula mu menha." 
Acts27:19 Mu kizuua kia katatu ene ni makumâ, a texi o felamenda ia naviiu mu Kalunga." 
Acts27:20 Tua bhange muene izuua iavulu, o dikumbi ni jithethembua tua lémbua ku di mona; o kitembu kia dikota hanji kia jiji, o ku tua sukila, ni kudielela kuila tu bhuluka, kuene kuoso kua tu bhu." 
Acts27:21 Ki tua zubha kubhanga thembu iavulu sé kudia, Phaulu uemana mu ʼaxaxe kâ, uixi: Enu jingana, mua fuamene ku ngʼ ivua kioso ki nga zuela. Mukonda se mua kambele kukatuka ku Keleta, hinu hadi ioso iii ki mu i tale, ni uenji ki ueji kudibota." 
Acts27:22 Kiki-phe, nga mi ambela, ki mu kale ni kikote, kuma ki bhuanda kufua muthu. O naviiu ngó iene ianda ku tu di bota, kuabhu!" 
Acts27:23 Nga zuela kiki, kuma usuku ua lelu, kua ngi tukulukila anju ia Nzambi, nga mu tokala, ngene ku mu sedivila," 
Acts27:24 Uixi: Ku kale ni uôma, Phaulu! Kuma eie ua bhingi ua kèmana bhu pholo ia Sézalu. Talesa-phe, o Nzambi mu mbote iê ua ku bhana kiá oso u uala kuendela-nâ kumoxi mu naviiu." 
Acts27:25 Uila kiki, enu mu jingana, tululukenu! Kuma eme nga dielela Nzambi, nga xikana kuila kioso kia ngi tangela kiene kianda kubhita." 
Acts27:26 Kia bhingi-phe tu takukila mu kikolo. 
Acts27:27 Kia bhiti o semana jiiadi, mu kaxi ka usuku, mabhuku hanji ma kuata ku tu xinjijika (takujula) ku musanza ua Adriatiko, akua kutabhula naviiu a suma kuma a zukama ku kibumu kia oxi." 
Acts27:28 Anga a takula mukolo kua kutila kima kia neme phala kuzonga menha, a sanga kuila o kuzonga kuê kua makuinhi a tatu a metulu ni kisamanu. Kubhanga kithangana, a zonga dingi, hé a sanga makuinhi aiadi a metulu ni sambuadi." 
Acts27:29 Kuma hele ia a kuata, kuila tu di vunda ku matadi ku kanga, a zoza ombua jiuana ku dima, ku popa ia naviiu, anga ênda kuila kuma kukia lusolo." 
Acts27:30 Akua kutabhula anga a sota kulenga mu naviiu. O mu kudimbikisa, a tulula o bote, hé a fikisa kala andala kutuamekesa o jimbua ku pholo ia naviiu." 
Acts27:31 Bhenhobho, Phaulu uambela Kabhitangu ni masoladi, uixi: Akua kutabhula enʼiá se a kamba kuxala mu naviiu, enu ki mu tena kubhuluka." 
Acts27:32 O masoladi anga a batula o mikolo ia kutile o bote, hé a iehela kukunguluka." 
Acts27:33 Kioso ki alu kinga kuila kuma kukia, Phaulu u a dionda kudiaula kakudia, uixi: Lelu uana kizuua ku dikuinhi, hanji ki mua nange ni kujila, ki mu di kama." 
Acts27:34 Ndokuenu-phe, nga mi diondo, dienu kama koso-koso, mu kale ni nguzu, mu tene kulaia. Kuma enu oso, kana muthu kuandu mu sonoka ngó lundemba lumoxi ku mutue." 
Acts27:35 Phaulu kia zuela kiki, ua tambula o mbolo anga u sakidila Nzambi ku mesu ma ene oso, anga u bukula-ku u kuata mu kudia." 
Acts27:36 Ene oso anga a sangumuka kiua, a tambula uâ hé a mateka kudia." 
Acts27:37 Etu oso tuala mu naviiu, tuala tu hâma jiiadi ja muthu ni makuinhi sambuadi ni kisamanu." 
Acts27:38 Ene oso kia zubha o kuikuta, masa a ma takula mu menha, phala kutebhununa o naviiu ni i bhebhuluke dingi." 
Acts27:39 Kuma ki kuakie, atabhuidi oxi ka ijiia, maji a mona-phe dituku diala ni palaia. Anga a di longesa mba a tena kukuakesa o naviiu bheniobho." 
Acts27:40 Anga a batula o mikolo ia kuata jimbua, hé a ji xa mu muenha, a zoza mikolo ia kuata jileme, a sunga mvela iala ku pholo a i futununa ku kitembue, anga a pondala ku palaia." 
Acts27:41 Mu kubhita-phe bhuma bhua vulu o museke, bhua takanena hungulule jiiadi, naviiu ia sukamena bhoxi. O polôua anga i kuata, ki ia xikina kuzamba, o popa-phe i mateka kubudika ni kusuina kua mabhuku." 
Acts27:42 Masoladi anga a ta phungi ia kujibha o jipelezo joso, phala ka bhixile ku ngonguenha ni kuzoua nʼ a lengeʼâ." 
Acts27:43 Kabhitangu-phe, kuma uandala u bhana Paulu o muenhu, ua a fudisa. Muène iú ua tumu oso ejiia o kuzoua a diange ku di ta ku menha, mbé a bhixile ku ngonguenha." 
Acts27:44 Anga a xala-bhu u a tuma kuila amoxi a kuata mabaia, amoxi, ibhasu iengi ia naviiu, phala a bhuluke. Mu kubhanga kiki, ene oso a tomboka ku ngonguenha, a bhuluka." 
Acts28:1 Ki tua zubha o kubhuluka, kuila tua bhixila kiá ku ngonguenha, kiene ki tuejiia kuma kikolo a kʼixana Melita." 
Acts28:2 O matambu a tungu momo a tuidikisa uthu uahi ngó! Kuma ene a uika tubhia, anga a tu tambulula etu oso, mukonda dia mvula iala kunoka, mukonda ue dia mbambi." 
Acts28:3 Phaulu-phe kia ẋanga kita kia jihuinhi, mu ku ji tula mu tubhia, mu tunda diuta, mukonda dia munza, anga di mu naminina ku lukuaku." 
Acts28:4 O matumbu ala mu kikôlo, kia mono o kibâmba kia mu nhenganana ku lukuaku, a di ambela, exi: Muthu iú uedi kala kijibhanganga! Mukonda sumbala ua bhuluka mu menha, maji Ngunza ka mu ehela kukola muenhu." 
Acts28:5 Phaulu-phe muène kibâmba ua ki kukumuina mu tubhia, ki kia mu kuama." 
Acts28:6 Ene anga a mu talesa kuila u jimba, mba u ẋikuka nʼ a fuila bhenhobho. Maji o kia kinga-phe kithangana kiavulu kuila ki bhita, a mu mono ki kia mu idi kima, a lunguluka, exi: Muenʼiú, Nzambi!" 
Acts28:7 Kiki-phe mu mukau uenʼió mu kala mabhia ma muadiakime ua dikota ua mu tumina kikôlo, dijina diê Pubilo. Muenʼiú anga u tu tambulula kiambote, hé u tu langeka ni ujitu izuua itatu." 
Acts28:8 Kieniokio-phe, tatʼ â Pubilo u kala mu kata febele ni mu mala mua mu kala kubualala ni kikolôta. Phaulu anga u bokona mʼ onzo muala, u samba, u mu tula maku mê, hé u mu ilula." 
Acts28:9 Kiki ki kia bhiti, oso dingi mu kikôlo ala ni mahaxi, eza, hé a a saka." 
Acts28:10 Ene anga a tu bhanga ujitu uavulu! Kizuua ki tua katuka, a tu longela mu naviiu ima ioso i tua bhindamena phala mu njila." 
Acts28:11 Kia bhiti mbeji jitatu, tu katuka mu naviiu ia Xandediia ia bhitila o thembu ia mbambi mu kikôlo. O naviiu ienʼiii dijina diê Kakulu ni Kabhasa." 
Acts28:12 Anga tu kuaka bhu Silakuza, hé tubhanga-bhu izuua itatu." 
Acts28:13 Kutunda bhobho tu engumuka, anga tu bhixila mu mbonge ia Lejio. O kia bhiti kizuua kimoxi, kitembue kia sulu kia bhuku, anga tu bhixila ku Poteole." 
Acts28:14 Mu mbonge muenèʼ omo anga tu sanga-mu jiphange, a tu dionda kuinduluka-nâ sambuadi dia kizuua. Kiene kiua ki tua bhixila ku Roma." 
Acts28:15 O jiphange kueneʼ oko ku Roma kia tu ivu kuila etu tuiza, eza ku tu tumbidila katé bhu Kitanda kia Apio, ni bhu Ijima Itatu. O Phaulu kia di mono-nâ, ua sakidila Nzambi, iú ua tana-ku dingi." 
Acts28:16 O ki tua zubha kutula mu Roma, Kabhitangu u thelekala jipelezo kua xefe ia kambamendo. Maji o Phaulu a mu ehela ku di kalela ni kididi kiê, ni disoladi diala ku mu inga." 
Acts28:17 Ki tua zubha kubhanga izuua itatu, Phaulu muène ua tumu kuixana o makotʼ athu ku Jijudé, a kexile mu Roma, phala kudimona-nâ. O kia bhongoloka, ua ambela uixi: Eme, akuetu jiphange, sumbala ki ngi bhange mundu uetu kima kiaiibha, ki ngi tondala ifua ia jitata jetu, o Jijudé mu Jeluzaleme a ngi thelekala upelezo ua akua Roma." 
Acts28:18 Ene-phe kia ngi tokuesa, andalele ku ngi jituna, mukonda ka ngi mono ni kikuma ki tokala ku ngi jibha." 
Acts28:19 Maji o Jijudé kia zuela akua Roma ene kʼandala ni ki bhite. Kiene kia ngi bhangesa o kufundila ku bhixila kua Sézalu suke o kifuẋi kietu-phe eme ki ngala ni kima kia ku a kuzala. 
Acts28:20 Kiene ki nga mʼixanena ku di mona, ni ku di kunda ni enu. Mukonda o kidielelu kia Izalaiele kiene kia ngi kuikisa lubhambu lulu." 
Acts28:21 Ene a mu ambela, exi: Etu ku Judeia ki tu tambula-ku mikanda ia ku tange eie. Ki ku tundu ue akuetu, a ku âmba eie kima kiaiibha." 
Acts28:21 Ene a mu ambela, exi: Etu ku Judeia ki tu tambula-ku mikanda ia ku tange eie. Ki ku tundu ue akuetu, a ku âmba eie kima kiaiibha." 
Acts28:22 Maji tu endi-phe tu ku ivua kioso ki ua fika, mbata o kisoko kiki ki ua tokala, tua kʼ ijiia kuma kuene kuoso kia mu bonga malebhu." 
Acts28:23 Kia mu bhana kizuua kia tokala o kudimona dingi, avulu muene a mu sanga mʼonzo mua tula. Muène anga u a lomboluela maka, u bhana umbangi ua Utuminu ua Nzambi. U sota ku a xikanesa ni maka ma tundu mu Kitumu kia Mozé ni mu madivulu ma Jipolofeta, tunde kimene katé ngoloxi, kuila Jezú muene Kristu." 
Acts28:24 Amoxi anga a xikana ima ia tange Phaulu, amoxi-phe a xibhaka." 
Acts28:25 O kia kuata kuzuela imʼ iii, iá a lémbua ku dʼivisa mudiâ, ene oso a muangana. Maji kuila kiluua a zubha o kumuangana, Phaulu uzuela ngó kiki, uixi: Kidi kia Nzumbi Ikôla, kia tange polofeta Izaia ku jitata jetu," 
Acts28:26 Uixi: Ndeie ku mundu iú, ua kà ambele, kuila: enu o kuivua muanda kuivenunu, anga mu tokoka o kuijiia. O kutala, muandu talenunu muene, anga mu tokoka o kumona." 
Acts28:27 Mbata o muẋima ua mundu iú ua kolokota, ene o matui mâ a ma xiti, o mesu mâ a ma jika. Hé ki kiene, eji kumona ni mesu, kuivua ni matui, kuijiia ni muẋima, nʼ a lunguluke dingi, eme ni nga a sake." 
Acts28:28 O mu kuzubha Phaulu, uixi: Ijiienu na-kiu-phe kuma, o kubhuluka kueniʼ uku Nzambi ua ku tumikisa ku matumbu, ió ki Jijudé, ene-phe anda kuivua. [" 
Acts28:29 Kia zubha o kuzuela kiki, Jijuidé ji muangana, anga a di kuata jiphata javulu mudiâ.]" 
Acts28:30 Muène anga u xala mivu iiadi mu dibhata diê-muène dia mu lukalesa, u kala mu tambulula oso a mu kana." 
Acts28:31 Anga muène u boka o Njimbu ia Utuminu ua Nzambi, u longa ni kubhua o uôma ima ioso ia tokala kua Ngana Jezú Kristu, kana muthu ua mu fudisa." 
Romans1:1 Eme Phaulu, nga soneka o mukanda iú—eme ngi selevende ia jezú Kristu, a ngʼ ixana kuala Nzambi kukala Poxolo, ià a ngi lumbila kutula o Njimbu Iambote." 
Romans1:2 O Njimbu Iambote ia polometela Nzambi tunde ukulu, mu kanu dia Jipolofeta jê, iá a i soneka mu Mikanda Ikôla." 
Romans1:3 Iene ia mu tanga o Monʼ a Nzambi, ngana ietu Jezú Kristu. Mu kidifua kia muthu, Muène ua tunda ku mbutu ia sobha Davidi." 
Romans1:4 O mu kuidikiza kuzela kuê kua unzambi, o kufukunuka kuê kuene kua londekesa ni kutena kuonène, kuila Muène muene o Monʼ a Nzambi." 
Romans1:5 O kua Muène kuene Nzambi kua ngi bhela o ujitu ua kukala Poxolo mu kikalakalu kia Kristu mbé kutumakesa o kixikanu ku mundu ua akua jixi joso, mukonda dia dijina diê." 
Romans1:6 O mu ʼaxaxe kâ ni enu uenu mua tungu mu Loma, muene mu muala, kuma a mʼ ixana ue kuala Nzambi mu kukala mu akua Jezú Kristu." 
Romans1:7 Uila kiki, nga mi sonekena enu oso muala ku Loma, enu a mi zola kuala Nzambi, iú ua mʼ ixana phala kukala mu mundu uê. Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni paze i tunda kua Nzambi Tata ietu, ni Ngana Jezú Kristu." 
Romans1:8 Kima kia dianga, nga sakidila Nzambi iami kua Jezú Kristu mukonda dia enu oso; kuma o kuxikana kuenu kua fumana mu ngongo ioso." 
Romans1:9 Mbata, o Nzambi ngene ku mu bheza ni muẋima uami uoso, mu kutula o Njimbu Iambote ia tokala Monʼ ê, uala mbangi iami kuila nga zuela kidi. Ngana Nzambi ua kʼijiia kuila izuua ioso ngene ku mi lembalala," 
Romans1:10 o mu kusamba kuami ki ngene kufula ku mi tumbula. Ngene mu bhinga ngixi, mu vondadi ia Nzambi, hinu bhu kale kizuua ngi mone kuzediua kua ku mi sanga, ni ngi mi kunde koko ku muala." 
Romans1:11 Kuma nga mʼ indi kiavulu ku mi mona, mbé bhu kale ue ni mbote i mu tambula ko-kuami, ia mabesá ma nzumbi, phala mu suine." 
Romans1:12 Kifua nga mesena kuzuela kuila etu ene oso—ni enu ni eme,—tu di konda malamba mu ku dʼ ijiia mudietu o kuxikana kuetu, ni tuidi enu mu suina ki mu mona o kuxikana kuami, eme uami ngi sanga dingi nguzu mu kuxikana kuenu ku muala na-ku." 
Romans1:13 Enu phange jami, nga mesena mu kʼ ijiia kuma luavulu kiá nga solele kuia ku mi kunda ku mualʼ oko, maji katé ni kiki sai kia mu ngi fudisa jinga. Kuma nga mesena kuila kikalakalu kiami ki kale ni ibundu mu ʼaxaxe kenu, kala ki nga mono mu ʼaxaxe ka ió ki Jijudé, o akua jixi jamukuâ." 
Romans1:14 Mukonda eme ngala ngi mukua dikongo ku Jingeleku ni ku Matumbu, ni ku jinjimu ni ku ioua." 
Romans1:15 Kala kiki, kioso ki nga tena, ngala polondo ia ku mi tudila ue o Njimbu Iambote, enu uenu muala ku Loma." 
Romans1:16 Mbata eme nga dielela kiavulu o Njimbu Iambote; kuma iene o nguzu ia Nzambi i bhulukisa oso a xikana; ku dianga o Judé, hé ku kaiela ió oso ki Jijudé." 
Romans1:17 Kuma o Njimbu Iambote iene ia tu idikisa kioso Nzambi kia tu xikina, etu tua lungila mu kuxikana; kuma mu kuxikana ngó mu tu lungila. Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla exi: Uoso a mu xikina kua Nzambi mu kuxikana, ió u laia." 
Romans1:18 Kuma tua mono kuila o njinda ia Nzambi ia tukuluka, i tunda mu diulu, hé i tula ku thandu dia ituxi ioso ni kubhukumuka kua athu a bhingi kuila mukonda dia ima iâ iaiibha ia bhanga, a fudisa athu kuijiia o kidi." 
Romans1:19 Nzambi u a bhana kaxtiku, mukonda ima ia Nzambi iejiia athu, ia di monekena mu ʼaxaxe kâ; Nzambi muène ua edikiza-iu." 
Romans1:20 Kuma tunde Nzambi kia bhanga oxi, o ima iê-muène ia kambe kumoneka ku mesu, kutale o nguzu iê inanga, uixi o unzambi uê, ki i jimbi, mukonda ia di monekena. Kuma athu ia a jimbulukila mu imbamba ia bhanga Nzambi. Kala kiki, ene kala dingi ni maditatu." 
Romans1:21 Mukonda sumbala Nzambi a mu ijidile, ka mu bhana ujitu kala Nzambi, ka mu sakidila. A biluka-phe jisemenhi mu jiphata jâ, o muẋima uâ ua kutobha anga u vunda." 
Romans1:22 Ene a di tange exi tu jinjimu, maji a biluka ioua." 
Romans1:23 Bhu kididi kia kubheza Nzambi ka tena kufua, a bheza kiteka kiòkalakale mu kidifua kia muthu mukua kufua, ni kia jinjila, ni iama ia inama iuana, ni ibâmba i zanzala bhoxi." 
Romans1:24 Mukonda dia kudianguka kuâ, Nzambi ua ehelela mu maluimbi ma miẋima iâ ma bolesa, phala ene mudiâ a di bhange imbamba ia jisonhi ku mikutu iâ." 
Romans1:25 Kuma ene o kidi kia Nzambi a ki tolokala mu makutu. A bheza kima kiobhange kua Nzambi, a ki bhikila, o Muène ua bhanga ioso a mu xia, ua jîngi sé dizubhilu. Amén!" 
Romans1:26 Mukonda dia kiki ki bhanga athu enʼiâ, Nzambi ua ehelela mu jihanji ja ufusa; katé o ahatuʼâ a xia ufunu uâ ua a tokala, a lungulula uengi ki ua a tokala." 
Romans1:27 Kiene uê kimoxi, o mala a xia ufunu ua muhatu uoso ua tokala, anga a uama mu luimbi luâ mudiâ. Mala mu mala a di bhanga ima ki i fuama, enda ue ni kutambula moxi diâ kaxtiku koso ka tokala mu kudianguka kuâ." 
Romans1:28 Kienʼiki kuma a di tunu kusuua Nzambi mu kuijiia kuâ, Nzambi ua ehelela ni kilunji kiasekala, phala ende ni kubhanga ima ki i fuama." 
Romans1:29 Ezala ni kubhukumuka, ni usueia, ni luimbi, ni phulu; ezala ni dixinga, ni ujibhanganga, ni jimvunda, ni makutu, ni mahanha." 
Romans1:30 Akua kabodio, aku kutatela. A di zemba ni Nzambi, a bhuma, a kala ni ukumbu ni izala. A funha jindunge javulu ja kubhanga kiaiibha. A xibhaka adiʼâ," 
Romans1:31 akua undumbu, kima kia bangana ka ki kumbidila, a kaka, ka moneka henda ia muthu." 
Romans1:32 Athu kala kiki, sumbala kijila kia Nzambi a kʼ ijiia, kuma oso akua kubhanga ima kala íii, a tokala kufua, u sanga hanji a jijila o ku i bhanga. O kia di te-ku,—ka i bhange ngó ene,—maji ni athu engi kia a mona ia a i bhanga, ene a a suinisa." 
Romans2:1 Kienʼ iki, eie u muthu ua kime, uala mù kuêlesa akuenu? Kiosokioso ki u kalé, eie-muène ue ku lungu. Mukonda kioso ki u êlesa mukuenu, eie ue anga u kuata kubhanga ima iene imoxi, ua di êlesa eie-muène." 
Romans2:2 Etu-phe tuejiia kuma Nzambi kia fundisa o athu a bhanga ima kala íii, o kufundisa kuê kua kidi." 
Romans2:3 Maji eie u muthu ua kime uaka mù kuêlesa o athu a bhanga imʼ íii, eie-muène ue iene i ualù bhanga! Ua fika kuma eie-muène u bhulaka mu kufundisa kua Nzambi?" 
Romans2:4 Inga eie ua mu tobhesa o jinzungule ja kulenduka, ni kudixibha, ni kuxididika kua Nzambi? Eie ua kʼ ijiia kiambote kuma o Nzambi ua lenduka, ni kuila muène ua mesena ku ku sunga mu kudiela." 
Romans2:5 Maji eie-phe mu kukola kuê kua muẋima ni kuxibhaka, mu kubhanga kiki, eie ua kuata ku di lundila dingi njinda katé bhu kizuua kia njinda, kia kà tukuluka o kufundisa kualuka kua Nzambi." 
Romans2:6 Kuma muène ua kà uanena athu oso kala kia tokala mu imbamba iâ ia bhanga jinga. 
Romans2:7 Ua kà bhana muenhu ki uabhua kua oso a kuata kinhenge mu kubhanga o mbote, a bhindamena o fuma ni ujitu ni muenhu ua kamba dizubhilu." 
Romans2:8 Maji ua kà lunduluila o njinda iê ni kaxtiku kê ku thandu dia oso-phe akua luimbi, o kubhanga o mbote a ku tokoka, anga enda ni kukaiela ioso iaiibha." 
Romans2:9 Kua kà kala njinda ni kutema, jiphaxi ni ngongo ku thandu dia muenhu uoso ua muthu mukua kubhanga kiaiibha, ku dianga o Judé, hé ku kaiela ió ki Judé." 
Romans2:10 Maji Nzambi ua ká bhana o fuma ni ujitu, ni kutululuka kua uoso mukua kubhanga kiambote, ku dianga o Judé, hé ku kaiela ió ki Judé." 
Romans2:11 Mukonda kua Nzambi ki kuene katungu ka athu. 
Romans2:12 Kuma oso ki Jijudé, o Kitumu kia Mozé kala na-kiu. Uila kiki, ene ate ituxi bhua kambe o Kitumu, iá a texika ue sé Kitumu. O Jijudé-phe jala ni Kitumu. Ene ate ituxi bhuala o Kitumu, o Kitumu kiene kia êlesa." 
Romans2:13 Kuma oso evui a Kitumu, ki ene a lunga kua Nzambi; maji oso atumaka, a bhanga kia tumu o Kitumu, ene a lunga." 
Romans2:14 O ió akua jixi jengi a kambe o Kitumu, ki ela mu kikexilu kiâ ʼokio a bhanga o ima ia tumu o Kitumu, ene kiá a di kala Kitumu kiâ." 
Romans2:15 Kuma mu ima iâ ia bhanga, o ufunu ua Kitumu a uidikiza kuila uòsoneke kiá mu miẋima iâ. Ni kitongoluelu kiâ ki bhana umbangi kuma kidi, mukonda o mabanzelu mâ ma mu kuila hinu ma a lungisa, hinu ma êlesa." 
Romans2:16 Kiene ue ki kia kà kala mu kizuua kia kà fundisa Nzambi ikutu ioso ia sueka athu, kua Jezú Kristu, kala ki ngambe mu Njimbu Iambote i ngene mù tula." 
Romans2:17 Ihi ia ku kuata? Eie-phe uala ni dijina dia kukala u Judé, eie ua xamenena ku Kitumu kia Mozé, uala ni ukumbu mukonda dia Nzambi i uala na-iu." 
Romans2:18 O vondadi ia Nzambi eie ua ijiia, ua tena kutungula o ima iambote, kuma a ku longo-io kiá kuala o Kitumu." 
Romans2:19 Eie ua di fika muene kuila u muendexi a ifôfo, u mukengeji ua athu ala mua vundu," 
Romans2:20 u mulongixi a iximba, u mesene ia minzangala. Eie ua mu di xinganeka kuila mu Kitumu, eie uala ni kuijiia kuoso ni kidi." 
Romans2:21 Ki ualʼ okio-phe, eie u longesa akuenu, ku di longela-hi eie-muene? U mukua kuboka, uixi muthu ka nhane, eie-muene u nhana?" 
Romans2:22 Eie uene mù kuamba uixi muthu ka te phanda, eie-muène phanda u i ta? Eie o iteka ia ku ibhila kiavulu, manhi u bhunda o ima mu jitembulu?" 
Romans2:23 Eie ua di fiiala o kukala ni Kitumu kia Nzambi, maji mu kutondala o Kitumu u lebhukisa Nzambi?" 
Romans2:24 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Mukonda dienu, enu mu Jijudé, o dijina dia Nzambi a di xingi muʼaxaxe ka matumbu." 
Romans2:25 Kuma o kusaiʼ oko sai ni kubhhanduluka kuê, se eie u Judé uala u mutumaki a Kitumu. Ki u kala-phe u mutondadi a Kitumu, né a ku saie, ua biluka kala ka ku saie." 
Romans2:26 O ió ki Jijudé, a kambe ku a saia-phe kia bhaka o ijila ia Kitumu, né ka a saie, Nzambi, manhi kanda ku a kita kala a a saie?" 
Romans2:27 Kala kiki enu mu Jijudé, a kà mi êlesa kuala ió ki Jijudé! Mukonda enu o Kitumu mua mu ki bula, sumbala a mi sonekena-kiu, o kusaia, a mi saie. O ió ki Jijudé a mu tumaka o Kitumu, sumbala ku mukutu kà a saie." 
Romans2:28 O ki tualʼ iki-phe, uebhi-bhu o Judé a mu saie muene mu kidi? Kʼ o muthu ió uala ngó Judé ku kanga, iá a mu saie ngó ku mukutu." 
Romans2:29 Inda o Judé ia kidi, ió uala Judé moxi, iú uala ni muẋima uòsaie. O kikiphe kima ki bhanga o Nzumbi ia Nzambi; o Kitumu kiòsoneke ki ki tena ku ki bhanga. O muthu-phe u kala kiki, diximanu diê di tunda kua Nzambi, ki di tundu ku athu." 
Romans3:1 O Judé-phe kuzediua kuê kuahi? O kusaia muthu kuala ni kubhanduluka kuahi? 
Romans3:2 Sai-ku muene kubhanduluka mu ikexilu iavulu! Kima kia dianga-phe o kuila kuma o Jijudé ene Nzambi a a bhakesele o Njimbu iê. 
Romans3:3 O kieneʼokio? Né-mbé amoxi-mu a kambele kuxikana, o kukamba kitongola kua ene, kuene ku selukisa o kukumbidila kua Nzambi?" 
Romans3:4 Ki ki xikina! Nzambi a kale mukua kidi, né-mbé athu oso a kala akua makutu. Kala kia ki soneka mu Mikanda ia Ngana, exi: Eie phala u lunge ki u zuela mu kufunda, u belese, ki u kuata ku mulonga." 
Romans3:5 Maji se o kutondala kuetu-phe kua sedivila phala kulondekeza o kuiuka kua Nzambi, tuila kiebhi? Manhi tuila Nzambi ua tondala mukua ku tu beta ni njinda? (Bhabha eme nga ki ambe ngó mu uzuelelu ua athu)." 
Romans3:6 Ki ki xikina! Mukonda hé kiene, Nzambi mukua kidi hadia u fundisa kiebhi o mundu?" 
Romans3:7 Maji-phe se o makutu mami ma bhangesa o kidi kia Nzambi ku mu vudisa dingi o fuma, eme u ngʼ êleselahi kala ngi mukua ituxi?" 
Romans3:8 Ki tuidila-hi tuixi; Tu bhangienu iaiibha, mbé mu iaiibha hinu mu tunde iambote? Ni kidize, amoxi-mu ene ku ngi tatela kuila kiene muene ki nga mu zuelʼ okio. Enʼió-phe o kuêla kuâ hádia kuà kala kua kidi muene." 
Romans3:9 O ki tualʼ iki-phe, tuedi kiebhi? Kifua etu tu Jijudé tua beta kuuabha, o ió ki Jijudé ndenge? Né ngó! Kuma nga londekeza kiá kuila ni Jijudé ni ió ki Jijudé ene oso ala bhoxi dia ituxi." 
Romans3:10 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla exi: Uaiuka ka moneka, né muthu umoxi;" 
Romans3:11 kana-ku muthu uejiia, kana-ku muthu u sota Nzambi." 
Romans3:12 Ene oso Nzambi a mu sanduka, ene oso abhuka mu njila, a sekalela kumoxi. U bhanga o mbote u mu tokoka-mu, né umoxi ngó!" 
Romans3:13 Bhu xingu iâ kala mu mbila mua jikuka; madimi mâ mejidila o kutanga makutu aiibha, ni mazui a kalunga, mukuâ ni ikolakola ia jinhoka itunda ku mizumbu iâ" 
Romans3:14 makanu mâ mezala kuxinga ni kulula. 
Romans3:15 Inama iâ i lenga mu kubhubhisa manhinga ni kujibha. 
Romans3:16 Muoso mua bhita, a xisa kubuika ni kubhondalala." 
Romans3:17 Njila ia kutululuka a lémbua ku ijiia. 
Romans3:18 Ku mesu mâ ki ku moneka uôma ua Nzambi. 
Romans3:19 Kiki-phe tuejiia kuma kioso ki ambe o Kitumu, a ki ambela ió oso ala bhoxi dia Kitumu. Phala o makanu moso ma xite, ehe o maditatu, mbé mundu uoso a bele mu kufundisa kua Nzambi." 
Romans3:20 Mukonda mu ikalakalu i xinda o Kitumu, kana muthu u tena kulungila-mu ku mesu ma Nzambi. Kuma mu Kitumu, muene muthu muejidila kuila mukua ituxi." 
Romans3:21 Kiki-phe sai kulunga kua Nzambi, o kuene kua tukuluka kiá, ki ku tokala ni Kitumu. Maji a ku bhela umbangi mu Kitumu kia Mozé ni mu Jipolofeta." 
Romans3:22 Kuene o kulunga kua Nzambi ku ijila mu kuxikana Jezú Kristu. Muène u bhanga kiki kua oso muene a xikana, kuma kana-ku muthu ua di tungula-mu." 
Romans3:23 Mukonda ene oso ituxi a i te, a bhondalala, o bhu fuma ia Nzambi, i bhulula, ka tena-bhu." 
Romans3:24 Maji Nzambi mu kiadi kiê u a lungisa, kia vutuka, sé ku a bhinga kima, mukonda dia Jezú Kristu u tena ku a bhulula." 
Romans3:25 Nzambi ua bhakula Kristu mu kukala sata, phala mu kufua kuê, Kristu a biluke muène diluuluilu dia athu nʼa tambule o muloloko ua ituxi, mu ku mu xikana muène. Nzambi ua bhange kiki, mù ku idikiza kuila muène uaiuka. Kuma Nzambi mukua muanu, o ituxi ia ta jinga athu mʼ ukulu ua i somboka mu kulenduka kuê." 
Romans3:26 Maji mu kindala kiki muène ua bhakula Kristu phala kulondekeza kuila muène ua lungu. Uila kiki, Nzambi ua lungu, phala a lungise ue athu oso a xikana Jezú." 
Romans3:27 Manhi o ki tualʼ iki, tu di zangeleka na-kiu? Ki ki xikina! Ki ki xikina, phala-hi? Kifua ki ki xikina mukonda tua tumaka o Kitumu? Kana, maji mukonda tua xikana Kristu." 
Romans3:28 Uila kiki-phe, tua xinganeka kuma muthu a mu xikina kua Nzambi mu kuxikana, sé ngó kubhanga o ikalakalu i xinda o Kitumu." 
Romans3:29 Kifua o Nzambi ua tokala ngó ni Jijudé kuabhu? Nzambi ka tokala ue ni akua jixi jengi? Kiene muene! Nzambi ia akua jixi jengi ue. 
Romans3:30 Kuma o Nzambi imoxi ngó iene ialaku, o ió akua kifua kia kusaia, u a lungisila mu kuxikana; o a kambe kifua kia kusaia, kiene kimoxi, u a lungisila ue mu kuxikana." 
Romans3:31 O ki tua zuelʼ iki, manhi o Kitumu tua ki tumbulula mukonda dia kuxikana? Kana, ki ki xikina! Inda o Kitumu tua ki bhana dingi nguzu." 
Romans4:1 Kiki-phe o Mbalahamu dia tatʼ etu mu xitu, tu mu zuela kiebhi? Tuila tuexi ua bongʼ Ohi?" 
Romans4:2 Kuma se Mbalahamu ua lungile mu ikalakalu ia bhangele, muène uala ni nzabala iê; maji bhu pholo ia Nzambi, kana." 
Romans4:3 Mukonda o Mikanda Ikôla-phe iambe iexi: Mbalahamu ua xikana Nzambi, o kuxikana kuê anga a mu kitila na-ku kuma kulunga, mbata Nzambi ua mu xikina kuma muthu uaiuka." 
Romans4:4 Uoso-phe ua kalakala, a mu futa. O futu iê ka i bhange konda kala kiadi, maji kala dikongo, kuma kia mu fuama." 
Romans4:5 Uoso-phe ka kalakala, maji ua xikana kua Nzambi ió ua tena kulungisa muthu uabhumu, nʼa mu tange kuila ua-di-zele, o kuxikana kuê a ku bhange konda kuma kulunga." 
Romans4:6 Kienʼiki ue kiene Davidi kia mesenene kuzuela, kia tange o kuzediua kua muthu ió a mu bhange konda kuala Nzambi kala ua lungu, hè u mu xikina kuma muthu uaiuka, sé kukala ni ikalakalu ia bhange, uixi:" 
Romans4:7 Azediua athu ió oso Nzambi ua a loloka ikuma iâ, Ituxi iâ iòlambe, kuma a i tambuila kiá o muloloko uê!" 
Romans4:8 Muthu ua zediua ió Ngana se ka mu bhange konda ia ituxi iê. 
Romans4:9 Manhi o kuzediua kuku-phe kua tange Davidi kua tokala ngó iá ala mu kifua kia kusaia? Kana! Kua tokala ue ni iá a kambe kifua kia kusaia. Kuma tuambe, tuixi Mbalahamu ua xikanene Nzambi, o kuxikana kuê anga a ku bhanga konda, Nzambi iú ua mu xikina kuma muthu uaiuka." 
Romans4:10 A ku bhangele kiebhi-phe o konda? Kia kexile kiá mu kifua kia kusaia, inga kia kexile hanji ku kanga? Ki mu kusaia, kana. Kia kexile hanji ku kanga." 
Romans4:11 Kuma muene a mu saie kiá kueza kunu. O kifua kia kusaia ua ki tambula kuma kijimbuete, kidimbu kiedikiza o kulunga kuê kua muena mu kuxikana, kuila hanji-phe iú ku kanga, kiluua a mu saia. Kia bhiti kieniki phala Mbalahamu a kale mu nzumbi, tata ia oso a xikana Nzambi, né ku kanga kú ala, ka a saie, a a bhanga konda kuma alungu." 
Romans4:12 A kale ue tata ia ene oso akua kifua kia kusaia. Ki mukonda ngó dia kuila a a saie, maji mukonda a kaiela ue mu manhanhu ma kuxikana kuoso kua kexile na-ku Mbalahamu, thembuʼ oio kuila hanji iú-uê ku kanga, kiluua a mu saia." 
Romans4:13 Kuma Nzambi o kikutu kia bhele kua Mbalahamu ni luvalu luê, kuma hinu ene a lundula oxi, ki kiejila mukonda uaiuka o Kitumu, maji kiejila mu kulunga kua kuxikana, o Nzambi iú ua mu xikina kuma ua lungu." 
Romans4:14 Mbata o ki kala a tokala ni Kitumu ene ngó a kala tubhinganu tua kikutu kia Nzambi, o kuxikana kua biluka kingoho, o kikutu kia Nzambi kia tumbuluka." 
Romans4:15 Mukonda o Kitumu ki bhekela njinda. Maji bhua kambe o Kitumu kana-bhu ue kikuma kia kutondala Kitumu. 
Romans4:16 Mukonda dia kiki, kueza o kuxikana, o kikutu kia polomesa ia Nzambi ni ki naminina ku kuxikana phala ni ki kuate, ni ki kale kia kiadi ku luvualu lua Mbalahamu, Kuma o polomesa ki i tokala ngó a mu kualuka o Kitumu, maji ni ió ue oso a xikana mukuâ ni kia xikanene Mbalahamu. Mukonda mu Nzumbi muene tata ia etu-ene oso." 
Romans4:17 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla, iexi: Eie nga ku bhange u tata ia ifuẋi iavulu. Kala kiki, o polomesa a i kuatesa kuala Nzambi, ió a mu xikana kuala Mbalahamu—Nzambi, mukua kuphaphumuna athu afu kiá, hé u bhangesa kukala ku muenhu o ima kiluua i kala-ku, anga i di bhanga muene." 
Romans4:18 O Mbalahamu ua kexile ni kuxikana ni kudielela, né mu ithangana ia kuila kana-bhu mutue u mu bhana kudielela; kiene kia mu bhekesa kudibhanga tata ia ifuẋi ia nzungule. Kala ki ambe o Mikanda Ikôla, kuila: O luvualu luê lua kà kala ndumba dia athu." 
Romans4:19 Sumbala muène ua zukamene kiá ku hama ia muvu, o kuxikana kuê ki ku toloka, kia xinganeka ue kuila o mukutu uê uene uedi kala uafuʼê kiá, mba kia lembalala jinga kuila o Sala ue ka tena dingi kuvuala ana." 
Romans4:20 Inda o Mbalahamu kia talesa ku kikutu kia Polomesa ia Nzambi, nguê ku teketa ni phata, maji ua suina ni kuxikana, ni kubhana fuma kua Nzambi." 
Romans4:21 Mbata muẋima uê ua mu tetuluka, kuma kima kia tange Nzambi muene, ua soko-bhu o ku ki bhanga." 
Romans4:22 Mukonda dia kiki, mu kuxikana, Mbalahamu a mu xikina kuala Nzambi kuma muthu uaiuka." 
Romans4:23 Kieniokio ka ki soneka ngó mukonda dia Mbalahamu muene, kuila a mu bhangele-kiu konda." 
Romans4:24 Maji mukonda dietu etu ue, a tu bhanga-kiu konda, se tu kala tu athu a kuxikana Ió uoso ua fukunuine Jezú, Ngana ietu, mu ʼalunga." 
Romans4:25 Muene a mu bhakuile mu kufuila o itondalu ietu, iá a mu fukunuine dingi mu ku tu bhana o kulunga, ni a tu xikine kua Nzambi." 
Romans5:1 Kia tu xikina Nzambʼ iki mu kuxikana, tuala ku paze ni muène mukonda dia Ngana ietu, Jezú Kristu." 
Romans5:2 Mukonda dia kuxikana, Kristu ua tu bheka dingi mu kiadi kia Nzambi mumu mu tuemana mukonda dia kuxikana kuetu, etu tua sanguluka dingi ni kudielela o fuma ia Nzambi." 
Romans5:3 Kieniki ngó ki kiene, maji tua sanguluka ue mu jihadi jetu; mukonda tua kʼ ijiia kuila o hadi i bhekela kulolokota;" 
Romans5:4 o kukolokota ku bhekela ku tu lungisa kua Nzambi; o ku tu lungisa ku bhekela kudielela. 
Romans5:5 O kudielela kuku-phe ki ku tu kuatesa jisonhi, mukonda o henda ia Nzambi ia tu nokena mu miẋima mu nguzu ia Nzumbi Ikôla a tu bhana-nê." 
Romans5:6 Kuma ki tua kexile hanji tua lémbua kubhanga kima kioso-kioso, Kristu kia bhixila bhu thembu iê ia solo Nzambi, ua fuila athu abhumu bhu kididi." 
Romans5:7 Né muthu uaiuka, mukuâ ka moneka kindala u xikina ku mu fuila bhu kididi. Maji se kia bhonzo sai-ku ni iú u xikina kufuila o muthu uambote bhu kididi." 
Romans5:8 Maji o Nzambi-phe ua tu idikiza o henda ia muène ia tu kuatela; mukonda kioso ki tua kexile hanji tu akua ituxi, kiene kia tu fuila Kristu bhu kididi." 
Romans5:9 Kota-kota-phe kiá, ki tua lunguʼ iki, Nzambi kia tu xikina mukonda dia manhinga ma Kristu, tua kà bhulukila kua Muène, ku njinda ia Nzambi." 
Romans5:10 Tua kexile tu jinguma ja Nzambi, maji Muène ua tena ku tu luulula, iú ua tu bhange tu makamba mu kufua kua Monʼ ê. Kota-kota kiki, ki tua luuluka kiá, tua kà bhuluka dingi kiengi mu muenhu ua Kristu." 
Romans5:11 O kiokio ngó ki kiene, maji ni kiki tua sanguluka mua Nzambi, mukonda dia Ngana ietu Jezú Kristu, ua tena o ku tu bhanga tu makamba ma Nzambi, kuma kua Muène kuene ku tua luulukila." 
Romans5:12 Kala kiki, mukuâ ni kia bokona o ituxi mu ngongo ku muthu umoxi, o kufua kù kuejiia mu ituxi; kiene ue kia bhiti o kufua ku thandu dia athu oso, kuma ene oso ituxi a i te." 
Romans5:13 Kuma munhá kioso athu kiluua ngó a tambula Kitumu, ituxi íi kia mu ngongo. Maji o kituxi ka ki te mukonda bhua kambe o Kitumu." 
Romans5:14 Kiene kimoxi, o kalunga kene ka kexile kutumina-ku tunde kua Adá katé kua Mozé, ni ku thandu dia ió ka tele kituxi ki di fangana kala kia Adá. Kala kiki-phe Adá ua di bhange ngó kijimbuete kia mukuâ ua xedi mù kuiza-ku." 
Romans5:15 Maji bhu kaxi ka kiiadʼ iki bha di tungula. Mukonda o ujitu ua bhana Nzambi mu ngoho ki tu tena ku u sokesa ni kituxi kia Adá. Kia kidi kuila athu avulu afu mukonda dia kituxi kia muthu umoxi. Maji o kiadi kia Nzambi ki ala kotéʼ elele, kuma kia beta o kutena, ki ala ue kota mu kubhana ubhulukilu ku athu dingi avulu, mukonda ue dia muthu umoxi ngó—Jezú Kristu." 
Romans5:16 O bhene bha di tungula ue, bhu kaxi ni ujitu ua bhana Nzambi ni kituxi kia muthu umoxi. Kuma bhu kaxi ni kituxi, o kuêla kueza mukonda ngó dia kituxi kimoxi. Maji bhu kaxi ni ubhulukilu, Nzambi u xikina mu ngoho, athu oso a ta jinga o nzungule ia ituxi." 
Romans5:17 Kia kidi kiene kuila, mukonda dia muthu umoxi ngó, ni mukonda dia kituxi kiê, kia bhangesa o kalunga kuenda ni kutumina. Maji o kia tundu ue ku kiokio kia bhange o muthu umoxi—Jezú Kristu—kia beta kota! Kuma ene oso a tambula o kiadi kiavulu kia Nzambi ni kubhuluka kua a bhana mu kingoho, à kala mù tumina ku muenhu ua ubhe mua muène Kristu." 
Romans5:18 Uila kiki, kala kiejile o mulonga ku thandu dia athu oso mu kituxi kimoxi ngó, athu oso iá a xedi ni kuêla, kiene kimoxi, mu kima kia kulunga ngó lumoxi kia bheka o ujitu iú ua ngoho ueza ku thandu dia athu oso mu ku a lungisa nʼ a tambule muenhu." 
Romans5:19 Mu kuxibhaka kua muthu umoxi, mundu a di bhangele akua ituxi, kiene kimoxi ue, mu kutumaka kua muthu umoxi, mundu a di bhanga akua kulunga, mbata ene oso a a xikina kua Nzambi." 
Romans5:20 O Kitumu kieza phala kuvudisa o kutondala. Maji bhuoso bhua vulu o ituxi, o kiadi kia Nzambi kia somboka dingi mu kusubhajaka kiavulu." 
Romans5:21 Uila kiki, kala kia kexile kutumina o ituxi mu kufuisa, kiene kimoxi ki tumina o kiadi kia Nzambi, ni ki tu bheka ku muenhu, mua Jezú Kristu, Ngana ietu." 
Romans6:1 O ki tualʼ iki tuila kiebhi? Manhi tu jiza ni kulaiela mu ituxi, phala o kiadi kia Nzambi ni ki subhuke dingi kiengi?" 
Romans6:2 Ki ki xikina! Etu, o ituxi tua i fuila kiá o kufua kuê; muene dingi mu bhuila o muenhu uetu?" 
Romans6:3 Inga ki mua kʼ ijiia kuma etu oso a tu batizala mu ku tu bokuesa kua Kristu Jezú, tua bokona ue mu kufua kuê?" 
Romans6:4 Kioso kia tu batizalele, a tu fundile-nê kumoxi mu ʼalunga. Kala-phe kia fukunuka Kristu mu ʼalunga mu kutena kua fuma ia Tata, etu uetu tuende kiá uendelu ua muenhu uobhe." 
Romans6:5 Kuma etu se tua di bande kua muène mu kidifua kia kufua kuê, tua kà di banda-nê ue mu kidifua kia kufukunuka kuê." 
Romans6:6 Kuma tua kʼ ijiia kuamba o muthu Uòkulu a mu batelele kiá ku dikulusu kumoxi ni Kristu, phala o mukutu uetu ua ituxi u jime, mbé ki tu kale dingi mú bhikila o ituxi." 
Romans6:7 Kuma uoso uafu, ua jituka kiá ku nguzu ia ituxi." 
Romans6:8 Etu-phe se tua fu kiá kumoxi ni Kristu, tua xikana kuma tu kala-nê uê kumoxi ku muenhu." 
Romans6:9 Tuejiia kuma Kristu kia zubha kufukunuka mu ʼalunga, kanda kufua dingi. Mukonda kalunga ki ka tena dingi ku mu tolola muène." 
Romans6:10 O kufua kuê kua fuile, ua fila o ituxi, mu lumoxi katé ku hádia ni hádia, o muenhu uê ua mu laia, ua mu u laiela Nzambi." 
Romans6:11 Kiene kimoxi, enu uenu mu di xinganeka jinga kuma ku ituxi muafu kiá, maji-phe muala ku muenhu phala Nzambi mua Kristu Jezú, Ngana ietu." 
Romans6:12 Mukonda dia kiki, ki mu ehele ituxi ni i kale ku mi tumina mu mukutu uenu iú uejiia kufua phala ni mu kale mú tumaka o maluimbi mê." 
Romans6:13 Ni idiandu ienu kana ku i bhakula ku ituxi kala falamenda ia kubhanga kima kioso-kioso kiaiibha. Maji-phe di bhakudienu kua Nzambi, kala mu athu mua fuile kiá, maji mua tambula dingi muenhu, ni idiandu ienu bhakuilenu-iu Nzambi i kale falamenda ia kubhanga ima ia kuiuka." 
Romans6:14 Kuma o ituxi ki i fuama ku mi tolola dingi, mbata enu ka mi bhake dingi bhoxi dia Kitumu, maji a mi bhake kiá bhoxi dia kiadi kia Nzambi." 
Romans6:15 O kiki-phe? Manhi tu ta ituxi, mukonda ki tuala dingi bhoxi dia Kitumu, maji tuala kiá bhoxi dia kiadi kia Nzambi? Ki ki xikina!" 
Romans6:16 Mukonda mua kʼijiia kuma kuoso ku mua di bhakula mu kubhika, muala mu abhika a muthu muenʼió uoso mua mu belesela. Kiene enu ue, kikale ituxi mua i bhikila ni mu fu, mba kikale o kutumaka Nzambi, ni a mi xikine ni mu kale mu athu mua iuka." 
Romans6:17 Maji tu sakidilienu-phe Nzambi, mukonda sumbala mua kexile mu abhika a ituxi, o kiki mua tumaka ni muẋima uoso o phangu ia ulongelu iú u mua tambula kunu ku mua sambuka." 
Romans6:18 O kiki mua jituka ku ituxi, enu mua biluka mu abhika a kuiuka kua Nzambi." 
Romans6:19 Nga mu ki amba mu uzuelelu ua athu, mukonda enu mua bhuila mu xitu. Uila mu ukulu ki mua bhakuile o idiandu ienu mu kukala mu abhika a ufusa ua kubhanga kiaiibha phala kubhikila o ituxi, kindala kiene kiá ki mu bhakula o idiandu ienu mu kukala mu abhika a uiukilu u bhangesa kukala ni muenhu ua kuzela moxi." 
Romans6:20 Kuma enu ki mua kexile mu abhika a ituxi, ku ubatuilu uaiuka ua Nzambi mua batukile-ku." 
Romans6:21 Thembuʼ oio-phe mua kexile ni kisakidilu kiahi mu imbamba i mua kexi mù bhanga, lelu i mua kuatela jisonhi? Kuma ima ioso ieneʼ oio dizubhilu diê o kufua." 
Romans6:22 Maji o kiki-phe a mi kula ku ituxi, mua biluka mu abhika a Nzambi. Uila kiki, muenhu uenu uoso mua u lumbila kua Muène. Sai ni ibundu ienu ia kuzela moxi, o dizubhilu diê muenhu ki uabhua." 
Romans6:23 Kuma o futu ia ituxi kufua. Maji o ujitu-phe ua Nzambi muenhu ki uabhua, mua Kristu Jezú, Ngana ietu." 
Romans7:1 Enu phange jami, ngʼ ejiia kuma enu oso mu ivua kiambote kioso ki nganda kuzuela, kuma ngala kuzuela ni athu ejiia o Kitumu. Kuma o Kitumu ki tumina ngó muthu kia kala ku muenhu, katé bhuoso bhu suka o muenhu uê." 
Romans7:2 Kala muhatu uoso uala ni munumiʼ ê, o Kitumu, kia mu kuika kua munumiʼ ê, kioso muene kiala hanji ku muenhu. Maji o munumiʼ ê-phe se uafu, muene ua jituka ku Kitumu kia mu kuikile kua munumiʼ ê." 
Romans7:3 Kienʼiki, kioso kiala munumiʼ ê ku muenhu, se muene u sakana ni diiala diengi, a mu ixana kuma mukua phanda. Maji o munumiʼ ê-phe ki afua, muene ua jituka ku Kitumu; ki mukua phanda dingi, némbe ua sakana ni diiala diengi." 
Romans7:4 Kala kiki-phe, kiene kimoxi ni enu, phange jami. Enu uenu a mi bhange mu afi a Kitumu, mukonda mu mbandu kiá ku mukutu ua Kristu. Kiki Muène mua mu tokala, muenʼió ua fukunuka mu ʼalunga, ni tu kale tu luvalu lua ngene lua Nzambi." 
Romans7:5 Kuma ki tua kexile mù laiela mu kikexilu kia xitu, jihanji ja ituxi, mukonda dia Kitumu, ja suinine dingi kiavulu mu idiandu ietu, phala ji kale luvualu lu tu bhekela kalunga." 
Romans7:6 O kikiphe tua jituka ku Kitumu, kuma tuala tu afi ku ioio ioso ia tu kuatele. Uila kiki, tua jituka phala ni tu kale mù bhikila Nzambi mu muenhu uobhe ua Nzumbi ia Nzambi, kana dingi ku ukulu ua mixinda ia Kitumu." 
Romans7:7 Kiki-phe, tuila kiebhi? Tuila kuma o Kitumu ituxi? Ki ki xikina! Maji-phe ki ngeji kuijiia ituxi, se Kitumu kia kambele-ku. Kuma luimbi ki ngeji ku lu ijiia, se o Kitumu kia kambele kuila: Kana ku kala ni luimbi." 
Romans7:8 Maji o ituxi-phe ia katula nguzu ku Kitumu, íii ia ngi vunza moxi o maluimbi moso. Kuma bhua kambe Kitumu, o ituxi iafu." 
Romans7:9 Mukonda mʼokulu, ki nga kambele kuijiia o Kitumu, eme nga kexile ku muenhu. Maji kieza o kijila, eme nga kʼijiia, ituxi ia phaphumuka, eme ngafu." 
Romans7:10 O ki ngeza-ku, kijila kia tokalele ki bhana muenhu, kia ngi bhekela kufua." 
Romans7:11 Kuma ituxi ia bokuena mu kijila, iii ia ngi bhombo. O mu kijila, ituxi ia ngi jibha." 
Romans7:12 O Kitumu-phe kia zele muene, o kijila ue kia zele, kia iuka, kia uabha." 
Romans7:13 O kima kiauabha-phe, manhi kiene kia ngi fuisa? Ki ki xikina! Ituxi-phe iene ia bhange kiki. Kuma ituxi ia katula nguzu iê ku kima kiauabha, íi ia ngi fuisa, phala o kikexilu kiê ni ki tena ue kutukuluka. Maji kienʼ iki, mukonda dia kijila, o kituxi ue kia beta dingi kusuina kiengi." 
Romans7:14 Kuma etu tuejiia kuila o Kitumu kima kia nzumbi. Maji eme-phe ngi muthu ua kufua, a ngi sumbisa ku ituxi." 
Romans7:15 Kuma ioso i ngi bhanga ki ngi ijiia, kuma íii i nga solo ki iene i ngene kubhanga. Inda o iii-phe i nga zembe, iene i nga mu bhanga." 
Romans7:16 O ima-phe ki nga i solo, se iene i ngi bhanga, kia lomboloka kuila o Kitumu nga ki xikana kuma kia uabha." 
Romans7:17 Kiki kiedikiza ue kuila-phe ki eme dingi ngala ku i bhanga, maji o ituxi ia ngi tungu moxi diami." 
Romans7:18 Kuma nga kʼ ijiia kuila moxi diami, ngambe mu xitu iami, ki mu tungu kima kia uabha. Mbata né-mbé o kusola kubhanga o ima iambote eme na-ku, maji kubhanga o ima iauabha nga ku tokoka." 
Romans7:19 Mukonda o ia uabha i nga solo, ki iene i nga mu bhanga, maji íii-phe ia iibha ki nga i solo, iene i ngene mù bhanga." 
Romans7:20 O ki ngedi kiki, ima ki nga i solo iene i ngi bhanga, kuabhu-phe, ki eme dingi ngala ku i bhanga, maji o ituxi kiá ia ngi tungu moxi diami." 
Romans7:21 Kiki-phe nga sange kuila moxi diami muedi kiki: Kioso eme ki ngi sola kubhanga iauabha, iaiibha iene ia ngi zukama." 
Romans7:22 Ngejiia kuma moxi diami nga sangulukila o Kitumu kia Nzambi. 
Romans7:23 Maji nga mono kuila Kitumu kiengi kia mu tumina mu idiandu iami, kiala ku di lua ni kitumu kia ngi kala mu kilunji kiami, kiene kí kiala ku ngi kutila mu ubhika ua kitumu kia ituxi kia ngi kala mu idiandu iami." 
Romans7:24 Kokolo diami dia kuxixima kiki! Nanhi u ngi kudila ku mukutu iú ua mu ngi bheka mu kalunga. 
Romans7:25 Nga sakidila-phe Nzambi, kuma sai-ku kubhanduluka mua Jezú Kristu, Ngana ietu! Ki tualʼ iki-phe ngedi kiki: Ni kilunji kiami, kidi muene, nga mu bhikila o Kitumu kia Nzambi; maji o kikexilu kia xitu iami-phe, kia mu bhikila o kitumu kia ituxi." 
Romans8:1 Kiki kiá kana-ku dingi kuêla kua ió ala mua Kristu Jezú. 
Romans8:2 Kuma o Kitumu kia Nzumbi ia Nzambi kia tu bhekela muenhu mua Kristu Jezú, kia ngi bhana ufolo ku kitumu kia ituxi ni kalunga." 
Romans8:3 Kima kia lémbua o Kitumu kia Mozé mukonda dia kubhuila kuê mu xitu, Nzambi ua ki bhange muène mu kikexilu kia xitu, ituxi ua i êlesa mu kutumikisa Monʼ ê muène, mu kidifua kia xitu ia ituxi, mu kufuila o ituxi, mbé ituxi na tene ku i zubha-ku." 
Romans8:4 Nzambi ua bhange kiki phala kioso kia iuka kia xindi o Kitumu, tu ki kumbidile etu oso tua kambe kukaiela o xitu mu kuenda kuetu, maji tua kaiela o Nzumbi ia Nzambi." 
Romans8:5 Kuma oso a tokala ku xitu, a suua imbamba ia xitu, mukonda o ilunji iâ a mu i tumina ku kikexilu kieneʼ okio. Maji oso-phe a tokala ku Nzumbi, a suua imbamba ia Nzumbi, kuma o ilunji iâ a mu i tumina kuala o Nzumbi ia Nzambi." 
Romans8:6 Kuma o kukala ni kilunji kia mu tumina kuala o hanji ia xitu, kubhekela kalunga. O kukala-phe ni kilunji kia mu tumina kuala o Nzumbi, ki bhekela muenhu ni kutululuka." 
Romans8:7 Uila kiki, o muthu u di zemba ni Nzambi, kioso o kilunji kiê kia kala mù ki tumina kuala o kikexilu kia xitu. Mukonda ka xikina kubelesela Kitumu kia Nzambi, ni kidi muène, ka tena ku ki belesela." 
Romans8:8 O ió oso ala mù tumaka o kikexilu kia xitu, ka tena muene kuuabhela Nzambi." 
Romans8:9 Enu-phe ki muala dingi mù laia kala ki ambe o kikexilu kia xitu, maji kala kiandala o Nzumbi ia Nzambi, se ni kidi kiene o Nzumbi ia Nzambi ua tungu moxi dienu. Muthu-phe se ua kambe o Nzumbi ia Kristu, ka mu tokala muène." 
Romans8:10 Maji Kristu-phe se iuué moxi dienu, kia lomboloka kuila, suke o mukutu uanda kufua kidi muene mukonda dia ituxi, phala enu-phe o Nzumbi ia Nzambi uene o muenhu, mbata enu a mi lungisa kiá kua Nzambi." 
Romans8:11 Maji se o Nzumbi ia Nzambi ua fukunuine Jezú mu ʼalunga, ua tungu moxi dienu, uoso ua fukunuine Kristu Jezú mu ʼalunga hadia ua kà phaphumuna ue o mikutu ienu ia kumbama, mukonda dia Nzumbi iê ia tungu moxi dienu." 
Romans8:12 Kala kiki-phe, jiphange, ki mu fuama dingi kulaiela xitu, mukonda o xitu ki mua di dikongo diê, kuila mu kaiela xitu." 
Romans8:13 Kuma se mua kaiela xitu, mua kinga kufua. Maji mu nguzu ia Nzumbi, se mua fuisa o imbamba i bhanga o mukutu, mu tambula muenhu." 
Romans8:14 Kuma oso a endesa kuala o Nzumbi ia Nzambi, ene anʼ a Nzambi." 
Romans8:15 Mbata enu ki mu tambula Nzumbi ia ubhika, kuila mu kala dingi ni uôma. Maji mua tambula Nzumbi ia uana i mi bhangesa kukala mu anʼ a Nzambi, o mu nguzu ia tu bhana o Nzumbi, ki tu bhana kudikola kua Nzambi: Abha, Tata!" 
Romans8:16 O Nzumbi ia Nzambi muene u bhana umbangi ni nzumbi jetu, kuma tuala tu anʼa Nzambi." 
Romans8:17 O ki tu kala tu ana, tuala tu alundudi a mabesá oso a bhakela o mundu uê. Kristu mulundudi ni mukuetu, etu uê tua kà lundula-nê kumoxi mu ima ioso ia mu bhakela Nzambi. Kabasa tu bhita-nê kumoxi mu hadi, tua kà kala-nê kumoxi mu fuma iê." 
Romans8:18 Kuma eme nga xinganeka kuamba o jihadi ja thembu ia kindala ji tua mu bhita na-ju mu ngongʼ umu, ki ji fuama ku ji fikisa ni fuma ioio hadia ia kà tu tukulukila." 
Romans8:19 Kuma o ibhangelu ioso ia xibhidila ni ku kinga o kithangana kia kutukuluka kua anʼ a Nzambi. 
Romans8:20 Kuma o ibhangelu ioso ia buakuluka, kana mu vondadi iê, maji mukonda Nzambi muene ua ki bhangesa. Maji hanji-phe ia dielela." 
Romans8:21 Mukonda ni ibhangelu ioso hadia ia kà jituka ku ubhika ua kubola, hé ia kà bokona mu ufolo ua fuma, ua anʼ a Nzambi." 
Romans8:22 Kuma tua kʼ ijiia kuila o ibhangelu ioso hanji ia kuata kukema mu misusu kala ia kuvuala katé kindala. 
Romans8:23 Ki iene ngó, maji ni etu uetu, tua nomona-ku kiá ku Nzumbi ia Nzambi, tuala kikema moxi dietu kiosuʼ iki tuala kukinga Nzambi ku tu bhanga tu anʼ ê, ni ku tu kula o mukutu uetu uoso." 
Romans8:24 Kuma tua bhuluka mu kudielela. Maji se tua mono kiá kioso ki tua mu bhinga, o kudielela-phe kua moneka kiá, ki kudielela, dingi. Kuma kima ki ua mono kiá, u ki dielela dingi kiebhi?" 
Romans8:25 Maji ue se tua dielela kima kiluua tu ki mona, tu ki kinga ni kinhenge." 
Romans8:26 Kiene kimoxi ue, o Nzumbi ia Nzambi uiza ku tu kuatekesa mu kubhuila kuetu. Kuma etu ki tuijiia kusamba kioso kia tokala. Maji o Nzumbi muene u tu diondela kua Nzambi ni kukumba ki ku xikina ku ku lombolola ni izuelu." 
Romans8:27 O Nzambi-phe mukua kutekula o miẋima ia athu, uejiia kioso ki sola Nzumbi. Mukonda muène u tena kudiondela athuʼ ê angene, kala ki ala mu vondadi ia Nzambi." 
Romans8:28 Kuma tua kʼ ijiia kuila mu ima ioso Nzambi u kalakala mu kubhanga o mbote kua iá oso a mu zola, oso kiá a exana mu vondadi ia muène." 
Romans8:29 Kuma oso Nzambi a diangele ku ejiia, ua a tungula ukulu, phala a kituke mu kidifua kia Monʼ ê. Muène ua bange kieniiki phala o Mona nʼ a kale thungunu mu jiphange javulu." 
Romans8:30 Kala kiki, Nzambi oso ua a tungula ukulu, uedi ue ni ku a exana. O oso ua exana, uedi ni ku a lungisa, iú ua a xikina. Muène-phe ka a xikina ngó, maji ua a bhana ue kukala ni mbandu ku fuma iê." 
Romans8:31 O kiki-phe, imʼ iii tu ila kiebhi? Nzambi se uala ku mbandu ietu, nanhi u tena ku tu tolola?" 
Romans8:32 Nzambi uedile ni Monʼ ê muène ka mu fikixila, maji ua mu bhakuile mukonda dia etu-ene-oso! Nzambi se ua tu bhana Monʼ ê, u kamba kiebhi ku tu bhana mu ngoho, kumoxi ni muène, o ima ioso kiá?" 
Romans8:33 Nanhi u ta mulonga ua kima kua athu a Nzambi òsole? Muène Nzambi ua a lungisa kuamba kala ni kikuma. 
Romans8:34 Nanhi dingi u tena kua êlesa? Muène Kristu Jezú ua fuile, mba inda ngambe ngixi, ua fukunuka mu ʼalunga, kiki iú uala ku madilu ma Nzambi muène, mu ku tu diondela." 
Romans8:35 Nanhi-phe ua kà tu batukisa ku henda ia Kristu? Ngongo, inga phaxi, inga izudidiku, inga nzala, inga tuẋi, inga dibhulubhulu, inga xibhata?" 
Romans8:36 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Mukonda diê Eie tuala bhu kibhidi kia kalunga kumbi dioso dia kambamba. A tu kita tu jimbudi jiia bhu matadolo." 
Romans8:37 Né ngo! Mu ima ioso íii tuala tu atolodi, maji atolodi ndenge, mu nguzu ia Ió uoso ua tu zola!" 
Romans8:38 Mukonda eme nga tetuluka kuila kana-ku kima ki tu batula ku henda ia Nzambi. Né kalunga, né muenhu; né ji-anju, né atumini mba makota ma ji-anju; né ima ia kindala, né ima ia hadia; né kusuina," 
Romans8:39 né o mundu uala ku thandu dietu, né ima iala bhoxi-elele. Né kima dingi kioso-kioso kia di bhange, kana-ku kima ki tena ku tu batukisa ku henda ia Nzambi, iene mua Kristu Jezú." 
Romans9:1 Nga mu tanga kidi, kuma eme nga tokala Kristu, ki ngi te makutu. Mukonda ni kitongoluelu kiami kia ngi bhela umbangi mua Nzumbi Ikôla, kuma ki ngala ku ta makutu." 
Romans9:2 Ngala ni malamba mavulu muene, o kukata kuê ki kuene kubhua mu muẋima uami, mukonda dia akua muiji uami, a di bhange xitu iami ni manhinga!" 
Romans9:3 Ngeji kuinda kuila eme-muene a ngi ta mazui kua Nzambi ni ku ngi kaia kua Kristu, bhu kididi kiâ ene jiphange jami, jindandu jami mu xitu." 
Romans9:4 Ene akua Izalaiele, o muiji uòsole kua Nzambi iú ua a bhange anʼ ê, iú ua a bhana ue ku fuma iê. Uate-nâ o ikutu iê, iú ua a bhana o Kitumu. O kubheza kua kidi ala na-ku ene, iá a tambula o jipolomesa ja Nzambi." 
Romans9:5 Ku muiji uâ kuene kua tokala o jitata. Kuene ue kua tundu Kristu, se tu mu tanga mu kidifua kiê kia xitu. O muène-phe muene Nzambi ua mu tumina oso, a mu ximane sé dizubhilu. Amén." 
Romans9:6 Ki tu fike-phe kuila o kizuelu kia Nzambi kia lémbua. Kuma a tokala Izalaiele, ene oso ki akua Izalaiele osole kua Nzambi." 
Romans9:7 Sumbala ene oso luvalu lua Mbalahamu, maji ene oso ki anʼ a Nzambi. Mukonda Nzambi uambelele Mbalahamu, uixi: Anʼ a Izake ene ngó à kèxana kuma luvalu luê." 
Romans9:8 Kifua-phe uambe kiki, kuma: Anʼa xitu ki ene anʼa Nzambi. Maji ana à vualela mu kixuelu kia kikutu kia Nzambi ene a ejiia kuma luene luvalu luê lua kidi." 
Romans9:9 Kuma o kizuelu kia bhele Nzambi, kieniiki: Bhu kumbi uila bhabha, nga kèza dingi, Sala ua kà kala ni mona." 
Romans9:10 O kiokio ngó ki kiene, maji ni Bebeka kia zubhile kuimita ni muadi uê uomxi, tatʼ etu Izake;" 
Romans9:11 o ana ene kiluua a a vuala, kiluua a bhanga kima kiauabha mba kiaiibha, phala o vondadi ia Nzambi ia kusola nʼ a ijiie kuila kana mu imbamba ia kubhanga, maji mù kuixana kua Nzambi muene," 
Romans9:12 Bebeka a mu ambelele, exi: O dikota ua kà bhikila o ndenge." 
Romans9:13 Kiene kia ki soneka, exi: Jakobo nga mu zola, Ezaú-phe nga mu zemba." 
Romans9:14 Kiki-phe tuila kiebhi? Manhi tuila Nzambi mukua mangonha? Ki ki xikina! 
Romans9:15 Mbata muene ua tangelele Mozé, uixi: Eme ngi lendukila uoso ngandala ku mu lendukila, ngi kuatela henda uoso ngandala ku mu kuatela henda." 
Romans9:16 Kieniiki kima ki ki tundu ku muthu ua solo, mba ku muthu ua tena o kukibhanga, maji kua Nzambi mukua kulenduka." 
Romans9:17 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla kuma Nzambi ua tangela Falaó, uixi: Kiene ki nga ki bhangela o ku ku zangeleka ku usobha, phala o nguzu iami ni i monekene ko-kué, mbé dijina diami ni di fumane mu ngongo ioso." 
Romans9:18 Uila kiki, Nzambi u lendukila uoso ua mu andala, o ka mu andala u mu kolesa o muẋima." 
Romans9:19 Sai-phe muthu mudienu uanda kuila: Se kieniiki ki kiala, Nzambi-phe u tatela kiebhi o muthu? Nanhi u ẋinukina ioso iandala o kubhanga Nzambi?" 
Romans9:20 Maji eie nanhi, kamba diami, eie u muthu u kuata phata ni Nzambi? Manhi o imbia ia utuma ibhula ió ua i bhange, kuila: Eie ua ngi bhangela-hi kiki?" 
Romans9:21 Manhi o mumbiʼó kala ni kidi kiê, kia kuata utuma ni kubhanga kioso kiandala? Muene mu mbumbi imoxi u katula-mu kitutu kimoxi kia beta ujitu, ni kitutu kiamukuá kioso-kioso." 
Romans9:22 Nzambi ue kiene kimoxi kia bhange. Muène kia solo kuidikiza o njinda iê, ni kuijidisa nguzu iê. Ni muanu uavulu, ua xididikila eniʼó a tokalele kiá o ku a bhana kaxtiku, iá eji ku a jima o mbutu." 
Romans9:23 Kuma muène ua solo ue kuidikiza o unéne ua fuma iê ia lunduluila ku thandu dietu etu, a tu lendukila kuala muène, iú ua bhange mʼ ukulu munhá, phala ni tu tambule o fuma ienʼ ii." 
Romans9:24 Mukonda etu-ene oso, Nzambi ua tu ixana; kana ngó o Jijudé, maji ue ni akua jixi jengi, ki Jijudé." 
Romans9:25 Kala kia tange ue mu Ozeia, uixi: Nga kà exana: Mundu uami, oso ka kexile Mundu uami. Ngi mu ila: Kazola kami, o muiji uoso ka kexile Kazola." 
Romans9:26 O ku pholo ku muia, bhuoso bhua kà mi ambela exi: Ki mu mundu uami, kana! Bheniobho bhene bha kà mʼ ixana mu anʼ a Nzambi ia muenhu." 
Romans9:27 Ni Izaia ue ua zuela ku mbandu ia Izalaiele, uixi: Né-mbe o mundu ua anʼ a Izalaiele u vula kala kisekele bhu mbanduʼ a kalunga, tumbalu-mbalu tuâ, tuene ngó tua kà bhuluka." 
Romans9:28 Kuma Ngana uandù bhitisa kizuelu kiê mu ngongo, u ki zubha, u ki lenguluisa." 
Romans9:29 O Izaia ue ua ki zuela, uixi: O Ngana dia ifuẋi se ua kambele ku tu xia mbutu, hinu tueza bhua Sodoma, hinu tua bhiluka kala Ngomola." 
Romans9:30 O kiki-phe, tuila kiebhi? Kuma ió ki Jijudé, o akua jixi jengi, ka sotele o kulunga kua Nzambi, kulunga a ku mono, kuene-phe kua kulungila mu kuxikana." 
Romans9:31 Izalaiele-phe, o muiji uòsole kua Nzambi, a sotele o Kitumu ki tena ku lungisa, maji o kia kexi mù sota a ki tokoka." 
Romans9:32 Mukonda diahi? Mukonda ka ki sotele mu kuxikana, maji ene a ki sota jinga mu ikalakalu iâ. Mu kiki ene a di bhukana ku Ditadi dia kidibhukanu," 
Romans9:33 kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla: Talesenu, nga tula mu Ziione ditadi dia kidibhukanu, ndanji ia iẋanju ku a di bhela ibhalu. Maji uoso-phe u mu xikana Muène, ka kà kuata jisonhi." 
Romans10:1 Enu jiphange jami, kia solo o muẋima uami uoso, o kuila muiji uami eme-muene a bhuluke. Eme ngene mu ku a diondela jinga kua Nzambi." 
Romans10:2 Mukonda eme ngi mbangi iâ kuma Nzambi a mu suinina kiavulu muene. Maji o kusina kuâ kuene kua kukamba kutongoloka kua kidi. 
Romans10:3 Edi ni kukamba kuijiia o kulunga kua Nzambi kuijiia mu kuxikana, ni kubhindamanea o ku di lungisa mu kidifua kiâ ene, iá a ditunu kubelesela o kidifua ki bhangesa Nzambi kuẋikina muthu ni, ku mu lungisa." 
Romans10:4 Kuma Kristu muene o dizubhilu dia Kitumu, phala ió uoso u xikana, a mu lungise kuala Nzambi." 
Romans10:5 Mbata o kia soneka Mozé ku mbandu ia muthu ku mu xikina kua Nzambi ni ku mu lungisa mu kutumaka o Kitumu, uambe kiki: Uoso u bhanga ioso ia xindi o Kitumu, kuene kua muena o muenhu." 
Romans10:6 Maji o kulunga-phe ku tunda mu kuxikana, kuixi kiki: Kuile ku muẋima ué uixi: Nanhi ua kà banda ku diulu?—mbebhu o kubheka Kristu bhoxi." 
Romans10:7 Mba uila: Nanhi ua kà tuluka mu ʼazongo?—mbehu o kutakana Kristu mu ʼalunga. Kuixi-phe kiebhi? 
Romans10:8 Kuambe kuila: O kizuelu kia Nzambi kia ku zukama, ki ala mu kanu dié ni mu muẋima ué—kiene-phe o kizuelu kia kuxikana ki tuene mù kola." 
Romans10:9 Mukonda se u fisala ni dikanu dié kuma Jezú muene Ngana, anga u xikana mu muẋima ué kuma Nzambi ua mu fukununa mu ʼalunga, eie u bhuluka." 
Romans10:10 Kuma muthu u xikana ni muẋima, nʼ a mone o kulunga; u fisala ni dikanu nʼ a bhuluke." 
Romans10:11 Kuma o Mikanda Ikôla iambe: Uoso u mu xikana muène, kà ka kuata jisonhi." 
Romans10:12 O kia tangʼ iki, phala ene-oso, mukonda kana-ku katungu mu Judé, ni ió ki Judé. Nzambi muene kuma Ngana imoxi, Ngana ia ene-oso; muène mubhani a nzungule kua ió oso a di kola kua muène." 
Romans10:13 Kala kiambe o Mikanda Ikôla, Uoso u di kola mu dijina dia Ngana, u bhuluka." 
Romans10:14 Maji a di kola-phe kiebhi kua muène, se kiluua a mu xikana? A mu xikana-phe kiebhi, se o Njimbu kiluua a ivua?" 
Romans10:15 O Njimbu a ivua kiebhi kua kambe o akunji a i tula? A i tula-phe kiebhi, a kambe o ku a tuma? Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: O uijilu uâ kuuabha kuahi, ió eza mù bhana jingolokela ja Njimbu Iambote!" 
Romans10:16 Maji ene oso-phe kà sokela-ku mu kutambulula o Jingolokela Jambote. Kuma ni Izaia, uixi: Ngana, nanhi ua xikana o hundu ietu?" 
Romans10:17 Mu kieniiki o kuxikana kuijiia mù kuivua o hundu, o kuivua o hundu, kuijiia ku Njimbu Iambote ia Kristu. Mu kieniiki, o kuxikana kuijiia mù kuivua o ngolokela, o kuivua o ngolokela, kuijiia ku Njimbu Iambote ia Kristu." 
Romans10:18 Maji eme ngixi-phe: Kifua ene a kambele kuivua o ngolokela? Evidiâ muene. Kala kiambe o Mikanda Ikôla, iexi: O dizui diâ a dʼ ivu mu ngongo ioso, o maka mâ ma bhixila katé ku maẋokololo ma ʼxi." 
Romans10:19 Ngixi-phe dingi: Kifua akua Izalaiele a kambele ku kʼ ijiia? Mozé muene ua diangele kutanga, uixi: Eme ngi mi kuatesa difuba ni ió mua a mono kuila kʼ athu a kima, ngi sola athu a kambe kuijiia, enu mbé ni mu futuluke, ni mu kale ni njinda ia muiji ua athu a kambe kilunji." 
Romans10:20 Izaia-phe u zuela sé uôma, uixi: Nzambi a mu sange kuala athu kà kexi ku mu sota, ua tukulukila kua ió kà kexi ku mu ibhula." 
Romans10:21 Mu kutanga Izalaiele-phe, Izaia uixi: Kumbi dioso dia kambamba Nzambi ua sunununa o maku mê ku mundu uaxibhaka, uathathamana." 
Romans11:1 Kiene kia ngi bhangesa o kuibhula, ngixi: Manhi Nzambi ua ẋimbuka o muundu uê? Ki ki xikina! Kuma eme muene uami ngi mukua Izalaiele, nga tokala ku luvualu lua Mbalahamu, ku muiji ua Bejamí." 
Romans11:2 Nzambi ka ẋimbuka o mundu uê ua sola tunde mʼ ukulu. Manhi enu ki mu ejiia ki ambe o Mikanda Ikôla ku maka ma Elija? Muène ua di tende kua Nzambi, kia di kuata ni Izalaiele, uixi:" 
Romans11:3 Ngana, ene a jibha o jipolofeta jé, jikalatodio jé a ji lundumuna. Eme-muene ngó ubheka uami nga subhuka-ku, iá a bhindamena dingi o muenhu uami." 
Romans11:4 Nzambi-phe ua mu vutuilile kiebhi? Ua mu ambela, uixi: Hanji nga subhuka ni sambuadi dia midi ia muthu, kiluua a fukama phuna kua Bahale, o nzambi ia makutu." 
Romans11:5 Kiene ue kimoxi mu thembu ia kindala. Mukonda dia kiadi kia Nzambi, sai-ku hanji amoxi a subhuka, a tokala mu ió òsole kuala muène." 
Romans11:6 Kuma o kusola kuê kua tundu ku kiadi, ki ku tundu ku ikalakalu i bhanga athu. Mukonda se o kusola kua Nzambi, kua tundile ku ikalakalu ia athu, o kiadi kiê ki ki eji kukala kia kidi." 
Romans11:7 O kiki-phe tuila ihi? Tuila kuma o kima kia kexi kusota akua Izalaiele, ka ki mono. Ofele ngó a a solo kuala Nzambi, ene a ki mono. Amukuâ-phe a di bhange mixilu ku kixanu kia Nzambi." 
Romans11:8 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Nzambi ua a kolesa o miẋima ni ilunji iâ. Katé ni lelu mesu mâ ma lémbua o kumona, o matui ma lémbua kuiva." 
Romans11:9 Davidi ue uixi: A a kuatele mu jifesa jâ, a a tobhese; a di bhale, mbé a tambule kaxtiku!" 
Romans11:10 Mu mesu mâ muize kavunda, a lémbue kumona; kolokota o kukotamesa o miongo iâ ni ioso ia a bhinjika." 
Romans11:11 Kiki ngʼ ibhula ngixi-phe: Ene kia di bhaleʼ okio, manhi endelela nzaká? Ki ki xikina! Maji o kibhalu kiâ, mu ituxi, kia bhekela akua jixi jengi ki Jijudé o kubhuluka, phala o Jijudé ku a kuatesa difuba." 
Romans11:12 O kituxi kia Jijudé kia bheka mabesá mʼ onéne mu ngongo ioso, o uadiama uâ mu nzumbi ua bheka umoni phala oso ki Jijudé. O ku hadia-phe mabesá kuvula kuê kua kà soka kiebhi, kioso kia kà tenena o konda ia Jijudé ja kà bhongoloka dingi kua Nzambi!" 
Romans11:13 Maji kindala ngala ku mi zuelesa enu mu akua jixi jengi, ki mu Jijudé. Kuma eme-muene ki ngedi ngi Poxolo ia akua jixi jengi, oso ki Jijudé, nga zangalala ni kikalakalu kiami." 
Romans11:14 Sumba ku matelu-matelu, enʼió a ngi tokala mu xitu ngʼ a kuatesa difuba, ni ngi bhulule-ku amoxi-mu." 
Romans11:15 Mukonda kioso o Jijudé kia a kaie, o mundu ua biluka makambʼ a Nzambi. Kia kà bhita-phe kiebhi hinu Jijudé kia kà a xikina dingi? Kia kà kala muenhu phala oso afu kiá!" 
Romans11:16 Mbata se o dikende dia dianga ku mbolo a di bhakuila Nzambi, ni mbolo ioso iê-muène ue. Se o jindanji ja muxi a ji lumbila Nzambi, ni jithangu ue jê-muène." 
Romans11:17 O kiki o jithangu jamukuâ ja mudiva ua kudima, a ji bukuile-ku, eie u luthangu lua mudiva ua muxitu iá a ku phaphe ku kixina muʼ axaxe ka jithangu. Kiene ue enu ki mu Jijudé, mua di bhange kala o mudiva uenʼ ió ku muxitu, kindala mua tambula ku nguzu ni ku umvuama ua muenhu ua Jijudé." 
Romans11:18 Uila kiki, ki mu idikize ukumbu ku jithangu jamukuâ ja bukulʼ ojo. Mu kala kiebhi ni ukumbu? Enu mu jithangu ngó kuabhu! Ki enu mua kuata o lundanji, maji o lundanji luene lua mi kuata enu." 
Romans11:19 Enu-phe muanda kuila: Kiene muene! Maji o jithangu a ji bukuile-ku phala nʼ a tu phaphe-ku etu. 
Romans11:20 Kiene! Maji lembalalenu kuila ene a a batuile-ku mukonda dia kukamba kuxikana, enu-phe mua xala ku mudiva mukonda mua xikana. Kienʼ iki ki ki mi bhekele kukala ni ukumbu. Inda kalenu ni uôma." 
Romans11:21 Kuma se Nzambi ka tenene kuehela o Jijudé edi kala jithangu ja di sabhukila ku muvide, mua fika kuila uanda ku mi ehela enu?" 
Romans11:22 Talesenu o kulenduka ni kutema kua Nzambi: Kua ene a di bhale, muène ua tema; ko kuenu-phe, ua lenduka, enu ki mu jiza mu kulenduka kuê. O ki mu kamba kujiza, enu ue hadia a mi batula-ku." 
Romans11:23 O Jijudé uâ kia kamba kujiza mu kuxibhaka kuâ, hadia a kà a phapha dingi bhu kididi kiâ bhua kexi, kuma Nzambi ua soko o ku a phapha-bhu dingi." 
Romans11:24 Mukonda enu ki mu Jijudé mua di bhange kala lumbombo lua muxitu. Sumbala enu a mi batula ku mudiva ua muxitu ua di sabhukila, iá a mi bhange kima kene ku ki bhanga, a mi phaphe ku muxi uambote. O Jijudé a di bhange ene o mudiva ua kudima. Kala kiki, phala Nzambi, inda o jithangu jê-muène ji fuama ku ji phapha ku muxi uâ." 
Romans11:25 Uila kiki, ki ngi mesena jiphange, kuila mu kamba kuijiia o kijingano kiki, mba mu kala mu jinjimu ja ku di metena: mukonda o kuxita mu thulu kua kuata Izalaiele, ki kuanda kujiza, maji katé ngó kia kà bokona muvimba ua dialuilu dia akua jixi jengi, ió oso ki Jijudé, ki eza kua Nzambi." 
Romans11:26 Kienʼ iki kiene kiua o Izalaiele ioso ki ia kà bhuluka. Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Ku Ziione hadia ku tunda Mubhuludi, ua kà katula o ikuma ioso ia ió a tokala ku muiji ua Jakobo." 
Romans11:27 O kiki kiene o kikutu kiami ki nga kà ta ni ene, kizuua ki nga kà katula o ituxi iâ." 
Romans11:28 Jijudé a di tunu o Njimbu Iambote, iá a di bhange jinguma ja Nzambi mukonda dienu-enu. Maji o ku mbandu ia ku a tungula kuala Nzambi, a di bhange makamba mê mukonda dia jitata." 
Romans11:29 Kuma Nzambi kene kualuluka mu ubanzelu uê, ku mbandu ia ió uoso a mu sola kuala muène anga u mu zediuisa." 
Romans11:30 Maji enu ki mu Jijudé, mʼ ukulu mua xibhakele Nzambi. Maji o kiki Nzambi ua mi kuatela henda, mukonda dia kuxibhaka kua Jijudé." 
Romans11:31 Ene uâ kiki a xibhaka Nzambi phala mu henda ia mi kuatela enu ki mu Jijudé, ene uâ hadia Nzambi a a kuatele henda." 
Romans11:32 Kuma athu ene oso kiá, Nzambi ua a kuikila mu kuxibhaka, phala ene oso a a kuatele henda." 
Romans11:33 O jimbongo ja Nzambi kuvula kuahi! Kuzonga kuahi o unjimu ua Nzambi, ni kuijiia kuê! Mukuahi u tena kulombolola o kaiula kê? Nanhi u tena kutongolola o ikutu iê?" 
Romans11:34 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla: Nanhi uejidile o muẋima ua Ngana? Nanhi muene ua tenéne ku mu longesa? 
Romans11:35 Nanhi muene ua tuamene kubhana kima kua Nzambi, muène lelu nʼ a bhinge ku mu vutuila?" 
Romans11:36 Mukonda o ima ioso muène ua i bhanga, o ima ioso iala-ku, iemanena mua muène, phala muène. O fuma i kale iê-Muène ku mivu ni mivu sé dizubhilu. Amén!" 
Romans12:1 Uila kiki nga mi diondo-phe, jiphange, mu jihenda ja Nzambi, di bhakudienu o mikutu ienu kua muène, kuma sata ia muenhu, mua di lumbu mu kikalakalu kiê, mu akua ujitu kua Nzambi. Kuma iú uene o ubhhezelu ua kilunji ua ni fuama." 
Romans12:2 Ki mu kaiele o funza ia mu ngongo mumu, maji ehelenu Nzambi a mi kitule kiengi, katé kilunji kienu kieza ku ubhe. Phala mu tongolole ioso o vondadi ia Nzembi, iauabha, ia ujitu, iatenena, i mu uabhela kiambote." 
Romans12:3 Mu kukumbidila o kiadi kia ngi bhana Nzambi mu ujitu uê, ngʼ ambela kala muthu mudienu, kuila: Muthu ka di fike ima ia mu tundu. Maji a banze ni ku di tululula katé ua di fika ia kubatâma. Kienʼ iki kala muthu a di banze kiasoko mu kixikanu kioso kia mu bhana Nzambi." 
Romans12:4 Mukuâ ni ki tuala ni idiandu iavulu mu mukutu umoxi, o idiandu ioso ki i sokela-ku mu ufunu." 
Romans12:5 Kiene ue ni etu, suke tua vulu, maji tuala tu mukutu umoxi mua Kristu. Etuʼ oso tuala tu idiandu tua di sokejeka mudietu, suke idiandu ioso ki i sokela, maji mukutu uene umoxi." 
Romans12:6 Kiene ue, tuala ni mauhete, iú uengi, iú uengi, kioso kiá kia tu uanena mu kiadi kia Nzambi. Tu kalakale mu mauhete metu ma tu bhana muène. Hé o uhete uetu ua kutula Njimbu ia Nzambi, kikale tu u sokesa mu muxinda ua kuxikana ku tuala na-ku." 
Romans12:7 Hé ungunza, tu xikamene o ungunza uene. Se uhete ua kulonga, tu longe-phe." 
Romans12:8 Se ua kubhetula akuetu miẋima, tu a bhetule muene. Uoso u uana ni akuâ kioso ki ala na-kiu, a ki bhange ni muẋima uambote. Uoso uala ni ukota ua kutumina, a tumine ni muanu. Uoso u kuatekesa akuâ ni ku a bhanga mbote, a i bhange ni kusanguluka." 
Romans12:9 O henda ki i kale ia kádia. Iaiibha mu i lenga, iauabha mu i naminina." 
Romans12:10 Di zodienu mudienu mu undandu uambote mua Kristu, o mu ujitu kala muthu a xile mukuâ." 
Romans12:11 Ki mu kale mu asonde, inda kalakalenu kiasoko. Muenda ni kubhikila Ngana ni muẋima ua fulujuka." 
Romans12:12 Sangulukenu jinga mu kudielela ku muala na-ku; kuatenu kinhenge mu izudidiku, kolokotenu mu kusamba, ki mu bhuile." 
Romans12:13 Muenda ni kubhindumuna o jiphange mua Ngana ni kioso ki muala na-kiu. Mu zalela jinga asonhi. 
Romans12:14 Bhingenu Nzambi kuila a benzele oso a mi zudidika. Xi, bhingenu phala a a zediuise, mukonda inda o kubenzela kana kubhubhidila." 
Romans12:15 Sangulukenu kumoxi ni iá a sanguluka, dilenu kumoxi ni iá a dila." 
Romans12:16 Kalenu ni muẋima umoxi mudienu ua ku di tuma kiambote. Ki mu di zangeleke ni ukumbu, maji mu xikina kubhanga ikalakalu ia kikexilu kiatolo." 
Romans12:17 Kana kuvutuila muthu uoso-uoso phulu mu phulu. Sotenu kubhanga jinga ima ia ujitu ku mesu ma athu oso. 
Romans12:18 Se mua ki tena, kalenu ku paze ni athu oso; mvunda ki i tunde ko kuenu." 
Romans12:19 Phange jami, ki mu kale mù vutula phonzo ku muthu uoso-uoso. Inda mu ehela o njinda ia Nzambi o kubhana kaxtiku. Kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Phonzo ia ngi tokala eme ngi Ngana, eme-muène ngi futa." 
Romans12:20 Maji enu mu bhanga jinga kala ki ambe o Mikanda Ikôla, kuila; O nguma ié se ua mu mono ni nzala, mu bhane kudia. Se ua mu mono ni dinhota, mu bhane menha. Kuma mu kubhanga kiki, eie uala ku mu tula makala ma uama ku thanduʼ a mutue uê." 
Romans12:21 Kana kuehela phulu ku mi tolola, inda enu-ku mu tolola o phulu ni mbote." 
Romans13:1 Athu oso ende ni kubelesela o maungana. Kuma kana-ku ungana uengi, ki kale u tunda kua Nzambi; o maungana moso mala-ku, Nzambi muène ua ma tumu." 
Romans13:2 Mu kieniiki, uoso u ẋinukina o ungana, ua ẋinukina kima kia tumu Nzambi. Oso-phe a ximika kiki, andu di bhekela kaxtiku ku thandu diâ." 
Romans13:3 Kuma oso a bhanga kiaiibha, ene a tokala a kala ni uôma ua atumini, kana ió a mu bhanga ima iambote. Eie ua mesena kukamba uôma ua ió a mu tumina? Bhanga-phe imbamba iambote, phala ene a ku ximane." 
Romans13:4 Mbata o atumini ala jingunza ja kikalakalu kia Nzambi phala ku ku bhanga eie mbote. Maji se u bhanga imbamba iaiibha, a kuate uôma, mukonda ene ala ni kutena kua ku ku bhana kaxtiku. Mukonda ene ala jingunza ku kikalakalu kia Nzambi, phala kubheka o kaxtiku kê ku thandu dia oso a bhanga kiaiibha." 
Romans13:5 Uila kiki, mua bhingi mu belesela, ki mukonda ngó dia kaxtiku ka Nzambi, maji mukonda dia muẋima muene ue o ku mi tuma-kiu." 
Romans13:6 Mukonda dia kiki ue, kiene ki muene kubhela ue o lubhaku. Kuma ene ala akunji a sedivisu ia Nzambi, se a kumbidila kiambote o ungunza uâ." 
Romans13:7 Kala kiki, bhanenu-phe kua ene oso kioso ki mua tokala ku a bhana: Lubhaku kua ió ua tokala o lubhaku; dijimu kua ió ua tokala o dijimu; uôma kua ió ua tokala uôma; ujitu kua ió ua tokala o ujitu." 
Romans13:8 Kana kudievela kima ku muthu uoso-uoso. O dikongo dimoxi di mu kala na-diu ngó, dia ku di zola mudienu. Kuma uoso u zola mukuâ, ua kumbidila (ua tumaka) o Kitumu." 
Romans13:9 Kuma o ijila ki iedi: Kana kuta phanda, Kana kujibha, Kana kunhana, Kana kukala ni luimbi, mba ioso dingi ijila ia dite-ku, ia di bundu mu kizuelu kimoxʼ iki: Mukuenu u mu zola kala ki ua di zola eie-muène." 
Romans13:10 O uoso uala ni henda, ka tena kubhanga mukuâ phulu. Uila kiki, uoso ua zolo, ua kumbidila o Kitumu kioso." 
Romans13:11 Nga ki ambe kuila enu mua fuama mu bhanga kieniiki, mukonda o thembu i tuala mua ijiia. Kumbi diezabhu kiá, dia kubalumuka ku kilu. Mukonda, kiki o kubhuluka kuetu kua zukama dingi kiengi, ki ki soko ni ki tua mateka o kuxikana." 
Romans13:12 O usuku iú batuka, kua kambe ngó kuma kukia. Kala kiki, tu ehiʼenu kubhanga o imbamba ia usuku. Tu maneke o mata ma kulua-nâ mu muanha." 
Romans13:13 Tuendienu kiafuama o kuzela kala ki bhanga oso ala mu mukengeji ua muanha. Kana kuenda mu masemba ni mauhôlua, kana mu maundumbu ni maufusa, kana mu jimvunda ni mafuba." 
Romans13:14 Maji kuatenu o mata a Ngana Jezú Kristu, o xitu ki mu i te dingi muẋima, kuila mu kaiela ngó kubhanga o jihanji jê." 
Romans14:1 Uoso ua bhuila mu kuxikana kuê, mu tambuludienu mu ʼaxaxe kenu, maji ki mu mu kuatese jiphata mu kuxikana kuê." 
Romans14:2 Kuma sai ni muthu uala ni kuxikana kua kudia ima ioso, sai-phe ni muthu ua bhuila mu kuxikana kuê, udia ngó idima." 
Romans14:3 Uoso-phe udia, ima ioso, ka tobhese ió u kamba kudia. O ió u kamba kudia, kelêse ió mukua kudia; mbata Nzambi ua mu tambulula." 
Romans14:4 Eie-muene, eie nanhi uala mù kuelêsa o selevende iangene? Ngana iê muene uanda kumona o phangu, se muène u tolola mba uanda kubhubhuka-ku. Maji-phe u tolola muène, kuma Ngana uala ni nguzu ia ku mu bhangesa kutolola." 
Romans14:5 Sai muthu u fika kuma sai kizuua kia tundu akuá. Sai dingi muthu ua fika kuila izuua ioso ia sokela. Kala muthu a tetuluke ku muẋima uê-muène mu ioso ia banza. 
Romans14:6 Uoso u xila o kizuua, kuma ua ki mono kia beta kota, Ngana muène a mu ẋidila-kiu. O ió udia ima ioso, ua dila Ngana, kuma ua sakidila Nzambi ua mu bhana o kudia. O ua kambe kudia ima imoxi-mu, ua ki bhangela o kubhana ujitu kua Ngana, anga u sakidila Nzambi." 
Romans14:7 Mukonda kana-ku muthu mudietu ua di kalela ngó muène ku muenhu, kana-ku muthu ue ua di fuila ngó muène." 
Romans14:8 Kixi tu laia, tua laiela Ngana; kixi tu fua, tua fuila Ngana. Uila kiki, kixi tu kala ku muenhu, kixi tu fua, tu athu angene a Ngana." 
Romans14:9 Mukonda kiene kia bhangesele Kristu kufua ni kuphaphumuka, phala a kale Ngana ia athu afu ni athu a muenhu." 
Romans14:10 Eie-phe uelêsela-hi phangʼ iê? Mba phangʼ iê, u mu tobhesela-hi? Kuma etu-ene-oso hádia tua kèmana bhu pholo ia Nzambi, phala Muène ku tu fundisa." 
Romans14:11 Kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Kala ki ngala ku muenhu, eme ngi Ngana, phuna joso ja kà ngi fukamena. O madimi moso ma kà fisala kuila eme muène ngi Nzambi." 
Romans14:12 Mu kieniiki, kala muthu mudietu, ua kà di bhela konda iê kua Nzambi." 
Romans14:13 Uila kiki, ki tu kuate-phe dingi ku di longolola mudietu. Inda mu di tetulula kiki, kana muthu u ta kidibhukanu mu njila ia phangʼ iê, mba kima ki mu di bhalesa mu kituxi." 
Romans14:14 Eme ngejiia, kuma kia ngi tetulukila mua Ngana Jezú, kuila kana-ku kima kia di xidila ngó kiene. Maji se bhu kala muthu uoso u kita kima o kuxila, phala muène kia xidi muène." 
Romans14:15 Mukuenu se ua mu kenanesa mukonda dia kudia kué, eie kua mù bhanga dingi ima ia henda. Mukuenu kana ku mu texikisa mu kudia kué ku ua mù dia, mbata muène ue muthu a mu fuila kuala Kristu." 
Romans14:16 O ufolo uenu ki u mi bongese malebhu ku akuenu, mu ima ioso i mua mono kuiuka." 
Romans14:17 Kuma o Utuminu ua Nzambi ki ua kudia ni kunua, maji ua kuiuka, ni kutululuka, ni kusanguluka ku bhana o Nzumbi Ikôla." 
Romans14:18 Kuma uoso u bhikila Kristu kala kiki, Nzambi u mu uabhela, o athu a mu ximana kuila mukua ujitu." 
Romans14:19 Uila kiki, tu kaiedienu o ima i bheka paze, ima i bhekela kutungiua mudietu." 
Romans14:20 O kudia ki ku ku bhangese kumuanga o ialakalu iangene ia Nzambi. Makudia oso a tokala ku a dia muène; maji kiaiibha kudia kima ki bhekela mukuenu kudibhala mu kituxi. 
Romans14:21 Kima kiauabha o kukamba kudia xitu, mba kukamba kunua vinhu, mba kukamba kubhanga kima kioso-kioso ki bhangesa phangʼ iê kudibhala mu kituxi." 
Romans14:22 Kala kiki, o kuxikana kuoso ku uala na-ku, ku kale ku muẋima ué eie-muène ngó ni Nzambi. Muthu ió ua zediua, uoso muẋima uê ki u mu belêsa, mu kubhanga kia fika muène kuila kiauabha!" 
Romans14:23 Maji uoso-phe uala mu phata ia kioso ki adia, se uadi, Nzambi u mu êlesa, mukonda uadi ni kukamba o kuxikana. Kima kioso-phe kiobhange ni kukamba kuxikana, kituxi." 
Romans15:1 Etu-phe tuala ni nguzu mu Akuxikana, tua tokala tu kuatekesa oso a bhuila, kuambata o imbamba iâ. Kana ku kuata ku di uabhela ngó etu-ene." 
Romans15:2 Tuendienu kala muthu ni kuuabhela mukuâ, mu ima iambote i bhekela o kutungiua mu kuxikana." 
Romans15:3 Mukonda ni Kristu muène ka di uabhelele ngó muène. Maji kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: O malebhu ma ió a ku lebhula eie, ma ngi tula ku thandu diami." 
Romans15:4 Kuma ima ioso iósokene mʼ ukulu mu Mikanda Ikôla, a i sonekena phala etu ku di longa, phala mu kinhenge, ni mu kutula o muẋima mu kutanga o Mikanda, tu kale ni kudielela." 
Romans15:5 Kala kiki, o Nzambi mukua kubhana o kinhenge ni kubhuisa o uôma, a mi bhane o kukala ni muẋima umoxi mudienu, mu kukaiela o phangu ia Jezú Kristu." 
Romans15:6 Phala mu kieniiki enu oso muenhu uenu u kale umoxi mu kuximana ni dikanu dimoxi, Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu." 
Romans15:7 Kala kiki, di tambululienu-phe mudienu, phala ki bhane fuma kua Nzambi, kala Kristu kia mi tambulula enu." 
Romans15:8 Kuma eme nga mi ambela kuila Kristu ua di bhangele mukunji ua Jijudé phala kuidikiza kuila Nzambi kene mu kualuluka, mbé o izuelu ioso ia bhele Nzambi ku Jitata a i kumbidile." 
Romans15:9 Phala ue ki bhangese akua jixi jengi, (ió ki Jijudé) kuximana Nzambi mukonda dia henda iê. Kala ki ambe mu Mikanda Ikôla, exi: Kiene kia kà ngi bhangesa ku ku tumbula mu ʼaxaxe ka akua jixi jengi, ió ki Jijudé, hé nga kʼ embila mu kuximana o dijina dié." 
Romans15:10 O bhuamukuâ iambe: Enu ki mu Jijudé, mu akua jixi jengi, sangulukenu kumoxi ni mundu ua Nzambi uòsole!" 
Romans15:11 O bhuamukuâ dingi, exi: Ximanenu Nzambi, enu mu akua jixi jengi, ni ifuẋi ioso i mu ximane muene kiavulu!" 
Romans15:12 O bhuamukuâ Izaia ue uixi: Hadia kuà keza muthu u tunda ku muiji ua Jese, muene ua kà zangalala mù tumina akua jixi jengi; o matumbu a kà mu dielela jinga muene." 
Romans15:13 O kiki Nzambi mukua ku tu bhana o kudielela, a mʼ izalese ni ngalasa ni paze, mu kuxikana ku mua mu xikana Muène, phala o kudielela kuenu kuende ni kukula dingi mu nguzu ia Nzumbi Ikôla." 
Romans15:14 Eme uami-phe, phange jami, ngejiia kidi kuma enu muezala ni vondadi iambote, muezala ni kuijiia; uila kiki mua soko-bhu ku di longesa mudienu." 
Romans15:15 Mu ku mi sonekena-phe o mukanda iú, bhuala ni bhabha ngedi kala nga-bhu uôma mu ku mi ambela makʼ amoxi-mu, u nga mesena o ku mi lembalesa. Nga-bhu uôma mukonda dia kiadi kia ngi bhana Nzambi," 
Romans15:16 Kia ku kala ngi mukunji ua Kristu Jezú, phala kukalakalela akua jixi jengi, ió ki Jijudé. Nga di bhange kala ngi nganga ia kutula o Njimbu Iambote ia Nzambi. Nga mu bhanga kiki phala o ió ki Jijudé a di bhange sata ia xikina kuala Nzambi mu dibônzo dia Nzumbi Ikôla." 
Romans15:17 Ngala-phe ni kutana kuami mua Kristu Jezú, mukonda dia kikalakalu kia Ngana Nzambi." 
Romans15:18 Kuma ki ngi di metena ima iengi, maji ngi tanga ngó ioso ia kalakala Kristu ni eme mu kubhangesa akua jixi jengi kutumaka Nzambi. Kieniiki ngene ku ki bhanga jinga ni ku maka ni ku ikalakalu," 
Romans15:19 mu nguzu ia isumua ni madiuanu ni mu nguzu ia Nzumbi ia Nzambi. Mu kieniiki tunde mu Jeluzaleme ni mu jimbandu jê, katé ku Ilidiko, nga bhiti-ku ni kukola o Njimbu Iambote ia Kristu." 
Romans15:20 Nga solo muene kukola o Njimbu Iambote, ku ididi kuoso kiluua evua-ku o dijina dia Kristu, phala ki ngile kala ngala kutungila ku disesa dia tele muthu uengi." 
Romans15:21 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Oso ka a tudila-kiu, a ká ki mona. Oso ka kʼ ivile, a kà kʼ ijiia." 
Romans15:22 Luavulu kiá lu ngandalele kuia ku mi kunda ku mualʼ oko, maji ki ki xikina luua." 
Romans15:23 Maji o kiki-phe, kuma ku jixi kunu ki ngala-ku dingi ni kikalakalu, eme-muene ue kuma nga bhange kiá mivu iavulu ni hanji ia kuia koko ku muala phala ku mi mona," 
Romans15:24 nga kinga ku ki bhanga kiá kindala. Kioso ki ngenda njila iami ia kuia ku Xipânha, nga mesena ngi mi mona mu kubhita, enu ue phala mu ngi xinjikile mu kuia koko, ki ngi mona kuila o vondadi ia ngi sosoloka kiá ia ku di mona ni enu." 
Romans15:25 Kikiphe ngala kuia hanji ku Jeluzaleme, mu sedivisu ia kubhindumuna akua Ngana koko." 
Romans15:26 Kuma o jingeleja ja akua Masedonia ni akua Akaia kia a uabhela kubhanga mukungu ua kubhindumuna jingadiama ku mundu ua akua Ngana ala mu Jeluzaleme. 
Romans15:27 Ene-muene a solo kubhanga kieniiki. Kia a uabhela, maji kia a tokala ue o ku ki bhanga, mu kubhindumuna oso a tate. Kuma o Jijudé se a uanena akua jixi jengi o mabesá mâ ma Nzumbi, ene uâ a tokala ku a bhindumuna ni ima iâ ia mabesá ma xitu." 
Romans15:28 Kioso ki ngi zubha-phe o kubhanga kikalaklu kiki, ni kubhana o ujitu ua mukungu uoso ua kungu athu phala ene, ngi mi somboka mu kuia ku Xipânia, o mu kubhita kiene ki nga kà mi kunda." 
Romans15:29 Eme nga kʼijiia ue kuma, ki ngiia, nga kà mi sanga ni dibesá dia tenena dia Kristu." 
Romans15:30 Kiki-phe, nga mi diondo, enu jiphange mua Ngana Jezú Kristu, ni mu henda ia mi bhana o Nzumbi, mu bangâma ni eme kumoxi, mu ngi kuatekese mu kusamba kua Nzambi, mukonda diami eme." 
Romans15:31 Sambenu phala eme ngi bhulake kua ió a kambe kuxikana ala mu Judeia, ni mukungu u ngala kuia na-u a u tambule ni ujitu kuala akua Ngana momo." 
Romans15:31 Sambenu phala eme ngi bhulake kua ió a kambe kuxikana ala mu Judeia, ni mukungu u ngala kuia na-u a u tambule ni ujitu kuala akua Ngana momo." 
Romans15:32 Phala hadia nga kà mi sange ni ngalasa, mu vondadi ia Nzambi; nga kà nhohe-ku hanji ni enu." 
Romans15:33 O Nzambi, otho ia paze ietu, a kale kiá ni enu oso. Amén." 
Romans16:1 Nga mʼ ijidisa Fibe, pangʼ ietu ia muhatu, mukalakadi mu Ngeleja ku Senkeleia." 
Romans16:2 Phangiʼetu ia muhatu muenʼ iú mu tambululienu mua Ngana, kala kia fuama akua Ngana, mu mu kuatekesa ue, se uala ni maka ma mi bhinga enu. Kuma muene uala mukuatekexi ua athu avulu, ni eme-muène ue." 
Romans16:3 Menekenu Pidisila ni Akuila, akalakadi ni akuetu mua Kristu Jezú," 
Romans16:4 a bhakuile kiá jixingu jâ ene mu ku ngi kudila o muenhu uami. Nga a sakidila kiavulu muene. Ki eme ngó nga a sakidila, maji ni Jingeleja joso ja akua jixi jengi, ió ki Jijudé." 
Romans16:5 Menekenenu ue o Ngeleja iene kubhongolokela mʼ onzo iâ. Menekenenu Epêneto, mukua kazola kami, muene o kibundu kia dianga mu ku ki bhakuila Kristu mu Azia." 
Romans16:6 Menekeneu Madiia, ua ku mi kalakalela kiavulu." 
Romans16:7 Menekenênu Andoloniko ni Júnia, jindandu jami nga kexile-nâ kumoxi mu ʼaleia. Ene ala athu a ejiia kiambote kuala o Jipoxolo, ene uâ a diangele kudiela mua Kristu, eme nga xedi kuema." 
Romans16:8 Menekenenu Ampiliiato, mukua kazola kami mua Ngana." 
Romans16:9 Menekenenu Lubanu, mukalakadi ni mukuetu mua Kristu; ni Xitake mukua kazola kami." 
Romans16:10 Menekenenu Apele, fiiele iangene ia Kristu. Menekenenu akua dibhata dia Alixtóbulo." 
Romans16:11 Menekenenu Helodiia, ndandu iami. Menekenenu akua dibhata dia Narsizu, oso ala jiphange mua Ngana." 
Romans16:12 Menekenenu Tidifena ni Tidifoza, akua kukalakala mua Ngana. Menekenenu Pelesida, kamba diami nga mu zola, kuma muène ua kalakala kiavulu mua Ngana." 
Romans16:13 Menekenenu Lufu, mukalakadi ua dikota mua Ngana, ni manhʼ â, eme uami ngi mu ila manhʼ etu, mukonda uene ku ngi bhanga kiambote kala ngi monʼ ê." 
Romans16:14 Menekenenu Asinkilito, ni Felengonde, ni Herme, ni Pataloba ni Herma, ni jiphange joso jala-nâ kumoxi." 
Romans16:15 Menekenenu Filôloko ni Júdia, ni Neleu ni phangʼ iê ia muhatu, ni Odimpa, ni athu angene a Ngana ala kumoxi ni ene." 
Romans16:16 Dimenekenienu mudienu ni beju ia ujitu. Jingeleja joso ja Kristu ja mi menekena enu. 
Romans16:17 Nga mi diondo-phe, jiphange, di langienu ni enʼió oso ala kubheka o makudimuanga ni kutondalesa akuâ mu kuxikana o ulongelu uâ uengi, ki uene u mua di longo enu. Enʼiá muenda ni ku a ebha." 
Romans16:18 Kuma enhá, a kala kiki, kene kubhikila Kristu, Ngana ietu, maji a bhikila ngó o jihanji jâ ene. O mu kuzuela kuâ kuambote, kuatouala, ene mu kubhomba miẋima ia athu kiluua a ejiia." 
Romans16:19 Enu-phe o kutumaka kuenu ku mua mu tumaka o Njimbu Iambote, kua fumana ku athu oso. Kiene ki nga mu sangulukila mukonda dienu. Maji nga mi mesena mu kala mu jinjimu mu ima iambote, anga mu kala mu iximba mu ima iaiibha." 
Romans16:20 O Nzambi, otho ia paze ietu, kindala uanda ku titidila Satana bhoxi dia inama ienu. O kiadi kia ngana ietu Jezú Kristu, ki kale ni enu oso." 
Romans16:21 Timote, mukalakadi ni mukuetu, ua mi menekena. Ni Lúsiu, ni Jasone, ni Sosipata, o Jijudé akuaʼ xi iami, a mi menekena ue." 
Romans16:22 Eme Tʼérsiu, nga soneka o mukanda uenʼiú, ua Phaulu, nga mi menekena mua Ngana." 
Romans16:23 Ngaio, muadiakime ua ngi zalela, mukua inzo iê kunu mualù bhongolokela o Ngeleja ioso, ua mi menekena. Elasto, muingi a jimbongo ja mbonge kunu, ni Kuáluto, phangʼ ietu, a mi menekena. [" 
Romans16:24 O kiadi kia Ngana ietu Jezú Kristu, ki kale ni enu oso; Amén!]" 
Romans16:25 Tu ximane Nzambi! Kala ki nga mu tanga mu Njimbu Iambote i nga mu kola—o Njimbu ia tokala Jezú Kristu—kuila Nzambi ua soko-bho ku mi bhaka mu kuxikana. Kala ue ki kia tukuluka mu kijinganu kiòbhake mu kabuu mu jihama ja mivu ni mivu, tunde mu xahùlu." 
Romans16:26 Maji mu kindalʼ iki, o kijinganuʼ okio kiòtukulule mu Mikanda ia soneka o Jipolofeta. O Nzambi ua kaiela-ku, iú ua tumu kuila a kʼijidise mu miji ioso, phala athu oso a xikane, nʼ a ki tumake." 
Romans16:27 Kua Nzambi imoxiʼ èlele, uejiia ioso, o fuma iendela kua Jezú Kristu, i kale iê-muène katé ku hadia ni hadia. Amén!" 
1Corinthians1:1 Eme Phaulu, a ngʼ ixana kukala Poxolo ia Jezú Kristu mu vondadi ia Nzambi. Nʼeme, ni phange ietu Sosetene," 
1Corinthians1:2 tua soneka o mukanda iú phala Ngeleja ia Nzambi iala mu Kolindo, kiene-phe, oso kiá a a kôlesa mua Kristu Jezú, a exana phala kukala mundu ua Nzambi. Mukanda iú uosoneke ue phala oso kiá akua kuhingila mu dijina dia Ngana ietu Jezú Kristu mu ididi ioso, Ngana iâ ene, Ngana ietu-etu." 
1Corinthians1:3 Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni paze i tunda kua Nzambi, Tata ietu, ni kua Ngana Jezú Kristu." 
1Corinthians1:4 Eme ngene mù sakidila jinga Nzambi, mukonda dienu, mukonda dia kiadi kia Nzambi kia mi bhana mua Kristu Jezú." 
1Corinthians1:5 Kuma mu kudituma kuenu ni Kristu, mu ima ioso mua tambula umonhi mua muène,—kixi mu ioso i mu zuela," 
1Corinthians1:6 o umbangi ua Kristu kiene ki ua kuatela kiambote mudienu," 
1Corinthians1:7 katé kana-ku dibesá di mua fulu o kutambula, kiosuʼiki mua mu kinga o kutukuluka kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Corinthians1:8 Muene uanda ku mi imika katé bhu bhuilu, phala ki mu kale ni kisemu mu kizuua kia Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Corinthians1:9 Nzambi uene fiiele, muéne ua mʼ ixana phala ni mu tena kuiza mu kisangela kia Monʼ ê Jezú Kristu, Ngana ietu." 
1Corinthians1:10 Nga mi diondo-phe, jiphange, mu dijina dia Ngana ietu Jezú Kristu, kuila mu dʼivua jinga kiambote mu kuzuela, ki mu kale mu kudiuana-uana ku ibuka-ibuka mudienu. Inda mu kala kumoxi kiambote mudienu, mu kala ni kilunji kimoxi, mu fika kiene kimoxi." 
1Corinthians1:11 Kuma a ngi kundu-kiu, kioso ki muala kubhita, phange jami, kuala akua bhata dia Koloue, kuma sai-ku makuzoka mudienu." 
1Corinthians1:12 Nga ki ambela mukonda kala muthu mudienu ua mu zuela ni kiê. Sai-ku ni iú, uixi: Eme ngi mukua Phaulu; o iú uixi: Eme ngi mukua Apolo; o iú uixi: Eme ngi mukua Phetele; o iú uixi: Eme ngi mukua Kristu." 
1Corinthians1:13 Kifua Kristu ua di muangununa ku jimbandu-jimbandu? Inga Phaulu a mu jibhile ku dikulusu bhu kididi kienu? Manhi enu a mi batizala mu dijina dia Phaulu? 
1Corinthians1:14 Nga ki sakidila Nzambi, kuma eme ki ngi batizala athu mudienu; kale nga batizala-ku ngó Krispo ni Ngaio, kuabhu!" 
1Corinthians1:15 Mu kienʼiki phala kana muthu a ki zuele kuila enu nga mi batizala mu dijina diami. 
1Corinthians1:16 (Ai-uê! Tatʼê! nga batizala ue Xitefana ni akua bhata diê. Maji ki ngejiia dingi muthu nga mu batizala). 
1Corinthians1:17 Kuma Kristu ka ngi tumikisa mu kubatizala. Maji muène ua ngi tumu kukola o Njimbu iê Iambote, kana ku i kola ni kuzuela kua unjimu ua athu, mbebhu o dikulusu dia Kristu phala ki di biluke dia ngoho." 
1Corinthians1:18 Kuma o maka ma kufua kua Kristu ku dikulusu, phala athu ala mu ku texika, kiedi kala uoua; maji phala etu-phe tuala mù bhuluka, ene o nguzu ia Nzambi." 
1Corinthians1:19 Kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Jinjimu, ngi buidisa o unjimu uâ; adimuka, o kudimuka kuâ ngi ku kitula kingoho." 
1Corinthians1:20 Mu kienʼ iki, o njimu iú kuebhi? Mba uatongoloka uebhi? O ṗhoxi ja kuzuela mu ngongo mumu, a suku bhebhi? Nzambi uene mù kuidikiza kuila o unjimu ua mu ngongo mumu ua di bhange uoua!" 
1Corinthians1:21 Kuma o Nzambi, mu unjimu uê, ua bhangesa kuila athu a lémbua ku mu ijiia Muène, mu kuijiia kua ene, maji kia mu uabhela kubhulula oso a xikana. O kienhiki, Nzambi ua ki bhangela mu uoua ua maka mê u tuala kutula." 
1Corinthians1:22 Kuma o Jijudé ene kuila a bhinga isumua, Jingeleku a bhindamena kusota unjimu." 
1Corinthians1:23 Maji etu-phe tuala mù kola Kristu, muthu ua fuila ku dikulusu, kia bhingi o Njimbu iê phala Jijudé kima kia a xitisa mu thulu phala ió ki Jijudé exi uoua." 
1Corinthians1:24 Maji phala ene-phe oso a exana, kuala Nzambi, ni ku Jijudé, ni kua ió ki Jijudé, Kristu muène o nguzu ia Nzambi. Muène o unjimu ua Nzambi." 
1Corinthians1:25 Mukonda o iedi kala uoua ua Nzambi, ia somboka o kuijiia kuoso kua athu; o ioso iedi kala kubhuila kua Nzambi, ia tundu o nguzu ioso ia athu." 
1Corinthians1:26 Enu jiphange jami, kindalʼ iki xinganekenu hanji o ukalelu u mua kexile na-u kioso kia mʼ ixana Nzambi. Mu uijidilu ua mundu iú, athu kà vudile mudienu a kexile jinjimu, mba mazonda, mba anʼ a jingana mu izomba." 
1Corinthians1:27 Maji o Nzambi-phe ua soluʼê kiokio kia mu kuixana o mundu mu ngongʼ umu kuila uoua, phala kukuatesa na-kiu jisonhi ku athu oso ala jinjimu. Phala ue kukuatesa o jisonhi ku mazonda, Nzambi ua soloʼê kiokio athu mu ngongo kia mono kuila kubhuila." 
1Corinthians1:28 Nzambi ua soluʼê ima ia mu tobhesa o mundu mu ngongo mumu ni kuila exi, ia sebuluka, ki i te kima, phala a jikinise na-iu ioio ia mu kuila o mundu kuma iene ia beta o ujitu." 
1Corinthians1:29 Mu kienʼiki phala ki bhu kale muthu u ta thathe bhu pholo ia Nzambi. 
1Corinthians1:30 Maji enu-phe Nzambi muene ua mi ongeka kumoxi ni Kristu Jezú, a mu bhange kuala Nzambi kukala muene unjimu uetu. O mua Kristu muene mua tu ẋikinina Nzambi bhu pholo iê, ni ku tu bhanga tu mundu ua ngene ua Nzambi, iú ua tu bhulula." 
1Corinthians1:31 Kala kiki, uila kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Uoso uandala ku di thatha, a di thathele mu ima ioso i bhanga Ngana." 
1Corinthians2:1 Eme-phe, jiphange jami, thembu i nga mi sangediʼ oio, mu ku mi kolela o kidi kia kasuekele kia Nzambi, vulu, mba unjimu uònene." 
1Corinthians2:2 Kuma kioso ki nga kexile kumoxi ni enu, ki ngi solele dingi kuijiia kima kiengi mudienu, kikale ngó Jezú Kristu, kota-kota dingi o kufua kuê kua fuile ku dikulusu." 
1Corinthians2:3 Kienhokio, ki ngele ku mi kunda, anga ngi kala mu ʼaxaxe kenu, nga kexi ni nduezu, hé ngi kala mu kuteketa ni uôma uavulu." 
1Corinthians2:4 O kuzuela mu kulonga kuami-phe, ni njimbu iami i nga boka jinga, ki kua kexile kua maka ma kaiela mu unjimu ua uzuelelu ua athu, maji kua kexile kua maka ma kaiela mu unjimu ua uzuelelu mu uijidisu ni nguzu ia Nzumbi ia Nzambi." 
1Corinthians2:5 Kala kiki, o kuxikana kuenu ku muala na-ku, ki ku imanena mu unjimu ua athu, maji mu nguzu ia Nzambi." 
1Corinthians2:6 Maji-phe eme nga mu tanga o unjimu uene mu ʼaxaxe ka athu a tenena kiá mu nzumbi. Maji kʼ o unjimu-phe ua mu ngongʼ umu, ki unjimu ue ua makota ene kutumina ku mundu, a xikamena kuila o kutumina kuâ kuanda kujima." 
1Corinthians2:7 Tu tanga-phe unjimu ua Nzambi mu kijinganu, unjimu ki u monekene mʼ ukulu, Nzambi-phe tunde xàhulu ua tu kanena-u, mu ku bhana fuma, kioso o ngongo kiluua ngó a i bhanga." 
1Corinthians2:8 Makota a mu tumina leluʼ idi ku mundu, o unjimu uenʼ iú ka uijiia. Kuma se a uijidile, hinu Ngana ia fuma ka tena ku mu jibhila ku dikulusu." 
1Corinthians2:9 Uila kiki-phe, kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Ima kiluua mesu a i mona, kiluua matui a ʼivua, Kiluua ngó muẋima ua muthu u i fika kuila hadia i bhita, Iene ima ia iudika Nzambi mu ku i bhana oso a mu zola." 
1Corinthians2:10 Maji etu-phe Nzambi ua tu tukuluila-iu kua Nzumbi iê. Kuma o Nzumbi u tungulula ima ioso, katé ni ima ia zongo ia sueka Nzambi." 
1Corinthians2:11 Kuma ku athu kana-ku uejiia ima ia muthu, kikale ngó o nzumbi ia muthu ia mu kala moxi diê. Kiene ue o ima ia Nzambi, ua ijiia muene ngó o Nzumbi ia Nzambi." 
1Corinthians2:12 Tua tambula-phe, kana o nzumbi iene ku mundu, maji o Nzumbi i tunda kua Nzambi, phala imʼ oio tu ijiie ioso ia tu bhana Nzambi mu ujitu." 
1Corinthians2:13 Iene kiá o ima i tuene mú tanga, kana ni maka ma longesa o unjimu ua muthu, maji ni maka ma tu longesa o Nzumbi ia Nzambi. Kienʼ iki ima ia kidi ia tokala o nzumbi tu i lombolola ni maka ma nzumbi, kua ió ala mu nzumbi." 
1Corinthians2:14 Kuma o muthu kia kala ngó mukutu ua xitu, ua kambe o Nzumbi ia Nzambi, ka tena kutambulula ima ia Nzumbi ia Nzambi, u tokoka ku i tongolola. Mbata phala muène i mu kala uoua, ka tena ku ijiia, mukonda ima i bhinga a i tongolola mu nzumbi." 
1Corinthians2:15 Muthu uoso-phe uala ni Nzumbi Ikôla, u tongolola ima ioso, muene-phe kana muthu u mu tongolola." 
1Corinthians2:16 Kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Nanhi u tena kuijiia o muẋima ua Ngana? Nanhi muène u tena ku mu longa kaiula? Etu-phe tuala ni kilunji kia Kristu." 
1Corinthians3:1 Eme-phe, jiphange, ki ngi tenene ku mi tela maka kala ki ngene mù bhanga ni oso ala ni Nzumbi ia Nzambi. Maji kia ngi bhekelele kuzuela ni enu kala mu akua xitu, kala mu ana auisu mua Kristu." 
1Corinthians3:2 Nga mi disa lete, kana kudia kua nguzu, kuma ki mu ku tenene luua. Katé ni kiki ki mu ku tena, kuma hanji muala mú laia ku mundu iú kala mu akua xitu." 
1Corinthians3:3 Mbata ki mua di kala ni dixingʼ okio, enu mua mu di kuata mudienu, kifua ki ki mʼidikiza kuila hanji muala mu akua xitu, muala kuenda mu kikexilu kia athu oso?" 
1Corinthians3:4 Kuma ki mua mu kuila, eme iú: Ngi mukua Phaulu, eme iú: Ngi mukua Apolo, kifua ki muala kubhanga kala mu athu ngó a mundu iú?" 
1Corinthians3:5 O kiki-phe, Apolo mukua-hi? O Phaulu ue mukua-hi? Etu tuala-phe ngó tu jingunza ja Nzambi; o kokuetu kuene ku mua xikanena Ngana. Kala muthu mudietu-phe ua mu bhanga o kikalakalu kioso kia mu bhana Ngana." 
1Corinthians3:6 Eme nga kunu o mbutu, Apolo ua i tekela, maji o ua i kudisa-phe Nzambi." 
1Corinthians3:7 Uila kiki, ua kunu ki kima, ua tekela ki kima, maji o ua kulu-phe Nzambi ua tena kukudisa." 
1Corinthians3:8 Maji ni iú ua kunu, ni iú ua tekela, a soko, kuma ene oso ene amoxi. Kala muthu-phe hinu ua kà tambula o nganhu iê kua Nzambi, kioso kia tokala mu kukalakala kuê." 
1Corinthians3:9 Kuma etu tuala tu jingunza, tu kalakala kumoxi phala Nzambi, o enuʼ enu muala mu dibhia di bhanga Nzambi o kikalakalu kiê. Enu muala ue mu inzu i tunga Nzambi." 
1Corinthians3:10 Mu kukalakala ni kiadi kia Nzambi, kioso kia ngi bhana, kuma ngi mutungi a hete, eme nga te disesa bhoxi, o mukuetu iú ua tungu ku thandu diê. Uoso-phe muthu u tunga, a di lange o utungilu uê." 
1Corinthians3:11 Kuma kana muthu u tena kuta dingi disesa diengi, kikale diene ngó diotule kiá kuala Nzambi, muene Jezú Kristu." 
1Corinthians3:12 Sai athu-phe a tungila-ku ulu ni phalata, ni madiiamande. Amukuâ a tungila-ku mixi, ni madianga, ni iangu." 
1Corinthians3:13 Kala muthu, o utungilu uê ua kà di monekena mu kizuua kia Kristu. Mukonda o tubhia tua kizuuʼ ikio, tuene tuà kedikiza o ukalakelu ua muthu ni muthu; kuma o tubhia tuene tu lola o utungilu uê, mba ua kidifua kiahi." 
1Corinthians3:14 Uoso muthu o thungu iê i xala ia tungila ku disesa kuenhoko, muene ua kà tambula nganhu." 
1Corinthians3:15 Maji uoso-phe muthu o thungu iê i bhia, nganhu iê ia kà di bota. O muene-ku ua kà bhuluka, maji kuene kua kuila kala muthu ua bhulaka mu tubhia." 
1Corinthians3:16 Ni kidi kiene, nga fika mua kʼijiia kuma enu muala mu Tembulu ia Nzambi, o Nzumbi ia Nzambi iú ua tungu moxi dienu!" 
1Corinthians3:17 Kala kiki, se muthu u muanga o Tembulu ia Nzambi, muenʼió Nzambi ua kà mu muanga ue. Kuma o tembulu ia Nzambi i kôla, enu uenu mu tembulu iê." 
1Corinthians3:18 Ki bhu kale muthu u di nganala. Se muthu ua di fika kukala njimu mudienu, ku unjimu ua mu ngongʼumu, a biluke kiôua phala a kale ni kuijiia kua kidi." 
1Corinthians3:19 Kuma o unjimu ua mundu iú, kua Nzambi uene o uoua. Kiene kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Jinjimu, Nzambi u ji kuatela mu kudimuka kuâ." 
1Corinthians3:20 O bhuamukuâ, exi: Ngana uejiia kuila o ixinganeku ia jinjimu iala kingoho." 
1Corinthians3:21 Uila kiki, kana muthu a te thathe ia ima i bhanga o athu. Kuma ima ioso ienu enuʼ enu," 
1Corinthians3:22 kixi Phaulu, kixi Apolo, kixi Phetele, kixi o mundu iú, kixi muenhu, kixi kufua, kixi o ima iala-ku kindala, kixi ima ià keza-ku,— iene ioso iii ienu enuʼ enu;" 
1Corinthians3:23 Enu mu athu a ngene a Kristu, o Kristu muthu ua ngene ua Nzambi." 
1Corinthians4:1 Etu tua tokala kuila enu mu tu banza kuma tu jingunza ja Kristu, tu imbadi a tu tuika kulonga o kidi kia ijinganu ia Nzambi." 
1Corinthians4:2 Kunu-phe uoso a mu tuika o kikalakalu kiki, u bhinga u kala fiiele." 
1Corinthians4:3 Maji eme ki ki ngi kate kiavulu, se enu mu ngi tokuesa, mba bhu kionge kia athu oso-oso bhua ngi tokuesa. Eme-muène ngó ue ki ngi di tokuosa." 
1Corinthians4:4 Kuma ki ngejiia kikuma ki ngala na-kiu. Maji ki bhene ngó bhu ngi lungila. U ngi tokuesa muène Ngana. 
1Corinthians4:5 Uila kiki, kana kuêlesa muthu kiluua a bhixila bhu thembu iê. Kingenu o kufundisa kua kà suka-ku kia kéza Ngana. Muène uà kʼela iosueke mua vundu u i bheka bhua zele, ni ixinganeku iala mu miẋima ia athu u i tukulula. Kiene muthu ni muthu kia ka tambula kua Nzambi o diximanu diê dioso dia mu tokala." 
1Corinthians4:6 Ima ienʼ iii-phe, enu jiphange jami kixanga ki nga mi tela, mu ku di tanga eme-muène ni Apolo. Nga tange etu kiiadi kietu, kifua kijimbuete, mukonda dia ku mi kala ni henda, phala mu di longe ki ambe o Sabhu kuila: Kana kusomboka ima ioso iòsoneke. Kana ue muthu ukala ni izala ia kuximana muthu umoxi, o mukuá hé u mu tènda." 
1Corinthians4:7 Eie nanhi muène ua kubhangesa kuila akuenu oso u a tunda mu unene? Ngana Nzambi ki muène ua kubhana ioso i uala na-iu? Abha-phe, phala-hi eie u di zangeleka, kala o ioso i uala na-iu, Nzambi ki muène ua ku bhanaiu?" 
1Corinthians4:8 Enu ioso i mua bhindamena, muala na-iu kiá! Muala kiá mu jimvuama! Mua tambula kiá ungana, etu-phe kana! Tamanu mua kexile mu jisobha mu kidi kiene, mbé etu uetu ni tu kale ku ungana mu kutumina kumoxi ni enu." 
1Corinthians4:9 Kuma eme nga fika etu tu Jipoxolo, Nzambi ua tu bhana o kididi kia sukidila kuema. Ua tu kingisa kala athu a xikamena ku a jibhila bhu mesu a mundu. A tu bhake bhu pholo ia ngongo ioso, ni ji-anju ni athu a tu te mesu." 
1Corinthians4:10 Etu tuala tu ioua, mukonda dia Kristu, enu-phe mua Kristu mu jinjimu! Etu tua bhuila, enu mua suina; etu tu tambula malebhu, enu mu tambula o fuma." 
1Corinthians4:11 Tua mu tala hadi katé ni kithangana kienʼ iki, tuedi ni nzala, ni dinhota. Tuedi ni kuzuata o makoza, ni kutambula o kibetu. Tua lémbua o kididi kia kidi bhu tu tunga." 
1Corinthians4:12 Tu tala hadi mu kukalakala ni maku phale kumona kia kudia. Ela a tu xinga, etu tu benzela. Ela a tu zukutisa, etu tu kolokota ni kinhenge." 
1Corinthians4:13 Ela a tu lebhula, etu mu kuvutula tu dionda. Katé bhu tuezʼ abha tua kituka tu dixidilu dia mundu, tu makolôlo a ima ioso mu ngongʼ umu." 
1Corinthians4:14 Ima ienʼ iii ki nga i soneka mu ku mi kuatesa enu jisonhi. Maji mu ku mi dimuna, kala mu tuana tuami muène, tata!" 
1Corinthians4:15 Kuma né-mbé mu kala ni kuinhi dia midi dia jimesene ji mi longa mua Kristu, ki mu vudila kukala ni jitata, mukonda muala ngó ni tata imoxi iene. Kuma eme nga mi vuala mua Kristu Jezú, kioso ki nga mi bhekela o Njimbu iê Iambote." 
1Corinthians4:16 Uila kiki, nga mi diondo-phe, kalenu mu afikixi ami eme." 
1Corinthians4:17 O mukonda dia kiki, kiene ki nga mi tumikisina Timote. Muène monʼ amiʼ a henda, ua fiiele mua Ngana. Muène uanda ku mi kuatekesa mu kulembalala o maulongelu mami u ngene mú kaiela ku muenhu ua ubhe mua Kristu, kala ki ngene kulonga kuene kuoso mu Jinga-leja joso." 
1Corinthians4:18 Amoxi-moxi-phe ala ni izala, a ngi fika kuila kuenhoko ki nganda kuiaku mu ku mi kunda." 
1Corinthians4:19 Maji ngi mi sanga-phe kindala, Ngana kia ki mesena. Bhenhobho-phe nga kà ebhula enʼió ala ni izala, se a bhanga-hi, kana ngó mu kuzuela kuâ, maji o nguzu iâ." 
1Corinthians4:20 Kuma o Utuminu ua Nzambi ki uende ni kuzuela, maji ni nguzu." 
1Corinthians4:21 Enu-phe mua mesena kiebhi? Ngi mi sanga ni muxi ua kubeta, inga ngi mi sanga ni muẋima uezala ni henda ni uthu ua mbote?" 
1Corinthians5:1 Kia fumana kuma sai mudienu undumbu, undumbu uene ua bhingi né ku matumbu ki u moneka. Kuma ngʼ evu kuila sai diiala mudienu ua sakana ni manhʼâ ia katumba, mukaji a tatʼâ!" 
1Corinthians5:2 Enu-phe muala kiebhi ni izala iosuʼ oio? Kia mi fuamene kukala ni mala mba avulu, phala uoso ua bhange kienʼ iki ku mu tubhula mudienu." 
1Corinthians5:3 Ni kidi kiene, eme sumbala ku mukutu ngala kuengi, maji mu nzumbi eme koko ku muala enu. O ki ngedi ngala kuenhoko ni enu, mu dijina dia Ngana Jezú, ngêlesa kia muenʼ ió ua bhange o kima kiaiibha kiosuʼ iki." 
1Corinthians5:4 Kioso ki mu bhongoloka, nganda kukala ni enu mu nzumbi. Kienhokio, mu nguzu ia Ngana ietu Jezú, uanda kukala ue kuenhoko ni etu kumoxi," 
1Corinthians5:5 Enu muthu u kala kiki mu bhakuidienu Satana, phala a mu buikise o mukutu uê, maji o nzumbi iê phala i bhuluke mu kizuua kia Ngana Jezú." 
1Corinthians5:6 Ku di thatha kuenu ki ku uabha! Mbata o Sabhuʼ oio enu mua ijiia kiambote kuma Kakifulu-fulu kofele ka sambuka dikende dioso. 
1Corinthians5:7 Kombenu-phe o kifulu-fulu kiokulu kia ituxi, nda mu xale ni kuzela kua kidi. Bhenhobho mbé mu kale mu dikende diobhe, kuma muala ku hangala. Mukonda o fesa ietu ia Phasu, ioiudike kiá, kiosuʼ iki Kristu, o Kambudi ka Phasu ietu a tu satela-nê kiá." 
1Corinthians5:8 Uila kiki, tu bhangienu o fesa ia Phasu ietu, kana ni mbolo ia kifulu-fulu kiokulu, o kifulu-fulu kia ituxi ni jiphanda, maji ni mbolo ja hangala, o mbolo ja kuiuka ni kidi." 
1Corinthians5:9 Nga mi sonekena mukanda ua mukua ngixi kana ku di tambulula ni jindumbu. 
1Corinthians5:10 Ki ngambe-phe ngixi mu gongo mumu enu mu di muangununa ni jindumbu ku mundu, ni jihabhu, ni afumbi, ni abhezi a iteka, kuma hé muambe ku a ebha enʼió, ki bhinga o mu ngongo mu tunda-mu." 
1Corinthians5:11 Maji ki tualʼ iki, eme ngambe kuila se muthu a mu ixana phange ietu u kala ndumbu, mba kinjenje, mba mubhezi a iteka, mba muxingi a jindaka, mba hôlua, mba mukua kutatela akuá ima ka i bhange, mba munhani, athu a kala kiki, kana ku di tambulula-nâ, né ngó kuxikama mu kudia-nâ ku meza." 
1Corinthians5:12 Kuma eme ngi fundisa kiebhi o athu ku kanga? Maji athu mu kilunga ki bhinga enu mu a fundisa. 
1Corinthians5:13 Athu-phe ku kanga, Nzambi muene ua kà a fundisa. Kala ki ambe o Madivulu a Nzambi: Muthu ió ua bhukumuka mu tubhudienu mudienu." 
1Corinthians6:1 Se muthu mudienu u kala ni muiônga kua mukuá, kifua u bhumina kuia kufunda-nê bhu pholo ia isueia, o bhu pholo ia athu a Nzambi nguê kuia-bhu?" 
1Corinthians6:2 Inga enu ki mua kʼ ijiia kuma athu a Nzambi hadi a kà fundisa o mundu? Se muedi kuma ene a kà fundisa o mundu, kifua tumilonga tuofele tutu mu tu tokoka?" 
1Corinthians6:3 Kifua ki mu kʼijiia kuma hadia tua kà fundisa katé ni ji-anju? Hé kiene, o ima ia muenhu iú tu i lembua kiebhi!" 
1Corinthians6:4 Se muambe-phe kufundisa ima ia muenhu iú, kana ku ta athu ku kibhuna, oso ka sedivila mu Ngeleja, phala kufundisa o milonga ienu." 
1Corinthians6:5 Nga ki ambela ku mi kuatesa jisonhi! Manhi mudienu mua kambe muadikime u tena kutetulula o milonga ia jiphange jê? 
1Corinthians6:6 Nga fika sai-mu! Maji kua mu bhinga-phe o phange uia mu kufunda ni phange iê katé ni bhu pholo ia athu ka xikana! 
1Corinthians6:7 Kana bá, kiene ue kisemu, kuila mu ʼaxaxe kenu mu kala ni madimanda mudienu! Ki inda mu ehelela o ku mi bhanga kiaiibha? Ki inda o ku mi nhana?" 
1Corinthians6:8 Enu-phe nguenu! Muendi mu vutula uenu ku di bhanga kiaiibha, kala muthu ni mukuâ, ni ku di nhana, muthu ni mukuâ, o ene jiphange jenu ji mua mu bhanga kienʼ iki!" 
1Corinthians6:9 Inga ki mu kʼ ijiia kuma athu abhengalala ka tena kubhingana mu Utuminu ua Nzambi? Kana ku di nganala, kuma ni jindumbu, ni abhezi a iteka, ni akua jiphanda, ni mâla a ilalu, ni mâla akua kubhanga ufusa ni mâla ni akuâ." 
1Corinthians6:10 Ni mii, ni akua luimbi, ni jihôlua, ni axingi a jindaka, ni ingulungumba, ene oso kà tena kubhingana mu Utuminu ua Nzambi." 
1Corinthians6:11 Enu amoxi-mu, kiene ki mua kexile. Maji a mi sukula ku ituxi, a mi lumbila kua Nzambi, o Muène iú ua mi xikina bhu pholo iê mukonda dia Jezú Kristu, Ngana ietu, ni mukonda dia Nzumbi ia Nzambi." 
1Corinthians6:12 Sai ni muthu uila: Eme ngi tena kubhangʼami ioso i nga mesena. Xi, kiene muene! Maji-phe ima ioso ki i ku fuama! Kuma eme uami ngi tena kuila ngixi: Kima kioso-kioso ngi bhangʼami! Maji nguami kuehela kima ni ki kala mu ku ngi tumina kala ngi mubhika." 
1Corinthians6:13 Sai ni iú uanda kuila uixi: O kudia a ku bhanga phala mu mala, o mala a a bhangela phala o kudia! Xi, kiene muene. Maji o Nzambi-phe hinu kiiadi kiâ uanda ku a bhuisa-ku. O mukutu uetu-phe ki u tokala ku u bhakula mu kubhikila undumbu, maji ua tokala kubhikila Ngana. O Ngana muène ua tokala ku uzala o mukutu uetu." 
1Corinthians6:14 Nzambi-phe ua fukunuine Ngana, ni etu hadia ua kà tu fukununa mu nguzu iê." 
1Corinthians6:15 Kifua ki mu kʼijiia, kuma mikutu ienu idiandu ia ngene ia Kristu? O ki ngalʼ iki kifua ngi katula idiandu ia ngene ia Kristu, hé ngi i bhanga idiandu ia muhatu ua kidianzunga? Kana, ki kiene!" 
1Corinthians6:16 Inga ki mu kʼ ijiia kuma o diiala uoso u di banda ni kidianzunga u di bhanga-nê mukutu umoxi? Kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Ene kiiadi kiâ a kala xitu imoxi." 
1Corinthians6:17 Maji uoso ua di bande ni Ngana-phe, u kalanê nzumbi imoxi." 
1Corinthians6:18 Undumbu lengenu-u! Kioso kituxi ki ta o muthu, kituxi ku kanga dia mukutu uê. Muthu uoso-phe u ta phanda, mukutu uê-muène ua u te kituxi." 
1Corinthians6:19 Inga ki mu kʼ ijiia kuma o mukutu uenu tembulu ia Nzumbi Ikôla, uene moxi dienu, mua mu tambula kua Nzambi? Enu-uenu ki mua di vu, (ki mu di tokala dingi enu-uenu)." 
1Corinthians6:20 Kuma a mi sumbu ni suilu. Uila kiki, fumanesenu Nzambi ku mikutu ienu, ni ku jinzumbi jenu, kuma ja tokala Nzambi." 
1Corinthians7:1 Kiki-phe, nganda kuzuela ku maka ió u mua ngi sonekena. Ngambe kuma ki uabha se diiala di kamba kusakana muhatu." 
1Corinthians7:2 Mukonda-phe dia kuila sai-ku undumbu uavulu, inda kala diiala di kala ni muhatuʼê, kala muhatu u kala ni muadi uê." 
1Corinthians7:3 O diiala di bhange muhatu mʼ onzo o mbote ia mu tokala ku i bhana, o muhatu ue kiene ki a bhana o mbote ia tokala ku diiala mʼ onzo. Diiala u bhanga kia uabhela o muhatu, o muhatu u bhanga kia uabhela o diiala mʼonzo." 
1Corinthians7:4 O muhatu ka di vu dingi kukutu uê-muène, kuma mukutu uê ua tokala kiá o diiala. Kiene kimoxi ue o diiala, ka di vu dingi mukutu uêmuène, mukonda o mukutu uê ua tokala kiá o muhatu." 
1Corinthians7:5 Kiiadi kiâ kana muthu u di tuna mukuá, kikale ngó se kiiadi kienu mua bangana ku ki bhanga mu kithangana, phala mu te miẋima mu kusamba. Kithangana-phe kuila kia bhiti, mu takana dingi kala ki mua mu bhanga kiá, phala Satana ka mi diangule mukonda dia kukamba o nguzu ia ku di langa." 
1Corinthians7:6 Kiki nga ki ambela-phe mu ku mi bhana ndunge, ki ngi ki ambela-phe mu ku mi bhana kijila." 
1Corinthians7:7 Maji eme-muène nginda-phe athu oso a kale uila ki ngalʼ eme. Maji-phe ue kala muthu uala ni ujitu uê ua mu bhana Nzambi; iú ujitu uê uengi, iú ujitu uê uengi." 
1Corinthians7:8 Ngʼ ambela-phe o makudi ni atudi, kuila ki uabha se a kala sé kukazala uila ki ngalʼeme." 
1Corinthians7:9 Maji se ka tena-phe ku di tumina o jihanji jâ, kota-phe a sakane; kuma o kusakana ki ku soko ni kuuama mu jihanji." 
1Corinthians7:10 Phala oso a sakana kiá, ngala ni kijila kia ku a bhana, ki kiami eme, maji kia Ngana, kuila: O muhatu ua sakana, ka di ambudise ni muadi uê." 
1Corinthians7:11 O ki kala ua di ambudisa-nê, a kale ku ukudi; o kia kamba kukala ku ukudi, a di ondolole dingi ni muadi uê. O diiala ue kiómuene, ka di ambudise ni muhatuʼê." 
1Corinthians7:12 Phala athu amukuá-phe, ngambe eme, Ngana ka zuela: Se phange uala kidistá mudietu u kala ni muhatuʼê ua kambe kuxikana, maji uetaia ku di tuma-nê, muène ka mu ambudise." 
1Corinthians7:13 Ni muhatu uoso uala kidistá mudietu, hé u kala ni muadi uê ua kambe kukala kidistá, maji uetaia o kudituma-nê, ka ambudise muadi uê." 
1Corinthians7:14 Kuma o diiala dia kambe kukala kidistá, a mu xikina kuala Nzambi mukonda dia kukala ni muhatu ua xikana; o muhatu ua kambe kukala kidistá, a mu xikina kuala Nzambi mukonda dia kukala mu umoxi ni muadi uê ua xikana. Hé ki kiene, anʼ enu ejù kala anʼ a matumbu a kambe kuijiia Nzambi. Maji o kiki-phe, ala anʼ a ngene a Nzambi." 
1Corinthians7:15 Maji o diiala mba muhatu ua kambe kuxikana-phe, kia bhindamena ku di ambudisa, aiê. Mukonda bhu kaẋiʼabha o diiala uala kidistá, mba muhatu uala kidistá, ua jituka phala kutena kusola. Mukonda Nzambi ua tu ixanena kukala ni muenhu ua kutululuka." 
1Corinthians7:16 Eie u muhatu ua kidistá, ua kʼ ijiia kiebhi se muadi ué u mu bhulula? Ni eie u diiala dia kidistá, ua kʼ ijiia kiebhi se muhatuʼé u mu bhulula?" 
1Corinthians7:17 Maji-phe kala muthu a kale mù kioso kia mu uanena Ngana, kioso o kikexilu kiê kia mu ixanena Nzambi, kiene kiá ki enda. Kiene ki ngene ku a longa mu Jingeleja joso." 
1Corinthians7:18 Muthu se a mu ixana a mu saie kiá, iú uetaia o kixanu kia Nzambi, ka biluke muthu a kambe o ku mu saia." 
1Corinthians7:19 O kukala u muthu a ku saie, ki kima; o kukala u muthu a kambe o ku ku saia, ki kima. Kia kate-ku o kualuka ijila ia Nzambi." 
1Corinthians7:20 Kala muthu a xale mu kikexilu kiê muoso mua mu sange, iú uetaia o kixanu kia Nzambi." 
1Corinthians7:21 A ku ixana kuala Nzambi ki uala u mubhika? Ki ki ku kuatele kima. Maji se ua tena kutambula ufôlo-phe, kiauabha, inda u bhanduluke." 
1Corinthians7:22 Kuma uoso a mu ixana kuala Ngana mu ubhika muala, ua biluka fôlo ia ngene ia Ngana. Kiene ue kimoxi o muthu uala fôlo a mu ixana kuala Kristu, uala mubhikʼ a ngene a Kristu." 
1Corinthians7:23 Nzambi ua mi sumbu ni suilu. Uila kiki, kana kukala dingi mu abhika a athu." 
1Corinthians7:24 Enu jiphange, kala muthu muoso mua mu sange o kixanu kia Nzambi, muene mu a xala ni kuendela bhu pholo ia Nzambi." 
1Corinthians7:25 Ki tu kuata ku maka ma makudi a anʼa ilumba, ki ngala ni kijila kia ngi bhana Ngana. Maji ngi mi longesa-phe kioso ki nga fika, eme uami ngi muthu a ngi kuatekesa kuala Ngana kukala fiiele." 
1Corinthians7:26 Eme nga fika-phe kuma ki uabha, o diiala kuxala kioso ki ala, mukonda dia ibhidi mu izuʼ umu, i tua mu bhita." 
1Corinthians7:27 Se uala u muthu ua sakana ni muhatuʼé, kana kusota ku di muangununa-nê. Se u muthu uala u dikudi, kumoneka muhatu, kana kusota muhatu." 
1Corinthians7:28 Ki uila-phe u sakana, ki kituxi ki ua te. O monʼ a muhatu ue kia sakana, ki kituxi kia te. Oso a sakana-phe andù kala ni jingongo mu xitu, maji eme-phe nginda ngi mi tebhunuina-ku." 
1Corinthians7:29 Ngambe-phe kiki, jiphange, kuma o thembu ia butu, kua bhingi ku pholo ku tuia, oso ala ni ahatuʼâ, a kale uila kala-nâ." 
1Corinthians7:30 O oso a dila, kele kala ala ni malamba; O oso a mu kuolela, kele kala a mono mbote; Oso a sumba, kele kala avu kimbamba kiokio kia sumbu." 
1Corinthians7:31 O oso a sota imbamba iambote mu ngongo mumu, ka landukile kiá ngó iene mu iene. Kuma o funza ia mundu iú, ki ualʼ iki, ki i nange kubhita." 
1Corinthians7:32 Eme nginda-phe ki mu kala ni jihele. Uoso uala dikudi, u kala ngó ni hele ia kikalakalu kia Ngana, mukonda uala kuinda kioso kia uabhela Ngana." 
1Corinthians7:33 Maji uoso-phe uala dikaza, u kala ni hele ia ima ia mu ngongo, mukonda uala kuinda kubhanga kioso kia uabhela muhatuʼê." 
1Corinthians7:34 U tandanganha mukonda ala ku mu sunga ku mbandu jiiadi. O mu kuzuela-phe ku mbandu ia ahatu, kutale o atudi, uixi o makudi, ene a lalamena ngoho o kikalakalu kia Ngana, mukonda andala a di bhakula kua Ngana ni mukutu ni nzumbi. Maji o muhatu ua dikaza-phe u lalamena o ima ia mundu iú, mukonda u mesena mu ioso, kioso ki a uabhela muadi uê." 
1Corinthians7:35 Kiki-phe nga ki zuelala phala ku mi kuatekesa, mu bhanduluke. Ki ngi mesena ku mi fuisa mu dibhebhe. Maji nga mesena ku mʼ idikiza kioso kia fuama kubhanga, phala mu kale mú xibhidila Ngana ni muẋima uoso, sé kutandanganha." 
1Corinthians7:36 Oso-phe a di solo ngó, maji nguauâ dingi kukazala, eme-phe ngʼ a tangela kuila: Se mu kubhanga kiki o monʼ a diiala ua fika kuma kianda kubhangʼ iki ku kilumba kiê ki ki fuama, mukonda o henda ia mu zolo na-iu hanji iavulu, iú ua bhindamena u sakana-nê—Kuabhu-phe, a sakane! Kana-ku kituxi mu kubhanga kiki." 
1Corinthians7:37 Maji-phe se o monʼ a diiala ua kolokota ni muẋima uê, nguaiê dingi kusakana, uendi inda u kala ku ukudi, iú uala ni nguzu ia kuditumina o jihanji jê, iú ua te kiá ku muẋima kioso kianda kubhanga—kuabhu-phe, muene ue ua bhange kiambote, mu kukamba kusakana ni monʼ a kilumba." 
1Corinthians7:38 Mu kienʼ iki, uoso ua sakana kilumba kiê, ua bhange kiambote; uoso-phe ua fulu kusakana, ua beta kubhanga kiambote." 
1Corinthians7:39 Muhatu se ua sakana ni muthu, ua kutiua kioso muadi uê ki ala hanji ku muenhu. Maji o muadi uê se uafu, muene ua kutunuka, u sakanê ni uoso ua mu andala. Maji kikale-phe ngó ukaza mua Ngana." 
1Corinthians7:40 Inda-phe o kuzediua kuê kota, se u xala ku utudi. O kiki kiene ki nga xinganeka eme, nga di fika ue kukala ni Nzumbi ia Nzambi." 
1Corinthians8:1 Kindala nganda ku kuata ku maka ma makudia ma satela o iteka. Ni kidi kiene, kala kiene mú ki tanga, etu oso sai kuijiia kuetu. O kuijiia kuenhuku-phe ku nanukisa o mukua ukumbu; maji o henda-phe i tungisa." 
1Corinthians8:2 O muthu se ua di fika kuijiia kima, kejiia luua kala kia tokala kuijiia." 
1Corinthians8:3 Maji muthu-phe se u zola Nzambi, ió a mu ijiia kuala muène." 
1Corinthians8:4 Uila kiki, ku mbandu ia kudia kua satela o iteka, tua kʼ ijiia kuma kiteka kima kia ngoho mu ngongo, kuma ki ala bhu kididi kia kima ki kiene-ku. Etu-phe tuejiia kuma kuala ngó Nzambi imoxi, kana-ku iengi." 
1Corinthians8:5 Kia di kalela sai-ku a jʼ ixana jinzambi, mba exi jala mu diulu, mba exi jala mu ngongo, jinzambi a ji vudisa, jingana ue a ji vudisa." 
1Corinthians8:6 Etu-phe kua tu kala ngó Nzambi imoxi. Muène Tata ua bhanga o ima ioso, etu tuala kulaia phala muène. Sai-ku ue Ngana imoxi ngó, muene Jezú Kristu; o kua Muene kuene kua bhangela o ima ioso; o muenhu u tuala na-u tua u muena kua Muène." 
1Corinthians8:7 Maji-phe o kidi kiki athu oso ka sokela-ku mu ku kʼ ijiia. Sai amoxi ejidila o iteka, kioso ki a dia, a dia kala sata ia ngene ia iteka. O kitongoluelu kiâ kuma kiluua ki kola, ki a bhekela kuêla, mukonda a banza kuila a di kasanesa ni kudia." 
1Corinthians8:8 Kia kidi ue kuila o kudia ki ku tena ku tu uabhesa kua Nzambi. Mukonda tuila tu kamba kudia-ku, ki kia tu tebhununa kima; o ki tuila tu dia-ku, ki kia tu bande kima." 
1Corinthians8:9 Uila kiki, di langienu-phe, sumba mba ufolo uenu uenʼ iú, u bhangesa akuenu kudibhala, oso kiluua a kola mu kuxikana." 
1Corinthians8:10 Kuma se muthu u ku mona eie u muthu ua kuijiia, ua xikama mu kudia mu tembulu ia kiteka, manhi kitongoluelu kiê kiluua ki kola, ki kianda ku mu bhumisa kudia jisata ja iteka?" 
1Corinthians8:11 Kienʼ iki eie o kuijiia kué ku uala na-ku kua bhekela phange ié kutexika, muthu a mu fuila ue kuala Kristu!" 
1Corinthians8:12 Mu kubhanga kiki, phange ié ua mu te kituxi, mu ku mu kuama o kitongoluelu kiê kiluua ki kola, Kristu muene, ua mu te kituxi." 
1Corinthians8:13 Uila kiki, se xitu i bhangesa phange iami kudibhala, eme nuka dingi nga kà dia xitu, phala o phange iami ki ngi mu bhangese kudibhala." 
1Corinthians9:1 Manhi eme ki ngi di vu? Ki ngala ngi Poxolo? Ngana ietu Jezú, manhi ki ngi mu mono mesu? Manhi enuʼ enu ki mu ibundu ia kikalakalu kiami mua Kristu?" 
1Corinthians9:2 Né-mbe athu engi ki ngi kala Poxolo iâ, enu ki ngi kambe kukala ngi Poxolo ienu! Kuma enu muala mu kidimbu kiami kia upoxolo, mukonda dia muenhu uenu u muala na-u mua Ngana." 
1Corinthians9:3 Enʼ ió ala ku ngʼ amba, eme ngi funda-nâ kiki:" 
1Corinthians9:4 Kifua eme ki ngala ni ukota ua kuẋikina kuila a ngi bhane kia kudia ni kunua ku kikalakalu kiami? 
1Corinthians9:5 Kifua eme ki ngala ni ukota ua kuenda ni muhatuʼ ami se uala muxikani, uila ki bhanga o jipoxolo ni akuetu, ni jiphange ja muene Ngana, ni Phetele?" 
1Corinthians9:6 Inga eme-muene ngó ni Barnabé, ki tu tena kufula kukalakalela o huta ietu?" 
1Corinthians9:7 Dikuenze kuẋi ki aia ku ita, muene u sota o huta iê? Mba nanhi u phapha dibhia dia ji-uva nʼ a kambe kudia ku idima iê? Mba nanhi u bhila kilunga nʼ a kambe kutambula ku lete i bhana o kilunga?" 
1Corinthians9:8 Ki Sabhu ia athu ngó i nga te, maji ni mu Kitumu kí momo." 
1Corinthians9:9 Kuma a soneka mu Kitumu kia Mozé, exi: Ngombe i titidila o masa, kana ku i kuta ku dikanu. Kifua Nzambi ua ki ambela muene mukonda o ngombe ua i kala ni muanu?" 
1Corinthians9:10 Inga ua ki ambela muene mukonda dietu? Kidi kiene, muene ua ki ambela mukonda dietu! Mukonda uoso u dima, u tokala u dimina dilau, ni uoso u vunda, u dielela kuma uanda kudia-ku." 
1Corinthians9:11 Se etu tua mi kunina ima ia nzumbi, manhi ki kala musanu, se tua munu ku jimbote jenu mu xitu?" 
1Corinthians9:12 Se ku kala akuetu ala ni ukota uenʼiú ua kukinga o ima iambote kokuenu, etu kifua ki tu beta kota? Sumbala-phe ukota uenʼ iú etu na-u, maji ki tu solo ku ki bhanga. Inda ima ioso tua soko na-iu, mbebhu o Njimbu Iambote ia Kristu kana ku i fudisa." 
1Corinthians9:13 Enuʼ enu mua kʼ ijiia kuma akua kusedivila mu Tembulu, a dia ku ima i tunda mu Tembulu. Mua kʼ ijiia ue kuila ni ió emanena o sata ia mu ku oha ku kalatodio, a nomona mbandu iâ ku sata ia ibhaku ia bheka mu kusatela bhu kalatodio." 
1Corinthians9:14 Kiene-phe ue kia lekelela Ngana, kuma oso a kola o Njimbu Iambote, mu kukola o Njimbu Iambote kuene ku a dia." 
1Corinthians9:15 Maji eme-phe ima ioso iii ki ngi jijila ku i bhanga; ni kiki, ki ngi ki sonekena phala enu ni mu ngi bhange kienʼ iki. Kuma inda nga-fu, ki ngʼindi kubhanga kiki! Mbata ki ngʼ ehela muthu ku ngi bhuisa o thate iami mu kubhanga kiki." 
1Corinthians9:16 Kuma né-mbe ngi kola Njimbu Iambote, ki ki ngi bhana kuta thathe. Kuma katé bhu ngezʼ abha, kiene kia ngi fuama kubhanga. Kokolo diami se ngi kamba kukola o Njimbu Iambote!" 
1Corinthians9:17 Kala kiki, o kikalakalu kiki se ngi ki bhanga mu vondadi iami, sai nganhu iê. Maji se ngi ki bhanga, mukonda kiene kia ngi fuama, mbata kikalakalu kia ngi tuika Nzambi." 
1Corinthians9:18 O ki ngalʼ iki-phe, futu iami iahi? Oko iene ia kutanena kuboka o Njimbu Iambote mu ngoho, sé kubhinga kitadi, mba kujijila kiokio kia ngi tokala mu ukota uami ua kubhanga o kikalakalu kia Njimbu Iambote." 
1Corinthians9:19 Sumbala eme ngala ngi fôlo, ka ngi vu kuala muthu! Maji nga di bhange ngi mubhika ua ene oso, phala ngi tene kukombola ni kunganhala kilunga kia dikota kia athu, kioso ki nga tena." 
1Corinthians9:20 Kioso ki ngi kalakala mu ʼaxaxe ka Jijudé, ngi kala ngi Judé, phala ngi kombole Jijudé. Sumbala eme ki ngala bhoxi dia Kitumu kia Mozé; maji kioso ki ngi kalakala mu ʼaxaxe ka Jijudé ala bhoxi dia Kitumu, eme uami ngʼ ila kala ngala bhoxi dia Kitumu, phala ngi nganhale o Jijudé, akua Kitumu." 
1Corinthians9:21 Kiene kimoxi ue kioso ki ngi kala mu ʼaxaxe ka ió ki Jijudé, a kambe o Kitumu kia Mozé, eme uami ngi kala ku kanga dia Kitumu, phala ngi tene kunganhala ió ki Jijudé. O kiki, ki mukonda eme nga fulu kutumaka o Kitumu kia Nzambi, mukonda ni kidi kiene eme ngala bhoxi dia Kitumu kia Kristu." 
1Corinthians9:22 Oso a bhuila mu kuxikana, ngi kala-nâ kala eme nga bhuila uami, phala ngi kombole oso a bhuila. Ngi kala ngi kioso kua ene oso, phala mu ndunge joso, ngi tene kubhulula-ku amoxi-mu." 
1Corinthians9:23 Ima ioso iii ngi i bhanga mukonda dia Njimbu Iambote, phala ngi tambule ku mbote iê kumoxi ni akuetu." 
1Corinthians9:24 Enuʼ enu mua kʼ ijiia kuma bhu dikanga bhua di kuata o makuenze mu kulenga, ene oso a lenga muene, maji muthu umoxi ngó u tambula o kijimbuete kia kikoue. Kiene ue, enu uenu lengenu, phala mu tambule o kikoue." 
1Corinthians9:25 Uoso ue u di longa o nguzu bhu matonokenu, u kala bhoxi kia ijila ia nguzu, u i kumbidila muene mu ima ioso. Muene-phe u ki bhangela o kutambula o kitundu ki lela kindala. Maji etu-phe tu ki bnhangela kutambula o kitundu ki kia kà lela dingi." 
1Corinthians9:26 Kala kiki, kiene ue ki ngi lenga katé bhu mbambe, phala ki ngiie ni kubelajaka. Ngi di bhanga ue kala ngi mutonoki a bokisi, home jê ki ji lueza." 
1Corinthians9:27 O mukutu uami-phe ngi u bhana jihuxi katé ki ngi u tolola, hé uenda ni kubelesela, mbé kuiengesa kuila, ku thandu dia kulonga athu o maka ma Njimbu Iambote, eme-muene hinu ngi dianguka." 
1Corinthians10:1 Kuma nga mesena, enu jiphange, kuila mu xinganeka hanji kioso mʼ ukulu kia bhitile na-kiu o jitata jetu a kexi mù kaiela Mozé. Ene oso a bhitile moxʼ a dituta dia mvula, ene oso a bhitile mu kalunga kakusuka." 
1Corinthians10:2 Ene oso a a batizalele mu dituta, ni mu kalunga ni batizo ia kukaiela Mozé." 
1Corinthians10:3 Ene oso a dile kudia kuene kumoxi kua Nzambi. 
1Corinthians10:4 Ene oso a nuine kunua kuene kumoxi kua nzumbi. Kuma a nuine jinga ku ndanjiʼ oio ia nzumbi ia kexi mù kuenda na-iu. O ndanji-phe muene Kristu. 
1Corinthians10:5 Sumbala kiene, maji athu a uabhelele kiambote Nzambi ka vudile-ku; kiene kia a bhekelele o kubuidila mu kikangalakata, anga o mikutu iâ i di muangena momo." 
1Corinthians10:6 Ima ioso iii ia bhiti mu kukala ijimbuete ietu, phala ki tu kuate jihanji ja ima iaiibha, uila ene kia ji kuatele," 
1Corinthians10:7 Mba kukala mu abhezi a iteka, kala ki a bhangele ene amoxi-mu. Uila kia ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: O mundu ua xikamene mu kudia ni kunua, kithangana a balumuka mu kukina." 
1Corinthians10:8 Ki tu fuama ue kubhanga undumbu kala kia bhangele jinga ene amoxi-mu. Ene a bhangele kiki, anga a buila kizuua kimoxi, makuinhi aiadi a midi ni midi jitatu." 
1Corinthians10:9 Kana ue kubhumina kulola o kulenduka kua Ngana, kala kia mu bhumina ene amoxi-mu, anga a fua ku jinhoka." 
1Corinthians10:10 Kana ue kulongolola, kala kia longoluele ene amoxi-mu, anga a a jima mbutu kuala o Anju ia Mubuikixi." 
1Corinthians10:11 Ima ioso ienʼ iii ia bhitile ku jitata jetu mʼ ukulu, ni i kale kijimbuete ku akua, maji ima ienʼ iii-phe a i soneka phala ku tu dimuna etu. Mukonda tuala mu kithangana kia kuila o dizubhilu dia jithembu dia zukama kiá." 
1Corinthians10:12 Uila kiki, uoso ua di fika kuila uemana, a di lange phala ka di bhale." 
1Corinthians10:13 O jitendasa jene mù kuiza kokuenu, jene jimoxi ni jala kulua na-ju akuenu oso. Maji o Nzambi-phe kizuelu kiê u ki kumbidila, kehela ku mi diangula kia tundu o nguzu ienu. Maji kioso kʼ iza o mudiangu, Nzambi u mi bhana nguzu phala mu tene kubhalakata, ni ditundilu dia kutena kubhita." 
1Corinthians10:14 O ki tualʼ iki, akuetu, enu nga ni zola, o ubhezelu ua iteka lengenu-u." 
1Corinthians10:15 Nga mi ambela kala mu jihete ja kutongolola o ima. Tongololenu-phe ki ngi zuela. 
1Corinthians10:16 Etu tua sakidila Nzambi ua tu bhana o kopho ia mabesá. Manhi kioso ki tu kala mu kunua ku kopho iii, ki tua mu tambula ue mbandu ku manhinga ma Kristu? O kioso ki tu bukujula o mbolo anga tu kala mu kudia, manhi ki tua mu tambula uetu mbandu ku mukutu ua Kristu?" 
1Corinthians10:17 Némbe etu tua vulu, etu oso tu dia ku mbolo imoxi, iene imoxiʼ èlele. Kiene ue ki tua kexila tu mukutu umoxi ngó." 
1Corinthians10:18 Xinganekenu hanji o muiji ua Jijudé: Oso akua kudia o ima iobhane mu jisata, manhi ka tokala ue mu kisangela mu Kultu ia kubheza Nzambi bhu kalatodio?" 
1Corinthians10:19 Mu kuzuela kiki, ngambe-phe kiebhi? Kuma o sata ia kiteka kima kia kidi, mba o kiteka kiene kima kia kidi?" 
1Corinthians10:20 Ki kiene ki ngambe! Maji ngambe kuma imʼ oio iene mú sata o matumbu, a i satela madimonho, ka i satela Nzambi. Eme-phe ki ngi mi mesena mu kala mu kisangela ni madimonho." 
1Corinthians10:21 Enu ki mu tena kunua mu kopho ia Ngana, ni mu kopho ia madimonho. Ki mu tena ue kudia ku meza ma Ngana ni ku meza ma madimonho." 
1Corinthians10:22 Inga tua mesena kuila Ngana tu mu bhekela difuba? Enu mua xinganeka kuila etu kifua tua mu tundu mu kusuina? 
1Corinthians10:23 Sai athu a mu kuila, exi: Tu tena kubhanga kioso ki tuʼ andala. Kiauabhʼê! Maji ima ioso ki ia fuama. Tu tena kubhanga ioso i tua mesena, maji iene ioso ki ia iuka." 
1Corinthians10:24 Muthu ka sote kubhanduluka ngó muene, maji a sote ue o kubhanduluka kua akuâ." 
1Corinthians10:25 Ioso ia sumbisa bhu soki, diê-nu ngó, kana kuibhula kima mukonda dia kitongoluelu." 
1Corinthians10:26 Kuma a ki ambe mu Mikanda Ikôla, exi: Ixi ia ngene ia Ngana, ni nzungule jê." 
1Corinthians10:27 Se bhu kala muthu kua iá a kambe kuxikana, u ku ixana ku fesa, eie uala ni vondadi ia kuia, ioso-phe ia ku tudila, diâ ngó, kana kuibhula kima mukonda dia kitongoluelu." 
1Corinthians10:28 Maji se bhu kala muthu u kuambela, uixi: Kudiʼuku a tuamene ku ku bhana mu sata ia iteka, eie ku die-ku dingi, mukonda dia muene ua kuidikiza, ni mukonda ue dia kitongoluelu.—" 
1Corinthians10:29 Ngambe kitongoluelu, kana o kié, maji kia mukuenu. Mbata sai ni bhabha bhu kala ni muthu uibhula, uixi: O ufolo uami phala-hi a u êlese ku kitongoluelu kia muthu uengi?" 
1Corinthians10:30 Eme se nga sakidila Nzambi mukonda dia kudia ku ngi dia, phala-hi o kima ki nga di ni kusakidila Nzambi ki bhekela ku ngi longolola?" 
1Corinthians10:31 Uila kiki, kixi mu kudia, kixi mu kunua, mba mu kubhanga kima kiosokioso, iene ioso i kale ia kuximanesa Nzambi." 
1Corinthians10:32 Kana kuta kifudisu mu njila ki tokala ki di bhalesa Jijudé, mba akua jixi jengi, mba o Ngeleja iene ia Nzambi." 
1Corinthians10:33 Bhangenu uila ki ngene mù bhanga eme-muène. Athu oso ngi sota ku a uabhesa miẋima mu ima ioso i ngi bhanga, kuma ki ngi bhindamena eme-muène ngó kubhanduluka, maji nginda ue ene oso a bhanduluke, phala nʼ a bhuluke." 
1Corinthians11:1 Kalenu-phe mu afikixi ami eme, kala eme ki ngala ngi mufikixi a Kristu." 
1Corinthians11:2 Kiki nga mi ximana kuma mua ngi lembalala mu ima ioso, mua jijila ue o ilekelelu iami i nga mi xila." 
1Corinthians11:3 Maji nga mesena-phe mu kʼ ijiia kuma o diiala dioso, ua mu kala ku pholo Kristu; o muhatu, ua mu kala ku pholo o diiala; o Kristu, ua mu kala ku pholo Nzambi." 
1Corinthians11:4 Diiala dioso di kala mù samba, mba mù tula o Njimbu Iambote ia Nzambi mu mabhongolokelu a kubheza, nʼ a futu o mutue, ió ua kambe ujitu kua Kristu." 
1Corinthians11:5 Muhatu uoso-phe u kala mù samba mba mù tula o Njimbu Iambote ia Nzambi bhu ionge ia kubheza, nʼ a kambe kufuta o mutue uê, muhatu ió ka bhana ujitu kua muadi uê. Muenʼió ua sokoʼ ê ngó ni muhatu a mu bhutu o mutue, mukonda muène ka di tungulanê ni kima." 
1Corinthians11:6 Kuma muhatu se ua kambe ku di futa o mutue, a mu bhute-phe o jindemba, phala kibhue-ku. Maji se ki kala kima kia jisonhi, o muhatu ku mu kolola o mutue, mba ku mu tokola ni ku mu bhutisa ue o kindemba, kuabhu-phe, a di fute veu ku mutue." 
1Corinthians11:7 O diiala, ni kidi kiene, ka tokala u futa mutue, mukonda muene kidifua kia Nzambi, muene fuma ia Nzambi. Maji o muhatu-phe muene o kuzangalala kua diiala." 
1Corinthians11:8 Kuma o diiala, kia mu bhange, ka tundu ku muhatu, maji o muhatu muene ua tundu ku diiala." 
1Corinthians11:9 Mukonda o diiala ki muene a mu bhangela o muhatu, maji muhatu a mu bhangela o diiala." 
1Corinthians11:10 Uila kiki, mukonda dia ji-anju, muhatu ua tokala kuvunga jinga o mutue uê ni mveu, phala kulondekesa kuila muene ala ku mu tumina kuala o diiala." 
1Corinthians11:11 Kiene ue kimoxi mu muenhu uetu ua ukidistá mua Ngana, o muhatu ka di kalela sé diiala, o diiala ue ka di kalela sé muhatu." 
1Corinthians11:12 Mbata, uila kia tundu o muhatu ku diiala, diiala ue ki a di vuala, di tunda ku muhatu. O ima ioso-phe i tunda kua Nzambi." 
1Corinthians11:13 Enuʼ uenu muene mudienu tongololenu-kiu hanji: Kifua muhatu ki mu fuama kukala mu kultu nʼ a kuata kusambela Nzambi, sé ku di futa kima ku mutue?" 
1Corinthians11:14 Manhi o kikexilu kia athu ki ki mi longo-kiu, kuma diiala kia kala ni kindemba kialebha, ka fukuka?" 
1Corinthians11:15 Maji o muhatu-phe se u kala ni kindemba kialebha, ki mu uabhesa dingi; kindemba kiê kiene kia mu bhelakiu, phala ki kale divunga diê." 
1Corinthians11:16 Se bhu kala muthu-phe ua mesena u ki kuatela jiphata, eme ngi mu tangela ngó kuma etu ki tuala dingi ni kifua kiengi mu Jingeleja ja Nzambi, bhu mabhongolokelu a kubheza Ngana." 
1Corinthians11:17 Kiki, ku maka amukuá u ngandù kuata ku mi lomboluela, ki ngi mono ku mi ximana. Mukonda o kubhongoloka kuenu mu Ngeleja ki kua kubhanga mbote, maji kua kubhanga kiaiibha." 
1Corinthians11:18 Kima kia dianga, a ngi tangela kuila sai ibuka ia athu mudienu a muia ni kudikuata kioso ki mu bhongoloka mu Ngeleja. Ku mbandʼuku eme nga ki xikina kuila kidi." 
1Corinthians11:19 Kana-bhu-phe phata, kuila kua bhingi mudienu mu kala kudiuana ku ibuka, phala ió oso ala mu kidi a di monekene." 
1Corinthians11:20 O kioso enu ki mua mu bhongoloka, o Seialu ia Ngana ki iene i muala kudia." 
1Corinthians11:21 Mua mu kuila, kioso ki muia mu kudia, kala muthu u tuamena mukuá mù dia o seialu iê-muene. Kí kia mu bhangesa, o kuila o iá hanji ala ni nzala, o iá a bhixila bhu ditala dia kukodiua." 
1Corinthians11:22 Kifua enu mua kambe jinzu jenu ja kudila ni kunuina? Mu kubhanga kiki, o Ngeleja ia Nzambi mua i tobhesa, o akuenu ala jingadiama mua a kuatesa jisonhi! Kienʼ iki ngi mʼ ila kiebhi? Ngi mi ximana? Kana! Mu kiki ki ngi mi ximana, kana!" 
1Corinthians11:23 Kuma eme nga tambula kua Ngana, kioso ki nga mi longo enu, kuila; Ngana Jezú, usuku uenʼ ió ua mu bhakuile ku jinguma, ua katuile o mbolo," 
1Corinthians11:24 O kia zubha kusakidila Nzambi, anga u i bukula, uixi: Iú uene o mukutu uami uobhane mukonda dienu. Mu bhanga jinga kienʼiki mu ku ngʼ imununa Eme." 
1Corinthians11:25 Kiene kimoxi ue kia bhangele ku kopho, kia zubha o kuseiala, u i kuata, uixi: O kopho iii, kiene o kikutu kiobhe bhu kaxi ka Nzambi ni athu, kiojike kidimbu ni manhinga mami. Kioso ki mu nua jinga ku kopho iii, mu ki bhanga mu ku ngʼ imununa Eme." 
1Corinthians11:26 Mukonda kala kithangana ki mu dia o mbolo iii, ki mu nua o kopho iii, mua mu bhana o jingolokela ja kufua kua Ngana, katé hinu ki a kèza muène." 
1Corinthians11:27 Uila kiki, uoso u dia ku mbolo ia Ngana, mba u nua ku kopho iê ni ufusa, muene muè di ua mukutu ua Ngana ni manhinga mê." 
1Corinthians11:28 Kala kiki, muthu-phe a diange ku di tekula o muẋima uê moxi, nʼ a diê kiua o mbolo, nʼ a nue ku kopho." 
1Corinthians11:29 Kuma uoso u dia, u nua, u dia hadi, u nua hadi, se u kamba kutongolola kuila o imʼ iii, uene o mukutu ua Ngana." 
1Corinthians11:30 Mukonda dia kiki, kiene avulu mudienu ki mua bhuidila; kiene ue ki mua katela, sai-ku ni iá a fu muene." 
1Corinthians11:31 Se tuedile etuʼ ene tu di tongolola hanji, hinu ki tueji kutambula kaxtiku kua Nzambi." 
1Corinthians11:32 O ki tu tambula-phe kaxtiku, Ngana ua tu beta, phala hinu ka kà tu êlese kumoxi ni mundu." 
1Corinthians11:33 Uila kiki, enu phange jami, kioso ki mu bhongoloka mu kudia o Seialu ia Ngana, mu di kinga mudienu." 
1Corinthians11:34 Maji muthu se nzala ia mu kuata, a die ku bhata diê, phala o kubhongoloka kuenu-phe ki ku kale kua ku di bhekela kaxtiku ka Nzambi. Maka oso-phe a xala-ku, hinu nga a bheka mu uiukilu uê, kioso ki nga kà mi sanga." 
1Corinthians12:1 O ki tu kuata ku maka ma mauhete ma tu bhana kuala o Nzumbi Ikôla: Enu jiphange, ki ngi mesena mu kamba kuijiia o kidi." 
1Corinthians12:2 Enu muejiia kuma kioso ki mua kexile mu matumbu, mua sendukile ni itekʼ oio ia di fuila, mu kaiela kioso-kioso kia mi longesa." 
1Corinthians12:3 Uila kiki, nga mi lomboluela kiambote kuma, kana muthu, kia zuela ni Nzumbi ia Nzambi, u kiamba kuma: Jezú muthu a mu bhubhidila! Kana muthu ue u ki amba kuma: Jezú muene Ngana, se u kamba kukala ni Nzumbi Ikôla." 
1Corinthians12:4 Mauhete-phe ma Nzumbi ma di tungula mu idifanganu (ulungu uâ), maji o Nzumbi-phe iene imoxi ia mu a bhana." 
1Corinthians12:5 O maubhikilu ue ma di tungula mu idifanganu, maji o Ngana iene imoxi i tua mu bhikila." 
1Corinthians12:6 O unjimu ua maufunu ua di tungula mu idifanganu, maji-phe Nzambi imoxi u bhana unjimu moxi dia ene oso, phala muthu ni muthu nʼ a bhange o kikalakalu kiê." 
1Corinthians12:7 Kala muthu Nzambi ua mu bhana utukulukilu ua Nzumbi Ikôla mu kukuatekesa akuâ. 
1Corinthians12:8 Kuma sai iú a mu bhana kuala Nzumbi Ikôla, hundu ia kutongolola; sai iú a mu bhana hundu ia kuijiia, maji ienda ni Nzumbi iene imoxi." 
1Corinthians12:9 Sai iú a mu bhana kuxikana kuala o Nzumbi ienʼ iii; sai iú a mu bhana u mesene ua kusaka, ku Nzumbi imoxi iene." 
1Corinthians12:10 Sai ni iú Nzumbi Ikôla i mu bhana kutena kua kubhanga isumua; sai ni iú a mu bhana uanji ua kutala o Maka ma Nzambi. Sai ni iú a mu bhana o kutena kua kuijiia kutungula o uhete u tunda kua Nzumbi Ikôla, ni iú ki u tundu kua Muene. Sai iú a mu bhana kutena kua kuvula jimbimbi jengi ja kuzuela; sai iú a mu bhana o kutena kua kulombolola o jimbimbi jengi jenʼ iji." 
1Corinthians12:11 Maji iene ioso iii-phe, o Nzumbi imoxi iene ngó u i kalakala. Muene u uanena o uhete ku athu-athu kioso kia mu kala mu vondadi iê." 
1Corinthians12:12 Kiene kimoxi kala o mukutu ua vula idiandu, o idiandu iene ioso, sumbala iavulu, ia di bhange mukutu umoxi, ni Kristu ue kiene." 
1Corinthians12:13 Kuma ku Nzumbi imoxi etu oso a tu batizala mu mukutu umoxi, kixi tu Jijudé, kixi ki tu Jijudé, kixi tu abhika, kixi tu jifôlo. Etu oso a tu nuisa ku Nzumbi imoxi." 
1Corinthians12:14 Kuma o mukutu ka u bhanga ngó ni kidiandu kimoxi, maji idiandu i vula." 
1Corinthians12:15 O kinama se kʼ ila, eme mukonda nga lémbua kukala ngi lukuaku, ku mukutu ni ngala-ku, né mbe kiene, ku mukutu ki ki kambe kutokala-ku." 
1Corinthians12:16 O ditui ue se dʼ ila, eme mukonda nga lémbua kukala ngi diesu, ku mukutu ki ngalaku, né mbe kiene, ku mukutu ki di kambe kutokala-ku." 
1Corinthians12:17 O mukutu uoso se u kala diesu, tueji kuivua ni-hi? O mukutu uene uoso se u kala ditui, tueji kuivua kiebhi o dizumba?" 
1Corinthians12:18 Ki tualʼ iki-phe, Nzambi o idiandu ioso ua i sokesa mu mukutu, kioso kia mu uabhela muène." 
1Corinthians12:19 Iene ioso se ia kexile kidiandu kimoxi ngó, o mukutu uejù kala bhebhi?" 
1Corinthians12:20 O kiki-phe idiandu i vula, maji o mukutu-phe umoxi ngó." 
1Corinthians12:21 Kala kiki o diesu ki di tena kuamba o lukuaku, kuila: Eie ki ngi ku bhindamena. Mba o mutue, ki u tena kuamba o inama, kuila: Enu ki ngi mi bhindamena." 
1Corinthians12:22 Etu ue kiene! Ni idiandu ioio ku mukutu iedi kala ia kambe nguzu tua i bhindamena, mukonda ki i tena ku tu kamba." 
1Corinthians12:23 Ni idiandu ioso i tua fika kukamba kuuabha, iene i tua mu uabhesa dingi kiengi mu kuzuata. Kioso-phe idiandu ia kambe kuuabha, tua mu sota ku i fukukisa dingi kiengi," 
1Corinthians12:24 o idiandu-phe ioso ia uabha kia, ki i bhindamena dingi kima. Mu kiki Nzambi ua bhange o mukutu mu kidifua kia bhingi kuila, o idiandu iejù kala ndenge mu kuuabha, ua i bhana uuabhelu uengi, ua beta ujitu." 
1Corinthians12:25 Phala mu kiki, mu mukutu ki mu kale kizembu mba kudimuanga, maji idindu iene ioso i di kuatele muanu mudiâ." 
1Corinthians12:26 O ki kala kidiandu kimoxi ki kata, idiandu ioso i katela-nê kumoxi. Se kidiandu kimoxi a ki zangeleka, idiandu ioso i tana-nê kumoxi. Ngeleja," 
1Corinthians12:27 Kienʼ iki enu uenu muala mu mukutu ua Kristu; kala muthu mudienu uala kidiandu ku mukutu uene umoxi. 
1Corinthians12:28 Kiene kia bhekesa kuila, mu Ngeleja, ima ioso Nzambi ua i te mu ididi iêʼ Moxi, ua diangesa o Jipoxolo; iadi, kua kaiela o jipolofeta; o tatu, uate jimesene ja kulonga mu Ngeleja. Iú uate-ku dingi ni abhangi a isuma; uixi ni ia a tambula o umesene ua kusaka jihaxi; amukuá a tambula uhete ua kukala akuatekexi, mba ua kukala atumini, mba ue kuzuela jimbimbi jengi." 
1Corinthians12:29 Ene oso ki Jipoxolo, ene oso ki jipolofeta, ene oso ki jimesene ja kulonga mu Ngeleja. Ene oso kala ni uhete ua kukala abhangi a isuma, ene oso ki jimesene ja kusaka mahaxi." 
1Corinthians12:30 Ene oso ka zuela jimbimbi jengi, mba ene oso a lombolola kioso kia mu zuela o jimbimbi jenʼ iji." 
1Corinthians12:31 Uila kiki, bhinda-menenu-phe o mauhete moso ma beta ukota. Maji eme ngi mʼ idikiza dingi o uendelu uala kotʼ elele mu ujitu." 
1Corinthians13:1 Eme né-mbe ngi zuela jimbimbi ja athu, katé ni ja ji-anju, maji ngi kamba o henda, ioso i ngi zuela, nga di bhange ngi utadi u bhana mutendu, ngi ngoma ia ngondo i ngulungunda." 
1Corinthians13:2 Se ngi kala ni uhete ua upolofeta, katé o ijinganu ioso nga ijiia, o kuijiia kuoso nga ku zubha; se ngi kala ni kuxikana kuoso, katé ngi tena kusondolola o milundu bhu ididi iê, maji ngi kamba o henda, ki ngi kala ngi kima." 
1Corinthians13:3 Se ngi bhana o jimbongo jami joso ji ngala na-ju mu kubhindumuna o jingadiama, katé ngi bhana o mukutu uami phala ku u oha mu tubhia, maji ngi kamba o henda, ki ngi bhanduluka-ku kima." 
1Corinthians13:4 O henda i kolokota mu jihadi, i lenduka. O henda ki i moneka dixinga, o henda ki iene izala, mba ukumbu." 
1Corinthians13:5 Ki iene kubhanga ufusa, ki iene kusota ngo o kiê. O henda ki iene mu kala ni njinda, ki iene kufutuluka, ki iene kufika ima iaiibha." 
1Corinthians13:6 O henda ki i sangulukila ima i kamba kuiuka i bhita na-iu akuá, maji i sangulukila o kidi." 
1Corinthians13:7 O henda ki i zondo mu phaxi, maji i xididika mu ima ioso ni kuxikana, i dielela mu ima ioso, i bhalakata mu ima ioso." 
1Corinthians13:8 O henda ki ia kà bhua. Né-mbe kukala mizambu ia jipolofeta, sai ia kà bhingana, kuma ki i nange kubhita. Némbe kukala uhete ua kuzuela jimbimbi, sai bhu ja kà suka. Né-mbe kukala kuijiia, kua kà jimuka ue nzaká!" 
1Corinthians13:9 Kuma kiki tuejiia ngó mbandu, ku upolofeta tu kunda ngó mbandu." 
1Corinthians13:10 Hinu-phe kià kèza kiatenana, kiala ngó mbandu ki bhua-ku." 
1Corinthians13:11 Ki nga kexile ngi monʼ a ndenge, ngi zuela kia undenge, ngi xinganeka kia undenge, ngi fika kia undenge. Kikiphe ki ngeza ku uadiakime, imbamba ia undenge nga i eha." 
1Corinthians13:12 Ki tualʼ iki tu muena mu lumuenu lua fefetela, maji kithanganʼ okio-phe tua kà mona pholo ni pholo. Kiki ngejiia ngó mbandu, kienhokio-phe nga kèjiia kiambote, uila eme-muène ki a ngʼ ijiia kuala Nzambi." 
1Corinthians13:13 Uila kiki, ima ia xalela-ku o kuxikana, o kudielela, o henda, kitatu kiâ. Kiala-bhu-phe kota, o henda." 
1Corinthians14:1 Kaielenu o henda. Sotenu ue ni muanu o mauhete ma nzumbi, kota-kota-phe ua kukola o Njimbu ia Nzambi." 
1Corinthians14:2 Kuma uoso u zuela mu mbimbi jengi, ki athu a zuelela, maji ua zuelela Nzambi, mukonda kana muthu uevu-mu. O ia zuela mu Nzumbi-phe ua tange kidi kia ima iajingana." 
1Corinthians14:3 Maji uoso u kola o Njimbu ia Nzambi, u zuelela athu o maka ma ku di banda, ni ku di suinisa, ni kudikonda malamba." 
1Corinthians14:4 Uoso u zuela mu mbimbi jengi, ua di kuatekesa ngó muène, maji uoso-phe u tanga o Maka ma Nzambi, u kuatekesa o Ngeleja ioso." 
1Corinthians14:5 Nginda-phe kuila, enu oso mu zuelela mu jimbimbi jengi, maji inda kotakota dingi nga mesena mu kala ni uhete ua kutanga o Maka ma Nzambi. Kuma uoso u tanga o Maka ma Nzambi uala kota, o u zuela ni jimbimbi jengi ndenge, kuma ki bhinga bhu kala muthu u tena kulombolola ioso ia mu zuela, phala o Ngeleja ioso nʼ a i kuatekese mu nzumbi." 
1Corinthians14:6 Kala kiki, eme jiphange, se ngi mi sanga mu ku mi kunda ku mualʼ oko, ni ngi kuata kuzuela jimbimbi jengi, ngi mi bhandulula-hi? Ki mu bhanduluka-ku kima, se ngi kamba kuta maka ma kujingununa o ima ia Nzambi, mba ma kuijidisa, mba ma upolofeta, mba maka ma umesene ua kulonga." 
1Corinthians14:7 Tala hanji, katé ni imbamba ia kambe muenhu, ia kuxika, kixi mbèndu, mba mbânza, se i kamba kulombolola kiambote o jithele ni manuma, a kʼ ijiia kiebhi kioso kia xiki?" 
1Corinthians14:8 Se muthu u xika koloneta, anga dizui di kamba kulomboloka, nanhi u manekena kuia ku ita?" 
1Corinthians14:9 Kiene ue kimoxi, enu se mu tela akuenu maka ni dimi diengi di kamba kujimbuluka kiambote, ene a kʼ ijiia kiebhi kioso ki mua zuela? Mu ila kala muala kuzuelela o kitembu!" 
1Corinthians14:10 Kuma sai mu ngongo mauzuelelu mavulu, maji kana-ku-phe uzuelelu ua kambe o dijimbuluilu." 
1Corinthians14:11 Eme-phe se ima ia mu ngi zuelela muthu, o dijimbuluilu diê ki nga dʼ ijiia, uoso ua zuela ngi mu kala ngi kabinji kê, o ua zuela eme uami u ngi kala kabinji." 
1Corinthians14:12 Kiene kimoxi ue enu, kuma mua bhindamena mauhete ma nzumbi, kota-kota-phe Sotenu kukala ni mauhete moso ma bhangesa o Ngeleja kukala dingi mu nzumbi." 
1Corinthians14:13 Uila kiki, uoso u zuela ni mbimbi jengi, a sambe phala a mu bhane ni uanji ua ku ji lombolola." 
1Corinthians14:14 Kuma eme se nga sambe mu mbimbi iengi, o nzumbi iami ia sambe muene, maji o kilunji kiami kia seluka, kuma ki kiala-ku ni mbandu." 
1Corinthians14:15 Ngi bhanga-phe kiebhi? Ngi samba ni nzumbi, maji ngi samba ue ni kilunji. Ngʼimba ni nzumbi, maji ngʼ imba ue ni kilunji." 
1Corinthians14:16 O ki kala u sakidila Nzambi ngó ni nzumbi, ió uoso uala kiximba ua xikama-nê bhu kididi, uanda kuila kiebhi, Amén, ki a ku ivu ua sakidila, o muene ki ua zuela ki ki mu jimbulukila?" 
1Corinthians14:17 Eie mu kusamba kué, né ua sakidila kiambote Nzambi, mukuenu-phe ku mu kuatekesa ni kima." 
1Corinthians14:18 Eme nga mu sakidila Nzambi, kuma eme nga mi tundu enu oso, mu kuzuela ni jimbimbi jengi." 
1Corinthians14:19 Sumbala kiene, maji kioso ki tu bhongoloka mu Ngeleja, nginda ngi zuela ngó izuelu itanu athu oso i evua ni kilunji, ni ngi longe akuetu, nguami kuzuela kuinhi dia midi dia izuelu mu mbimbi jengi." 
1Corinthians14:20 Jiphange, kana kuxinganeka kala mu anandenge. Mu iaiibha mu kala mu ana auisu, maji-phe mu kuxinganeka mu kala mu adiakimi." 
1Corinthians14:21 A ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Mundu iú ngi u tela maka ku akua madimi mengi, ngi u zuelela ku mizumbu ia athu a kambe ene ku a ejiia. Maji né-mbe nga ki bhange-phe, mundu uami ka xikina ku ngʼ ivua eme ngi Ngana." 
1Corinthians14:22 Uila kiki, o uhete ua kuzuela o jimbimbi jengi, kijimbuete, kana kia athu a xikana, maji kia athu a kambe kuxikana. Maji o ujitu ua kutula o Maka ma Nzambi-phe, kijimbuete, kana kia ió a kambe kuxikana, maji kia ene jikidistá a xikana." 
1Corinthians14:23 Xinganekenu hanji bhuoso bhu kala o Ngeleja ioso ia di bhongolola, ene oso anga a kala mù zuela ni jimbimbi jengi. Se mu bokona iximba, mba iá a kambe kuxikana, manhi kanda kuila exi, mua saluka?" 
1Corinthians14:24 Maji ene oso-phe se a kala mù tanga o Maka ma Nzambi, anga mu bokona muthu ua kambe kuxikana, mba uala kiximba, uivua ioso i mua mu zuela anga phata i mu bhua, hé u toloka mukonda dia ituxi iê. Kuma ima ioso i evua uanda kudiela." 
1Corinthians14:25 O ikutu ia muẋima uê anga i tukuluka hé ki mu bhangesa kufidimika pholo bhoxi ni kubeza Nzambi, anga u zuela, uixi: Nzambi uala mudienu, ni kidi kiene." 
1Corinthians14:26 Muedi-phe kiebhi, enu jiphange? Ngandala ku mi ambela kiki: O ki mu bhongoloka mu Ngeleja, iú u kuata muimbu, iú u kuata maka ma kulonga, iú u kuata kujingununa ima ia jinganana ia Nzambi, iú u kuata kulonga mu mbimbi jengi, o iú u kuata kulombolola kioso kia jimbulula o maka a mu longa ió. Inda ima ioso mu i bhanga kala kia fuama mu kukuatekesa o Ngeleja." 
1Corinthians14:27 Se bhu kala athu a zuela ni mbimbi jengi, a kale ngó kiiadi, mba ki a vula kitatu, anga mu kuzuela a di kaiejela, hé bhu kala ue ni iú u lombolola." 
1Corinthians14:28 Se o mulombolodi u kamba mu Ngeleja, a di xibhe, a di zuelele ngó ene ni Nzambi." 
1Corinthians14:29 O ki bhu kala kiiadi mba kitatu a tambula maka kua Ngana Nzambi phala ku a tudila akuá, enʼ iâ a zuele, maji akuá a kale mù tongolola kioso kia mu zuela ene." 
1Corinthians14:30 Se mukuá ua xikama-bhu, kua mu tukulukila ue Njimbu ia Nzambi phala ku i tangela akuá, uoso ua kexi mù zuela a di xibhe." 
1Corinthians14:31 Enuʼ enu oso mu tena kutula o Njimbu ia Nzambi mu umoxi-umoxi, phala ene oso a di longe, a di bhetule o miẋima." 
1Corinthians14:32 Uoso-phe u zuela, ua fuama u di langa kiambote ni uhete uê ua kutula o Njimbu ia Nzambi." 
1Corinthians14:33 Mukonda ue o Nzambi ka tu ixanena phala ni tuende ni kubhanga kavanza, maji ua tu indi ima ioso tu i ta mu ididi iê." 
1Corinthians14:34 Kala ki ene kubhanga mu Jingeleja joso ja akua Ngana, ahatu enu a fuama a di xibha mu Jingeleja, kioso ki mu bhongoloka jinga mu kubheza. Kuma ene ka a bhana disesa dia kuzuela. Kala kiambe o Kitumu kia Jijudé, ene ka tokala ku a bhana kididi kia kutumina." 
1Corinthians14:35 Se andala ebhula kima kioso-kioso, ebhule à muadi uâ ku bhata. Mukonda kima kia jisonhi phala muhatu o kuzuela mu ionge ia Ngeleja." 
1Corinthians14:36 Kifua o maka ma Nzambi ma tundu ku mualʼ enu? Inga a mi sange phala ngó enu ubheka uenu? 
1Corinthians14:37 Se bhuala muthu ua di fika kukala mukunji ua Nzambi mba uala ni uhete ua nzumbi, a tume ku kʼ iijiia kuma ima i nga mi sonekenʼ iii, ijila iene Nzambi." 
1Corinthians14:38 Maji se sai muthu ua huku, a kadiê ni kuhuka kuê, kana ue muthu u mu suua." 
1Corinthians14:39 Uila kiki, phange jami, bhindamenenu jinga o kutula o Njimbu ia Nzambi. Maji kana ue kukidika o kuzuela ni jimbimbi jengi." 
1Corinthians14:40 Kala kiki, ima ioso-phe mu i bhanga mu ujitu, ni mu uiukilu uê." 
1Corinthians15:1 Kindalʼ iki-phe, enu jiphange, nga mesena mu lembalala o Njimbu Iambote i nga mi tudilile. O Njimbu ienʼ iii iene i mua tambulula enu, o kuxikana kuenu ku muala na-ku, muene mu kuemanena." 
1Corinthians15:2 O njimbu i nga mi tudila enu, iene o Njimbu Iambote. O mu Njimbu Iambote ienʼ iii muene mu mu bhulukila, se mua i naminina ni lujiji. Mba-phe mu ku i xikana kia mi-iê ngó, se o kuxikana kuenu kua ngoho ku muala na-ku." 
1Corinthians15:3 Kuma o kima kia kate-ku, ki nga tambulula eme uami, ki nga tuamene ku mi tambuisa-kiu, kienʼ iki: Kuila Kristu ua fuidile o ituxi ietu kala kia ki soneka mu Mikanda Ikôla." 
1Corinthians15:4 Kuma Muène a mu fundile, mu kizuua kia katatu anga u fukunuka kala kia ki soneka mu Mikanda;" 
1Corinthians15:5 anga u dianga kutukulukila Phetele, hé u tukulukila kiua o kuinhi ni kiiadi." 
1Corinthians15:6 Lua katatu u tukulukila hama jitanu ja axikani bhuamoxi. Ku enʼ ió, ala-ku kota, ala hanji ni muenhu, suke amoxi-ku-phe afu ue kiá." 
1Corinthians15:7 Uana, ua tukulukila Tiiaku, o tanu, u tukulukila Jipoxolo joso." 
1Corinthians15:8 Kiabhu ene oso, nga sukidila-ku eme, ku ngi tukulukila, kala mona a mu vuala musunda mu nzumbi, o kiene mù vuala akuá ki kiene." 
1Corinthians15:9 Kuma ku Jipoxolo joso eme ngala-ku ngi ndenge, ki ngi fuama ku ngʼ ixana ngi Poxolo, mukonda eme nga zukutisile o Ngeleja ia Nzambi." 
1Corinthians15:10 Maji dioso o ditala-phe di ngeza, nga di bhixila mu kiadi kia Nzambi, o kiadi kiê kia ngʼ idikiza ki kiaii ngó. Inda o jipoxolo ene oso nga a tundu mu kukalakala. Ki ngambe ue ngixi o kikalakalu kiosuʼ iki eme ngó nga ki bhange, maji o kiadi kia Nzambi kiene kia ngi bande." 
1Corinthians15:11 Uila kiki, ki kala-phe eme, ki kala ene, kiene kioso ki kia kuatela kima. Kia kate-ku, kabasa etu oso kiene ki tua kola o maka, enu ue kiene ki mua xikana." 
1Corinthians15:12 Kiki-phe, etu se tua mu kola kuma Kristu ua fukunuka mu ʼalunga, enu amoxi mudienu muala kuila kiebhi kuma ki kuene kufukunuka mu ʼalunga?" 
1Corinthians15:13 O ki kala ki kuene kufukunuka mu ʼalunga, ni Kristu ue ka fukunuka." 
1Corinthians15:14 O ki kala Kristu ka fukunuka, etu o kukola kuetu kima kia ngó, ni enu o kuxikana kuenu kima kia ngó." 
1Corinthians15:15 Kua di te dingi kuila katé ni etu tuala tu jimbangi ja makutu bhu pholo ia Nzambi, kuma Nzambi tua mu bhela umbangi kuila Kristu ua mu fukununa. Se ni kidi kiene o madifundu kene kufukunuka, mbé-phe ni Nzambi ue Kristu ka mu fukununa-ku." 
1Corinthians15:16 Kuma madifundu kia kamba kufukunuka, ni Kristu ue ka fukunuka-ku." 
1Corinthians15:17 O ki kala Kristu ka fukunuka, o kuxikana kuenu kua ngó, hanji-phe mua texika mu ituxi ienu." 
1Corinthians15:18 Se kiene ki kiala, ni ene oso kiá afua jinga mu kuxikana Kristu, a texika." 
1Corinthians15:19 Se o Krsitu tua mu dielela ngó kunu ku muenhu iú, ku athu oso mu ngongʼumu, etu ene tuala kota mu kuxixima!" 
1Corinthians15:20 Maji kiki-phe, Kristu ua fukunuka muene mu ʼalunga ni kidi, iú ua di bhange ngunji ia tu dielelesa kuila athu oso afu kiá hadia ue a kà fukunuka." 
1Corinthians15:21 Kuma o ki ejiia o kalunga ku muthu umoxi, ni ku muthu umoxi ue kuene ku ejiia o kufukunuka kua madifundu." 
1Corinthians15:22 Uila ene oso kia fuila mua Adá, kiene ue kia phaphumukina ene oso mua Kristu." 
1Corinthians15:23 Maji ene oso mu umoxi-umoxi: Kristu muene ua diangela kua ene oso, hé kukaiela oso akua Kristu, muène hinu kià kèza." 
1Corinthians15:24 Kiene kiua kià kèza o dizubhilu. Kristu hinu ua kà zubha-ku o mautuminu oso a nzumbi, ni maungana moso, ni nguzu joso, hé ungana uoso ua kà u bhakuila Nzambi, muène Tata." 
1Corinthians15:25 Kuma Kristu muene ua bhingi u kalaku ku ungana, katé Nzambi kia tolola o jinguma jê joso, hé ua kà ji ta bhoxi dia inama ia Kristu muene." 
1Corinthians15:26 O nguma i sukidila ku i bhuisa-ku, o kalunga." 
1Corinthians15:27 Kuma ambe mu Mikanda Ikôla, exi: Ima ioso Nzambi ua mu tololuela-iu bhoxi dia inama iê. Ki ambe exi: Ima ioso ua i tolola, a kʼ ijiia kuma Nzambi muène ka bokona-mu, uoso ua tolola ima ioso iu ua i te bhoxi dia inama ia Kristu." 
1Corinthians15:28 Maji kioso kia kà zubha ima ioso kutolokela Kristu, hé i kala bhoxi dia ungana uê, kiene ue kiua, o Mona muene, kia kà di tula bhoxi dia ungana ua Nzambi, ió ua tena kutolola o ima ioso, iú ua i tula bhoxi dia ungana ua Kristu. Kienhokio kiene kiua Nzambi kia kà kala mù tumina sé mbambe ku thandu dia ima ioso." 
1Corinthians15:29 Se ki kiene, enʼió à bhanga kiebhi a a batizala phala madifundu? O madifundu se ka fukunuka, mukonda dia-hi ene a a batizala phala madifu-ndu?" 
1Corinthians15:30 Ku mbandu ietu-phe, mukonda dia-hi, etu uetu tuemana ithangana ioso mu iluezu?" 
1Corinthians15:31 Phange jami, eme o kalunga ka ngi zukama izuua ioso! O kienʼ iki se nga ki ambe, nga ki ambela o kuzangalala ku ngala na-ku mukonda dienu enu, mu kisangela ni Jezú Kristu Ngana ietu." 
1Corinthians15:32 Mukonda eme kunu ku Efezu nga bhange mvunda, mukuá ni muthu ulua ni iama ia mukau. O kiki-phe se nga ki bhange ngó mukonda dia ima ia xitu, ngiia-phe kima kiahi ki nga nganhala-ku? Se ni kidi kiene o madifundu ka fukunuka, tu bhangienu kala ki ambe o Sabhu, kuila: Tu dienu-tu, tu nuenu-tu, o mungu tu kane kufua." 
1Corinthians15:33 Kana kudinganala! O ku di lunga ni athu aiibha, ku bolesa o ifua iambote." 
1Corinthians15:34 Phaphumukenu, mu kuate kilunji ni muenhu uaiuka kala kia fuama, kana dingi kuta ituxi. Kiki nga ki ambela o ku mi kuatesa jisonhi, kuma amoxi-moxi mudienu Nzambi ka mu ijiia." 
1Corinthians15:35 Sai-phe ni iú uanda kuibhula kuila: O madifundu-phe a fukunuka kiebhi? Hinu ene à kèza ni mukutu ua kidifua kiahi? 
1Corinthians15:36 Ioua ia hatu! Kioso enu ki mu kuna o mbutu mu mavu, ki kale ifua, phala ni i sabhuka." 
1Corinthians15:37 Kiene muene! O kima ki u kuna, u kuna ngó lumbundu lua hatu, mba lumbundu lua tiliku, mba lua mbutu ioso-ioso, ku kunu mukutu ua di bhange kiá kixina kioso-kioso hinu kianda kuiza-ku mu kukula." 
1Corinthians15:38 Nzambi-phe u lu bhana o mukutu uoso ua mu uabhela muène, kala mbutu ni mukutu uê." 
1Corinthians15:39 Xitu ioso ia iama ki iene imoxi, kana! Sai xitu ia athu, sai xitu ia iama, sai xitu ia jinjila, sai ue xitu ia jimbiji." 
1Corinthians15:40 Sai ue mikutu ia diulu, sai mikutu ia bhoxi. O mikutu ia diulu-phe o uuabhelu uê uengi, o ia bhoxi uuabhelu uê uengi." 
1Corinthians15:41 Sai kubenha kuku kua dikumbi, sai kubenha kuku kua mbeji, sai kubhenha kua jithethembua. Sai ni thethembua i tunda mukuá mu kubenha." 
1Corinthians15:42 Ni mu kufukunuka kua madifundu ue kiene. O mukutu kioso kia u funda, mukutu ua di fila; maji o ki u fukunuka, ua kà kala mukutu ki ufu dingi." 
1Corinthians15:43 O uene kioso kia u funda, u sanga uaiibha, ua botomoka; maji o kioso ki u fukunuka, u sanga ua uabha, ua di sanze." 
1Corinthians15:44 Kioso kia u funda, mukutu ua xitu; maji kioso ki u fukunuka, u kala mukutu ua nzumbi. Kia kidi kuila, se sai-ku mukutu ua xitu, sai-ku-phe ue mukutu ua nzumbi." 
1Corinthians15:45 Mukonda o Mikanda Ikôla, iexi: Adá ia diangele-ku, a mu bhangele mukutu u bhuima. Maji o Adá ia sukidila-ku, Nzumbi i bhana muenhu." 
1Corinthians15:46 O kia dianga-ku-phe ki kia nzumbi, maji kua dianga kia xitu; kueza kiua kia nzumbi." 
1Corinthians15:47 O Adá ia diangele-ku, a mu bhangele ni mavu ma bhoxi, o Adá ia kaiela-ku ua tundile mu diulu." 
1Corinthians15:48 Oso a tokala bhoxi, a di fuangana ni ió a mu bhangele ni mavu ma bhoxi. O ió oso a tokala ku diulu, a di fuangana ni Ió ua tundile mu diulu." 
1Corinthians15:49 Mukuâ ni ki tua di fuangana ni muthu ió a mu bhangele ni mavu ma bhoxi, kiene ue ki tua kà di fuangana ni Muthu ió mukua diulu." 
1Corinthians15:50 Ngambe-phe kiki, enu jiphange jami, kuma: O kima kiobhange ni xitu ni manhinga ki ki tena kubhingana mu Utuminu ua Nzambi; o kiokio ki-fua, ki ki tena kukala ni muenhu ki uene dingi kufua." 
1Corinthians15:51 Ivenu kiambote o kijinganu ʼiki: Etu ene oso ki tua kà sokela-ku mu kufua, maji etu ene oso tua kà kituluka muʼ anzanzʼomo." 
1Corinthians15:52 Mu kithangana kia kuila o diesu pote, kioso hadia ki xika o koloneta ia sukidila-ku. Kuma o koloneta ia kà xika, o madifundu ma kà fukunuka ni muenhu ki uene dingi kufua, etu oso anga tua kà kituluka kiengi." 
1Corinthians15:53 Kuma o mukutu iú ua kalunga, ki bhinga u zuata ió ki u-fu dingi, ni iú uanda kufua, ki bhinga uzuata ió ua muenhu ki uabhua." 
1Corinthians15:54 Uila kiki, o mukutu iú ua kalunga, ki ua kà zuata ua muenhu ki uabhua, o ió ufua ki ua kà zuata ió ki u tena dingi kufua, kiene kia kà bhita kiokio kiosoneke mu Mikanda Ikôla, kuila: Kalunga a mu sengulula. O kikôue kia ku mu tolola kia tenena!" 
1Corinthians15:55 Eie, kalunga, o kikôue kiê kiebhi? Eie, kalunga, o nguzu iê ia kujibha iebhi?" 
1Corinthians15:56 O munomo ua kulunga phala ku tena kujibha, o ituxi; o nguzu ia ituxi, o Kitumu." 
1Corinthians15:57 Maji tu sakidilienu-phe Nzambi, ua tu bhana o kikoue mua Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Corinthians15:58 Uila kiki, enu phange jami, kolokotenu, ki mu toloke. Mu suine jinge mu kikalakalu kia Ngana, kabasa mua kʼ ijiia kuma Ngana se mua mu talela hadi, o hadi ki i kala ia ngó." 
1Corinthians16:1 Kiki-phe o mukungu ua kitadi u muala kubhanga phala akua Ngana ku Judeia, kioso ki nga tumu o Jingeleja ja Ngalásia, kiene ue ku mu bhanga enu." 
1Corinthians16:1 Kiki-phe o mukungu ua kitadi u muala kubhanga phala akua Ngana ku Judeia, kioso ki nga tumu o Jingeleja ja Ngalásia, kiene ue ku mu bhanga enu." 
1Corinthians16:2 Mu kizuua kia dianga ku semana, kala muthu mudienu a katule kakitadi, a ka lunde kididi, kioso kia soko mu kulenda kuê. Mbe hadia ki ku bhinge dingi kubhanga mukungu hinu ki ngi mi sanga." 
1Corinthians16:3 Kumbi di nga kà tula kuenhoko, oso mua a solo, ene u nga kà tuma ni mikanda phala a bheke o ujitu uenu ku Jeluzaleme." 
1Corinthians16:4 Se ki tokala eme uami kuia, ngʼ ila-nâ kumoxi." 
1Corinthians16:5 Eme nga kà mi sanga ku mualʼ oko, se nga zubha kiá kubhita ku Masedonha, kuma ku Masedonha kuene ku nganda ku ila." 
1Corinthians16:6 Manhi-phe mba nga kà bhanga izuua bhu bhata dienu, mba thembu ioso ia mbambi i ngi bhitila bhenhobho, phala mu ngi xinjikile mu njila ioso i nga kà katuka." 
1Corinthians16:7 Kuma ki ngi mesena ku mi mona ngó kiá kindala mu kusomboka. Maji, nga mesena ngʼ induluka hanji muene bhu mualʼ enu, se Ngana u ngʼ ehela." 
1Corinthians16:8 Maji ngendi ngi xikama-phe hanji kunu ku Efezo katé bhu Pendekoxi. 
1Corinthians16:9 Kuma kunu nga sange-ku kua ngi jikukila muelu ua dikota, ua nguzu ua kubhanga kikalakalu kiambote, suke o jinguma ue ja vulu-ku." 
1Corinthians16:10 Kienʼ iki Timote se uiza kuenhoko, bhangenu kioso ki mua tena, phala a kale mu ʼaxaxe kenu sé hele, kuma muene mukua kukalakala sedivisu ia Ngana, mukuá ni eme-muene." 
1Corinthians16:11 Ki bhu kale-phe muthu u mu tenda. Inda mu mu xinjikila ni uembu, mu njila ioso i anda kuenda, phala a ngi sange kunu. Kuma eme nga mu mu kinga kuijiia kumoxi ni jiphange jamukuâ." 
1Corinthians16:12 O ki mu ibhula phange ietu Apolo, nga mu diondele kiavulu kuila kumoxi ni jiphange nʼ a mi sange koko, maji o muene-phe ki kia vondadi iê kuia kindala. Maji hinu uia, bhuoso bhu a muena kithangana." 
1Corinthians16:13 Di langienu, mu di fikidile mu kuxikana. Bhangenu ukuenze, mu suine." 
1Corinthians16:14 Ioso i mu bhanga, mu i bhanga ni henda." 
1Corinthians16:15 Enu Setefano mua mu ijiia kiambote, kumoxi ni akua bhata diê,—ene o jikidistá ja dianga o kudiela ku Ngelésia, iá a te muẋima ku kikalakalu kia kudikila o athu a ngene a Nzambi. Enu phange jami, nga mi diondo-phe," 
1Corinthians16:16 endenu ni ku a kaiela mu im ioso ia longa, kumoxi ni akuá oso a mu a kuatekesa mu kikalakalu kioso kia mu bhanga." 
1Corinthians16:17 Nga sanguluka kia ngi sange Setefano ni Fortunato, ni Akaiuko, kuma ene mukonda dienu-enu mua kambe-bhu, kioso kia ngi kambele ku mbandu ienu, a ngi zubhila-kiu." 
1Corinthians16:18 Kuma ene a ngi suinisa kiavulu o muẋima. Eme ngejiia kuma ni enu ue a mi bhetula o miẋima. Athu oso a kala kiki, a fuama ku a ximana." 
1Corinthians16:19 Jingeleja jala ku Azia ja mi menekena. Akuila ni Pidisila, ni Ngeleja iene kudibhongolola mʼ onzo iâ, a mi menekena kiavulu mua Ngana." 
1Corinthians16:20 O jiphange joso kunu ja mi menekena. Di menekenienu mudienu ni mukinu ua ujitu. 
1Corinthians16:21 Umenekenu uami eme ngi Phaulu, u nga soneka ni lukuaku luami eme-muène." 
1Corinthians16:22 Se bhu kala muthu ua kambe o kuzola Ngana, a kale muthu a mu bhubhidila! Malanata—Ngana ietu ʼza kiá!" 
1Corinthians16:23 O kiadi kia Ngana Jezú Kristu, ki kale ni enu ku mualʼ oko." 
1Corinthians16:24 O henda iami ue i kale ni enu oso mua Kristu Jezú. 
2Corinthians1:1 Eme Phaulu, Poxolo ia Kristu Jezú mu vondadi ia Nzambi, ni phange ietu Timote, tua soneka o mukanda iú phala o Ngeleja ia Nzambi iala mu mbonge ia Kolindo, ni akua Ngana oso mʼ oxi ia Ngelésia." 
2Corinthians1:2 Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni uembu u tunda kua Nzambi Tata ietu, ni kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
2Corinthians1:3 A ximane Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu, Tata ia jihenda, Nzambi ió athu oso kuene mù tambula o dikuatekesu!" 
2Corinthians1:4 Muène mukua ku tu kuatekesa mu hadi ietu ioso, phala tu tene ue kukuatekesa oso ala mù tala hadi kala etu. O dikuatekesu dioso di tualù tambula etu kua Nzambi, diene ue di tu kuatekesa na-diu akuetu." 
2Corinthians1:5 Uila ki tua tambula mbandu ku jiphaxi ja Kristu, kiene ue, mua Muène, ki tua tambula mbandu ku dikuatekesu diê dia dikota." 
2Corinthians1:6 Se etu-phe tu tala hadi, enu tua mi talela-iu, mu ku mi konda malamba ni ku mi bhulula. O ki kala a tu bhandulula, ni enu uenu mu bnhanduluka phala ni mu tambule nguzu ia kubhalakata mu jiphaxiʼ ojo jene jimoxi ni jetu." 
2Corinthians1:7 Mu kienʼ iki, ni kudielela kuetu ku tua mi kala na-ku, kua di fikidila kiambote. Kuma tua kʼ ijiia kuila o ki mua nomona ku jiphaxi jetu, mua nomona ue ku dikuatekesu dioso di bhana Nzambi." 
2Corinthians1:8 Kuma ki tua mi mesena, jiphange, kuila mu kamba kuijiia o hadi ioso i tua tale mu Azia. Kuma o hadi i tua bhiti na-iu ia tu xinine koko, ia vudile kinéne, ni kinemenu kiê kia vudile ue, katé ki tua di fikile dingi kuila tu tunda-ku ni kukola muenhu." 
2Corinthians1:9 Etu-ene moxi dietu tua tambuile kiá lubhe lua kalunga kala athu a xikamena o ku a jibha. Maji kia tu bhiti kienʼ iki, phala ki tu di fiiale etu-ene, maji tu di fiiale Nzambi, u tena kufukununa o madifundu." 
2Corinthians1:10 Muène iú ua tu kudila ku kalunga kosuʼ oko, hanji ue uanda ku tu kudila. Ni ku pholo muène tua mu dielela ni muẋima uetu uoso o ku tu kudila jinga," 
2Corinthians1:11 kiosuʼ iki-phe ni enu uenu mua mu tu kuatekesa ni kusamba kuenu. Kienʼ iki o mu kubhinga kua mu tu bhingila athu avulu, ki bhekele ue kuila athu dingi avulu anda kusakidila Nzambi mukonda dia mabesá Muène a-nda ku tu bhana." 
2Corinthians1:12 Kuma etu o thathe ietu ieniii, o kitongoluelu kietu kia tu bhela umbangi muʼaxaxi kenu, kuma tuende mu ngongʼumu mu kuzela ni kidi kia tu bhana Nzambi. Tuende ue, kana mu jindunge ja xitu maji mu kiadi kia Nzambi." 
2Corinthians1:13 Kuma ki tua mi sonekena ima iengi, maji iene kiá i mua tena kutanga ni kuijiia. Nga kinga-phe kuila mu zubha muene kutetuluka kia mbote," 
2Corinthians1:14 mu ima ioio kindalʼiki i muejiia ngó mbandu, phala o mu kizuua kia Ngana ietu Jezú Kristu mu zangalale mukonda dietu, uila etu mukonda dienu." 
2Corinthians1:15 Mu kudielela kiki o ima ioso ienhiʼii, ku dimatekenu ngambele kudianga kuiza ko kuenu, phala ku mi kunda, mbé o mbote mu i mone lua kaiadi." 
2Corinthians1:16 Mukonda ngambele ku mi somboka mu kuia ku Masedonia, ni ku mi sanga dingi mu kuvutuka ku Masedonia, phala mu ngi xinjikile njila iami ia kuia ku Judeia." 
2Corinthians1:16 Mukonda ngambele ku mi somboka mu kuia ku Masedonia, ni ku mi sanga dingi mu kuvutuka ku Masedonia, phala mu ngi xinjikile njila iami ia kuia ku Judeia." 
2Corinthians1:17 O ki ngambele kubhanga kiki kifua ngedikiza kulungujuka mba ima i ngi kana ku bhanga kifua ngi i kanena mu xitu, phale ngi kale ngi mukua kuila, hinu kiene kiene, hinu kana kana?" 
2Corinthians1:18 Kabasa Nzambi uala fiiele, ua kʼijiia kuma hundu ietu ko kuenu ki ia kuila kiene ni kana:" 
2Corinthians1:19 Kuma Monʼa Nzambi, Jezú Kristu, tua mu kola muʼaxaxi kenu, eme ni Sidivanu ni Timote, kene kuila kindala kiene, kindala kana, maji mukua kiene mu kiene." 
2Corinthians1:20 Né mbe ikanenu ia Nzambi i vula kinéne, kua muene kua kala kiene, kua muène ue ku tunda o kuila Amén, ki bhekela ku mbandu ietu tu fumanesa Nzambi." 
2Corinthians1:21 Maji u tu kuatenesa ni enu ni etu mua Kristu, ua tu undu o maji, muène Nzambi;" 
2Corinthians1:22 uedi ni ku tu ta kidimbu, ni ku tu bhana diẋîkina dia Nzumbi iê ku miẋima ietu." 
2Corinthians1:23 Eme-phe Nzambi a ngi kale mbangi ku thandu dia muenhu uami, kuma kia ngi fudisa kuia kindala ku Kolindo mukonda enu nga mi fikixila." 
2Corinthians1:24 Ki kuila tuala ni ukota ua kutumina o kuxikana kuenu, maji tuala tu akuatekexi a ngalasa ienu." 
2Corinthians2:1 Kuma mu kuxikana muene mu muemana. Mukonda ku mbandu iami nga solele kiki, kuma nguami ku mi sanga dingi ni ku mi kuatesa mukondo." 
2Corinthians2:2 Mbata se enu nga mi kuatesa mukondo, eme-muène nanhi u ngi kuatesa ngalasa? Oko enuʼenu muene ngó nga mu mi kuatesa kiá mukondo!" 
2Corinthians2:3 Kiene ki nga ki sonekena mu mukanda uenhó. Kuma eme ki nga mesenene kuia, anga a mi kuatesa mukondo kuala athu ió a tokalele kuila ene a ngi sanguluisa. Kuma eme nga mi dielela kuila kioso eme ki ngi kala ni kuzediua, o ngalasa iami i kala ngalasa ienu enu oso." 
2Corinthians2:4 Kuma hadi ia ngi vudile kumoxi ni kikote kia muẋima, thembu i nga mi sonekenʼoio ni masoxi mavulu. Inda ki nga mi sonekena mu ku mi kuatesa mukondo, maji phala ku mʼijidisa o henda i nga mi kala na-iu kiavulu enu oso." 
2Corinthians2:5 Maji se sai-ku muthu ua mu kuatesa muthu uoso-uoso mukondo, ki eme a ngi kuatesa mukondo maji enu oso, mba-phe amoxi-moxi-ku mudienu. Nga mi sonekena kienʼiki phala ki ngi mi xine ni nguzu ia vulu." 
2Corinthians2:6 O muenhó, koso kaxtiku kê ka mu bhana kiá akuâ avulu, ka mu soke." 
2Corinthians2:7 Uila kiki, inda mu lunguluka kiá hé mu mu loloka, ni ku mu konda malamba, phala ka bhondalale ni mukondo uavulu kinéne u mu bhekela kikote." 
2Corinthians2:8 Kienhiki, nga mi diondo, mu idikizienu ejiie kuma mu a mu kala ni henda." 
2Corinthians2:9 Kuma kiene ue ki nga mi sonekena o mukanda uenhó. Mukonda ngandala ku mi lola, ni ngʼijiie mba mu ngi tumaka mu ima ioso i ngi mi tangela." 
2Corinthians2:10 O uoso-phe mu mu loloka kimbamba, eme uami ngi mu loloka. Kuma eme uami, kioso ki ngi loloka,—se ngi loloka kimbamba,—ngi lolokela mukonda dienu bhu pholo ia Kristu." 
2Corinthians2:11 Eme ngi loloka, mbebhu Satana ka tu bhite bhu mbandu, kuma jindunge jê ki tu kamba ku jʼijiia." 
2Corinthians2:12 Kioso ki nga bhixidile-phe mu mbonge ia Tolouade mu ku kola o Njimbu Iambote ia Kristu, nga muene kuila Ngana ua ngi jikuila njila phala kubhanga-bhu o kikalakalu." 
2Corinthians2:13 Maji o kutululuka kua muẋima ki nga ku mono, mukonda Phangʼietu Tito nga kambele ku mu sanga-bhu. Kiene kia ngi bhekelele ku a lekela, anga ngʼa xia bhenhobho, hé ngi zauka ku Masedonia." 
2Corinthians2:14 Maji Ngana Nzambi, a tane-ku! Mokonda, mu kudiongeka kuetu ni Kristu, Nzambi uene mu ku tu endesa jinga mukuâ ni athu a a kutila ku mukalatata mu kubhana o kikoue kia Kristu. Mukuâ ni ki muanganena mu ididi ioso o dizumba dia maji a mbote, kiene ue Nzambi kia mu bhanga ni etu mbé Kristu a tene ku mu ijiia kuala oso." 
2Corinthians2:15 Kuma etu tua di bhange tu dizumba dia mbote dia uasu-ua-dizumba Kristu dia mu bhakuila Nzambi, dí diala kudimuangena muʼaxaxe ka iá a bhuluka ni ió a texika." 
2Corinthians2:16 Phala ió a texika, di kala dizumba diaiibha, di bhekela kalunga. Phala iá a bhuluka, di kala dizumba di nuha kiambote, di bhekela muenhu. Uila kiki, nanhi uala ni kutena kua ku bhanga o kikalakalu kiki?" 
2Corinthians2:17 Kuma etu ki tua sokela ni athu avulu, a bhinga kuila kia tanga o Maka ma Nzambi ela kala ala ngo mu kuta uenji uâ uosouoso. Maji etu-phe Nzambi muene ua tu katula, kiene kia tu bhekela kuila mù tanga o Maka mê, ki tu zuela ni mangonha bhu mesu mê, kuma tu akalakadi a Kristu." 
2Corinthians3:1 Manhi kioso ki tu zuela kiki, tuandeka dingi o ku di ximana etuene? Inga tu bhinga tu kala ni mikanda, kala athu amoxi-moxi-mu, ia ku tu ximana, i tu mi sanga na-iu, mba i tu tunda na-iu ku mualʼenu?" 
2Corinthians3:2 Muala mu mukanda uetu, enu, uòsoneke ku miẋima ietu phala ku u ijiia ni ku u tanga ku athu oso." 
2Corinthians3:3 Kiene-phe! Kristu muene ua soneka o mukanda uenhú, iú ua u tumikisa nʼetu. Uene ki uòsoneke ni tinda, ku mabaia ma matadi, maji ku miẋima ia athu, ni Nzumbi ia Nzambi ia muenhu." 
2Corinthians3:4 Tua zuela kienhiki, kuma etu Nzambi tua mu dielela mukonda dia Kristu." 
2Corinthians3:5 Ku ubheka uetu, momuetu etuène kana-mu kima ki tu bhekesa kuzuela kuila tua tena kikalakaluʼiki. Mukonda o kutena ku tuala na-ku tunda kua Nzambi." 
2Corinthians3:6 Mbata muène ua tu lendesa kukala tu jingunza ja kikutu kiobhe. Kuma o kitumu kia kusoneka ni mixinda ki jibha, maji o Nzumbi ia Nzambi-phe i bhana muenhu." 
2Corinthians3:7 O kitumu kia Mozé a ki seta ni jilétala, ku mabaia a matadi, o kioso ki a ki bhakuila o mundu, kubenha kua Nzambi kua tukuluka. Bhenhobho-phe o kubenha kua pholo ia Mozé kù jimuka kiá, maji nè kienhokio, hanji muene kua kexidiê kua dikota katé o kifuẋi kia Izalaiele ka tenene ku mu tula mesu ni ku mu tala." 
2Corinthians3:8 Se-phe o Kitumu kia tokala kubheka ngó kalunga, kieza ni kubenha kua kikalakalu kia Nzumbi ia Nzambi!" 
2Corinthians3:9 O kikalakalu kia bhana o kuêla ku athu kia kexile kia matunda. Kuambe dingi mu kukala kota-kota ku matunda o kikalakalu ki a bhana o kulunga! 
2Corinthians3:10 Mbata o kubenha kua kexile kua dikota mu xahulu, kikiphe ki kima mu ku ku tanga ni kuku kueza-ku kua beta dingi o kukula kiavulu." 
2Corinthians3:11 Uila kiki, o kiokio kia nange ngó kathangana se kiejile ni kubenha, kota-kota dingi mu kubenha kiokio ki xalela-ku kiá katé ku hadia ni hadia!" 
2Corinthians3:12 Mukonda-phe dia kukala ni kudielela kala kiki, kiene ki tua bhuila o uôma." 
2Corinthians3:13 Ki tu bhange kala Mozé ua di futile uandanda mu pholo, phala anʼa Izalaiele a kambe kutonginina kuila o kubenha kua mu jimuka." 
2Corinthians3:14 Ni kidi, ene ue a xitile mu thulu. Kuma katé ni leluʼidi, ki a tanga mu madivulu a kikutu kiokulu, uandanda uenhó hanji ua a futu o ilunji. Kuma o uandanda uenhó ku u katula-ku, kikale kioso ngó muthu kia kala mu kisangela ni Kristu." 
2Corinthians3:15 Katé ni kizuua kia lelu, ene kia tanga mu kikutu kia Mozé a futama hanji mu uandanda ku miẋima iâ." 
2Corinthians3:16 Maji o uene a tena ku u katula-ku, kala kiambe o Mikanda Ikôla, kuila: Mozé kioso kia lungulukila kua Ngana, o uandanda a u katula-ku." 
2Corinthians3:17 Mu kibatuʼiki kia Mikanda Ikôla, o bhuambe exi Ngana, a tange o Nzumbi ia Nzambi. O bhuoso-phe bhu kala o Nzumbi ia Ngana, bhu kala ufolo." 
2Corinthians3:18 Uila kiki, etu enoso, ni pholo iofutumune, tu kala mu londekeza o kubenha kua Ngana kala ki bhanga o lumuenu. Kuma o kubenha koko kua mu tunda kua Ngana, muene o Nzumbi. Kuene ku tu kitulula anga tu di fuangana ni Ngana, o mu kienhiki o kubenha kuetu kuia ni kudibandekeza dingi kithangana ni kithangana." 
2Corinthians4:1 Mukonda ia kiki, etu ki tu kala ni usudi, kuma o Nzambi, mu henda iê, muène ua tu bhana o kikalakaluʼiki." 
2Corinthians4:2 Imbamba ioso-phe ia kubhanga ni kusueka ni ioio ia jisonhi, tua i dila hunji. Ki tu bhange kudimuka, o maka ma Nzambi ki tu a lungulule mu mangonha. Inda tu bhanga jinga ima ia fuama o kidi, kiene kia bhekela o ku tu tumbula kuala enhoso, bhu pholo ia Nzambi." 
2Corinthians4:3 Mukonda o ki kala Njimbu Iambote i tua mu kola ia futama uandanda, ia futama ngoho phala ió oso ala mù texika." 
2Corinthians4:4 Ene a kambe kuxikana, kuma o nzambi iaiibha ia mundu iú ua bhake o ilunji iâ mua vundu. Muène ka ehela kumona o mukengeji ua a kiela, o mukengeji ió u tunda ku Njimbu Iambote ia fuma ia Kristu, muène o kidifua kia Nzambi kia kidi." 
2Corinthians4:5 Kuma, etu ki tua di kola etu ene, maji tua kola Kristu Jezú kuma muene Ngana, o etuku tuala tu abhikʼenu mukonda dia Jezú." 
2Corinthians4:6 Mbata o Nzambi ió, uoso ua ki ambe kuila: O mukengeji u muikine muʼavundu, muène ua bhangesa mukengeji ku tu muikina ku miẋima ietu. Mbe o ku tu bhekela mukengeji ua kuijiiʼoko kua fuma ia Nzambi, ia mu benha mu pholo ia Jezú Kristu." 
2Corinthians4:7 O umvama uenhú-phe etu tuala na-u tuedi kala tu itutu ia mavu a hatu, phala kulondekeza kuila o nguzu i lenda ioso itunda kua Nzambi, ki ietu etu, kana." 
2Corinthians4:8 A tu xina mbandu ni mbandu, maji ka tu tolola. Sai ithangana tu kala mu jiphata, maji ki tu kala ni kikote." 
2Corinthians4:9 Nguma ji tu vula, maji ki tu kambe dikamba. Sai ni bhabha a tu kuama, maji ki tu jimi o mbutu." 
2Corinthians4:10 Tualu kuambata jinga mu mukutu uetu ua kalunga o kufua kua Jezú, phale o muenhu ua Jezú ue u monekene mu mukutu uetu." 
2Corinthians4:11 Kuma etu kioso ki tuala mù laia, izuua ioso tuala bhu kibhidi kia kufua mukonda dia Jezú, phale o muenhu ua Jezú ue u monekene mu xitu ietu ia kinga o kufua." 
2Corinthians4:12 Kienhiki kalunga ka bhanga o kikalakalu kiê mo muetu, maji o muenhu-phe u bhanga o kikalakalu kiê mo muenu." 
2Corinthians4:13 Mukonda-phe muẋima ua kuxikana uene umoxi, kala ki a ki soneka, exi: Eme nga xikana, kiene ki nga zuelela, etu uetu tua xikana, kiene uetu ki tua zuelela." 
2Corinthians4:14 Kuma etu tua kʼijiia kuila o Nzambi ió uoso ua fukunuine Ngana Jezú, u tu fukununʼetu kumoxi ni Jezú, hé ua kà tu bheka kumoxi ni enu bhu pholo iê." 
2Corinthians4:15 Kuma ima iene ioso iii ia bhitila mukonda dienu. Mu kienhiki o kiadi kia Nzambi ki kale mu kusambuka dingi ku athu avulu, o athu enhá na kale mu vudisa dingi o misambu ia kusakidila, mu kufumanesa Nzambi." 
2Corinthians4:16 Mukonda dia kiki, ki tu kuata usudi. Né-mbe o mukutu uetu iú ua bhoxi uia ni kujila, mukutu uetu ua nzumbi-phe uia ni kukala dingi ua ubhe kizuua ni kizuua." 
2Corinthians4:17 Kuma o hadi ietu iii i tua mu bhita na-iu iabhebhuluka, ia kithangana ngó, hinu i tu bhekela kuzediua kuavulu kinéne, kua beta ukota o hadi iii ndenge, kuxalela-ku ndú ku hadia ni hadia." 
2Corinthians4:18 Mukonda etu ki tu kala mu suua ima ia moneka ku mesu, maji o ima ia kambe kumoneka. Kuma o ima ia moneka ku mesu i nanga ngó kathangana, maji o ima-phe ia kambe kumoneka, iene i xalela-ku." 
2Corinthians5:1 Mukonda tua kʼijiia kuila kioso kia-nda kubudika o fundu iii mu tua tungu, uene o mukutu uetu mu ngongo mumu, Nzambi ku diulu hinu ua kà tu bhana inzu mu tu tunga. Inzuʼoio-phe a i tungu kuala Nzambi muene, i xalela-ku kiá katé ku hadia ni hadia." 
2Corinthians5:2 Mukonda o hânji i tuala na-iu ia kukala ni dibhata dietu ku diulu iònene ia mu tu bhangesa kukema mu kumesena kuila i di bhange kiá momuetu. 
2Corinthians5:3 Mukonda kioso kia-ndu tu zuika ni dibhata diodio, ka tu sange tua kambe mukutu." 
2Corinthians5:4 Kuma kidi kiene, etu kioso ki tuala mu fundʼumu ia mukutu uetu, tu kema mukonda dia kinemenu kia tu xina. Ki mukonda tu andala a tu zula o mukutu uetu iú ua bhoxi, mbata tua mu kuinda ku tu zuika ni mukutu ua diulu, phala o muenhu u jikinise kiki kia xikamena o kufua." 
2Corinthians5:5 Muène Nzambi ua tu iudika phala ku tu bilula kienhiki iú ua tu bhana-ku kiá o diẋîkina dia Nzumbi iê mu ima ioso ia-ndo tu bhana. 
2Corinthians5:6 Uila kiki, izuua ioso u sanga tua suina dingi. Kuma tua kʼijiia kuila, kioso ki tua tungu mʼonzo ia mukutu iú, tua sanduka ku bhata dia Ngana." 
2Corinthians5:7 Mukonda tua laiela mu kuxikana, ki tua mu laiela mu ioso i tu mona." 
2Corinthians5:8 Tua suina dingi kiengi, kieju tu uabhela kuila tueha kutunga mu mukutu iú, anga tuia mu kutunga ni Ngana." 
2Corinthians5:9 Maji-phe, kiala-bhu kota, ki tua bhindamena, o kuuabhela muene Ngana kiambote, kixi tu kala kunu mʼonzo iii ia mukutu uetu, kixi tu kala koko." 
2Corinthians5:10 Kuma etu ene oso tua bhingi hadia tu tukulukila bhu kibhuna kia Kristu phala ku tu fundisa kuala muène. Kala muthu phala a tambule kioso kia fuama mu imbamba ioso ia bhanga jinga ku mukutu, kixi iambote, kixi iaiibha." 
2Corinthians5:11 Ki tualʼiki, tuejiia kioso ki kala o uôma ua Ngana, kienhiki athu tu sota ku a ejidisa o kidi. Maji o Nzambi ua tu ijiia muene kiambote, tamanu enu ue mu tu ijiia muene kiambote mu miẋima ienu." 
2Corinthians5:12 Ki tua kuata dingi ku di ximana etu-ene ku mesu enu. Maji tua ki zuelela o ku mi bhana enu kia ku di thâthela ngó o ukembu ua pholo, kana ua muẋima." 
2Corinthians5:13 Kuma o ki tu kala tua tekuka, tua tekukila Nzambi; maji o ki tu kala tu athu a kilunji, enu-enu tua mi kalela na-kiu." 
2Corinthians5:14 Kuma tuezala ni henda ia Kristu ia tu kuatela, mukonda tua kʼijiia kuila muthu umoxi ua fuidile ene oso, mu kiki, atu ene oso a tambula mbandu mu kufua kuê." 
2Corinthians5:15 O muène ua fuidile ene oso bhu kididi, phala oso kiki ala ku muenhu, ki ki kale ene dingi a di vu, maji ua a vu muène ua a fuidile bhu kididi, iú ua fukunuka." 
2Corinthians5:16 Uila kiki, ku pholo ku tuia, kana muthu tu mu fika dingi mu imbamba ia xitu. Né-mbe Kristu muène tua mu fika jinga mu xitu, kiki ki kiene dingi ki tu bhanga." 
2Corinthians5:17 Kienhiki se muthu u kala mua Kristu, muthu uengi ua di bhange. Kuma ima iokulu ia bhiti, talesa, ima ioso ieza ku ubhe." 
2Corinthians5:18 Ima ioso-phe iii, Nzambi muene na i bhange, ua tena ku tu lunguluila mua Kristu ni tu kale tu makamba mê etu tua kexile tu jinguma, iú ua tu bhana o kikalalalu kia kubhanga kuila akuetu uâ a biluka makamba ma Kristu." 
2Corinthians5:19 O hundu ietu ienhiʼii: Kuma Nzambi mua Kristu ua mu luulula o mundu ni muène, iú ua mu bhangesa kuila athu oso a kala makamba mê, sè kukuata-nâ konda ia ikuma iâ. Etu-phe Muène iú ua tu bhana o maka mê ma kuluulula athu nʼa kale makamba mê." 
2Corinthians5:20 Kala kiki, tua mu zuela bhabha mu dijina dia Kristu, kala muene Nzambi uala ku mi ambela mu makanu etu, kuila: Mu dijina dia Kristu, ehelenu Nzambi a mi bilule mu tunde mu kukala mu jinguma jê, a mi bhange mu makamba mê." 
2Corinthians5:21 Kristu kia kexi, ka moneka kituxi, maji Nzambi ua mu tambuisa mbandu ku ituxi ietu, phala etu, mu kisangela ni Muène, tu tambule uetu mbandu mu kulûnga kua Nzambi." 
2Corinthians6:1 Uila kiki, ki tuedi tu akuenu mu kikalakalu kia Nzambi, tua mi bhingi kiki: O kiadi kia Nzambi, ki mua tambula kiá, ki mu ki ehele dingi ku di bota." 
2Corinthians6:2 Ivuenu kioso kiambe Nzambi, uixi: Eme nga evidila bhu kithangana kia bhindamene o ku a kudila, nga a kuatekesa bhu kizuua kia kubhuluka. Ivenu, kuma: Kiki, kiene o kithangana kia kutambula o dikuatekesu kua Nzambi! Lelu kiene o kizuua kia kubhuluka!" 
2Corinthians6:3 Kana kubhanga kima kioso-kioso ki bhangesa mukuenu ku di bhala, phala o ungunza uetu ki u kale ni malebhu." 
2Corinthians6:4 Inda-phe tu idikiza mu ima ioso kuila tuala tu jingunza ja Nzambi, mu ʼkolokota kiavulu ni muanu uoso mu jihadi, mu makubhindama ni mu jiphaxi." 
2Corinthians6:5 Ene mu ku tu beta ni ku tu takuila mu jikaleia, hé a tu bhana ndumba ia malembu mu jimvunda ji salumuna o mundu. Tuene mu kalakala kinéne katé tu fula muene o kilu sè kuta dikoka ku dikanu." 
2Corinthians6:6 O mu kuzela kuetu, ni kuijiia, ni mu kuxididika, ni mu kulenduka kuetu ku tuala na-ku, tu edikiza kuma tuala tu jingunza ja Nzambi. Imʼiii tua idikizila mua Nzumbi Ikôla, ni mu henda ietu ia kambe ku di bhangesa," 
2Corinthians6:7 ni mu maka ma kidi, ni mu nguzu ia Nzambi. Mu kumaneka tuala ni ivunga ietu ia kubatula mu kidi, kuene mu batula Nzambi, iene ia kuama na-iu o nguma ni kudibhangela." 
2Corinthians6:8 Tu tambula ujitu, ni ku tu kambesa ujitu, mu ku tu lebhula, ni ku tu ximana. A tu bhanga kala tu akua makutu manhi tu akua kuzuela kidi;" 
2Corinthians6:9 kala tu athu ka tu ijiia, manhi a tu ijiia muene kiambote ku athu oso; kala tu athu tua-fu, maji kala ki mua ki mono, etu-etu-ú ni muenhu. Bhu kala ni bhabha a tu bunda ni kibetu, maji ki tu fu." 
2Corinthians6:10 Sai ni bhabha a tu vunzila malamba, maji etu tua sanguluka jinga. Tuedi kala tu jingadiama, maji athu avulu tuala ku a muesa jimbongo. Tuedi kala ki tu moneka kima, maji ima ioso tua i vu." 
2Corinthians6:11 Enu makamba a kazola mu mbanza ia Kolindo, tata, mu ku mi tela maka tua mi tangela o kidi, o muẋima uetu tua mi jikuila-u muene." 
2Corinthians6:12 Mixima ietu ki tu i jika phala enu, enu-ku mua jika o miẋima ienu phala etu." 
2Corinthians6:13 Nga mi ambela kala mu anʼ ami. Enu uenu londekezenu o ubanzelu kala ió u tua mi kala na-u etu. Jikulenu o miẋima ienu! 
2Corinthians6:14 Ki mu sote ku di ta mu kikalakalu kimoxi ni iá a kambe kuxikana, kala enu uenu mua sokela-nâ. Kuma o kuiuka ku kala kiebhi mu kisangela ni kubhengalala? Mba o muanha u di lunga kiebhi ni usuku?" 
2Corinthians6:15 Kristu u di tambulula kiebhi ni Kadiaphemba? Mba o muxikani u kala ni kima kiahi kumoxi ni ió ua kambe o kuxikana? 
2Corinthians6:16 O kididi kia Tembulu ia Ngene ia Nzambi, ki bangana kiebhi ni iteka ia akua mundu? Kuma etu tuala tu tembulu ia Nzambi ia muenhu. Uila kiambe muène Nzambi, uixi: Eme ngiia mu kutunga, hé ngi kala-nâ kumoxi. Ngi kala ngi Nzambi iâ, ene a kala mundu uami." 
2Corinthians6:17 Ngana muène uixi, dingi: Uila kiki, Tundenu mu mundu uâ, mu di kalele, eme ngi Ngana. Kana kubabata kima kia ufusa, eme nda ngi mi tambulule." 
2Corinthians6:18 Ngi mi kale ngi Tata ienu, enu mu ngi kale mu anʼ ami a mala ni àhatu kiene kiambe Ngana Uatena-Ioso." 
2Corinthians7:1 O ki tualʼ iki, enu akuetu, o ikanenu ioso ienʼ iii ia tu tokala etuene. Tu dʼ iẋikienu, ni tu bhue o ufusa uoso ua xitu ni ua nzumbi, ni tu zubhe o kuzela, tu kale mù xila Nzambi." 
2Corinthians7:2 Iudikenu kididi phala etu mu miẋima ienu. Kana-ku muthu tua mu bhange phulu, kana-ku muthu tua mu di mangonha, kana-ku muthu tua sota ku mu bhanga kudimuka." 
2Corinthians7:3 Ki nga ki ambela ku mi elêsa. Kuma kala ki nga ki zuela kiá ngixi enu mua tu kala kiavulu ku miẋima, o izuua ioso tuala bhuamoxi, kixi kufuila kumoxi kixi kulaiela kumoxi." 
2Corinthians7:4 Nga mi dielela kinéne, kienhiki ngi di thatha kiavulu mukonda dienu. Mu axaxi ka hadi ietu ioso, hanji ngezala ni kusuina, nga xamujuka ni ngalasa." 
2Corinthians7:5 Mukonda tunde ki tua bhixidile ku Masedonia, xitu ietu ki ia tenene kubatama. Mu ididi ioso hadi ia tu kondele ku mbandu ni mbandu, jimvunda ni akuetu, ni uôma moxi ku miẋima ietu." 
2Corinthians7:6 Kiene kimoxi Nzambi mukua kutululukisa oso a bhondalala, ua tu bhana kutululuka mu kuiza kua Tito." 
2Corinthians7:7 O kutana-phe ngó ni kuiza kuê muène ki kuene, maji ue ni njimbu ia kutululuka kuê kua mono ko-kuenu ku mua mu tululukisa na-ku. Muène ua tu kundu o ngùnzu ienu i mua ngi kala na-iu, iú ua tu tangela ue kuila muala ni malamba avulu, katé muala polondo ia ku ngi luila o mvunda. Kienhiki, nga zediua dingi kiengi." 
2Corinthians7:8 Né-mbe ku mukanda uami nga mi kuatesa mukondo, ki ngʼidi tamanu ki nga u sonekene. Sumbala kioso ki nga mono kuila o mukanda uenhó ua mi kuatesa mukondo mu ka kithangana ngó, kia ngi fuamene kudiela." 
2Corinthians7:9 Maji kiki-phe nga sanguluka, kana mukonda mua kuatele mukondo, mukonda dia mukanda uami, maji mukonda o mukondo uenhó ua mi bhekela kudiela. Kuma o mukondo u mua kuatele, ua u uzala phala enu ki mu tunuke ni kima mukonda dietu etu." 
2Corinthians7:10 Kuma o mukondo se a u uzala kuala Nzambi, u bhekela kudiela kubhangesa kubhuluka. O ku kima kala kiki, ki kuene dingi kuila tamanu ki nga ki bhangele. Maji o mukondo-phe ua mundu, u bhekela kufua." 
2Corinthians7:11 Talesenu kioso kia bhange Nzambi ni mukondo uenu: Muene ua mi bhangesa kukala mu athu a ujitu dingi, kienhokio ue enu mu edikiza kuma ki muala ni kuêla. Kuthathamana kuahi ngó ku mua kexi na-ku! Uôma uahi u mua kexi na-u, ngunzu iahi i mua ngi kuetelele, muanu uahi, lusolo luahi ngó mu kubazela kiaiibha! Mu ima ioso iii mua dʼidikiza kuma mua zele mu mulonga uenhó." 
2Corinthians7:12 Kienhiki, sumbala nga mi sonekena o mukanda uenhó, ki nga ki bhangela mukonda dia ió ua bhangele kiaiibha, ki mukonda ue dia ió a mu bhangele kiaiibha. Maji nga sonekena phala o muanu uavulu u mua tu kuatela, u di monekene muʼaxaxi kenu bhu pholo ia Nzambi." 
2Corinthians7:13 Mukonda dia kiki tua suina dingi. O ku thandu dia kutululuka kuku ku tua tambula, kua di te o kutana dingi kiavulu mukonda dia ngalasa ia Tito. Kuma enu oso mua mu kuatekesa mu ku mu nhohesa o muẋima." 
2Corinthians7:14 Mbata eme nga mu telele thathe ienu kua muène, ia ku mi zuela kiambote, o enu ue-phe ki mua ngi kuatesa jisonhi. Etu ima ioso i tuene ku mi tangela, ia kidi. Kiene ue ni thathe i tua tele bhu pholo ia Tito, ia ku mi ximana enu, a i mono kuma ia kidi." 
2Corinthians7:15 Ni muène ue henda ia mu vulu dingi kia mi lembalala o kutumaka kuenu enu oso, ni kioso ki mua mu tambulula ni ujitu, ni kuditolesa." 
2Corinthians7:16 Eme ue nga sanguluka, kuma ngi tena ku mi dielela mu ima ioso." 
2Corinthians8:1 Kima kiamukuâ, enu jiphange, nga tumu ku mʼ ijidisa o kiadi kia bhana Nzambi mu jingeleja ja Masedonia." 
2Corinthians8:2 Kuma ene mu ku a lola mu polova ia jihadi javulu. Maji ezala ni ngalasa iâ, o mu uadiama uâ uazongo a bhana kia nzungule mu kubindumuna." 
2Corinthians8:3 Ngala ngi mbangi iâ, kuma ene a suku bhuoso bhu a tena, katé o bhuene bhu a tena a somboka-bhu. Maji a bhana mu vondadi iâ," 
2Corinthians8:4 kuma a tu bhingile muène ni kudionda kuavulu kutambula o ujitu uenʼiú, ua mukungu ua kubindumuna o akua Ngana ku Judeia." 
2Corinthians8:4 kuma a tu bhingile muène ni kudionda kuavulu kutambula o ujitu uenʼiú, ua mukungu ua kubindumuna o akua Ngana ku Judeia." 
2Corinthians8:5 Ki kiene ngó. Ene a beta dingi kubhanga, o ki tua fikile etu ndenge. Kima kia dianga ene a tuamene ku di bhana ene-muène kua Ngana. O kia kaiadi kua etu-ene, mu vondadi ia Nzambi." 
2Corinthians8:6 Katé Tito tua mu bhingile, mukonda muène ua mi matekesa o kikalakalu kiki, phala a mi kuatekese o kuzubha ujitu uenʼiú." 
2Corinthians8:7 Mu ima ioso enu mua londekesa kuila muala kota, o akuenuʼ oso ndenge; ni mu kuxikana, ni mu kuzuela, ni mu kuijiia, ni mu vondadi ioso i muala na-iu ia kukuatekesa akuenu, ni mu henda, i mua tu kala na-iu. O mu kikalakalu kia henda, tuandala ue kuila enu mu kala kota mu kubhanga, o akuenu oso ndenge." 
2Corinthians8:8 Ki nga ki ambela ue kala ngandala ku mi tumina. Maji nga mesena ngó kuila mu ijiia ue o muanu ua akuenu, phala ene a mone ue mba o henda ienu ia kidi." 
2Corinthians8:9 Kuma o henda ia dikota ia Ngana ietu Jezú Kristu mua ijiia; sumbala muène ua kexile mvuama, ua di bhangele-phe ngadiama, mukonda dienu, phala enu ku uadiama uê mu mone o umvuama." 
2Corinthians8:10 Ku maka iâ, nga mi ambela-phe kioso ki nga fika: kuila kota enu o kuzubhidisa kindala o kima kiokio ki mua mateka o muvu ua bhiti. Ku dimatekeneu enu-enu mua tuamena, ki mu kukuatekesa ngó, maji ni mu kuandala o kukuatekesa." 
2Corinthians8:11 Uila kiki-phe, suinenu ni kikalakaluʼ iki, mu zubhe kiá o ku ki bhanga. Mu ki bhanga-phe kia soko ni kioso ki muala na-kiu." 
2Corinthians8:12 Kuma se sai muthu uandala kubhana, Nzambi u xikina o ujitu, kala muthu kioso ki ala na-kiu." 
2Corinthians8:13 Ki nga ki ambela ue phala ngʼ ahule akuenu, enu ni ngi mi xine o kinemenu ku thandu, maji nga ki ambela o kusokelesa." 
2Corinthians8:14 O ki muedi, enu kiki muala ni kia nzungule, kiauabha muene o kubindumuna akuenu oso a bhindama. Oko enu uenu, hadia ki mu tata, ene anga a kala ni kia nzungule, bhenhobho ene uâ a tene ku mi kudila. Mu kienʼ iki enu oso bhu kale o kusokelela." 
2Corinthians8:15 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla kuila: Ua nona kiavulu kana kima kia mu subhuka, o ua nona kiatolo kana kima kia mu kambe." 
2Corinthians8:16 Tua sakidila-phe kiavulu Nzambi ua mi tela o muanu uene umoxi ni etu mu muẋima ua Tito phala ku mi kuatekesa. 
2Corinthians8:17 Kuma muène uetaia muene ki tua mu bhingi. Kua di te dingi kuila, mukonda-phe dia muène kukala ni vondadi iavulu ia ku mi kuatekesa, ua katuka kuia ku mualʼ oko muene mu vondadi iê-muène." 
2Corinthians8:18 Tua katula ue kumoxi ni muène, phange ietu ene ku mu xila mu jingeleja joso, mukonda dia kikalakalu kiê kia kukola o Njimbu Iambote." 
2Corinthians8:19 Kua di te o kuila, o phange ietu muenʼiú, muène a mu solo ni ku mu tungula kuala o jingeleja phala ni tuendela jinga-nê kumoxi. Muène a mu solo phala ku tu kuatekesa mu kikalakalu kiki kia henda, mbé o kufumanesa Ngana Nzambi, ni mu kuidikiza ue kuila ni kidi kiene etu tua mesena kukuatekesa." 
2Corinthians8:20 Uila kiki, tua bhindamena kuiengesa kuila bhu kala ni athu a tu fika kiaiibha, mukonda dia nzungule ia ujitu iú u tua mu tambula ku mukungu." 
2Corinthians8:21 Kuma o vondadi ietu, tua mesena kubhanga kima kiaiuka, kana ngó bhu pholo ia Ngana, maji ni bhu pholo ue ia akuetu." 
2Corinthians8:22 Kumoxi ni ene, tuala ku mi tumikisa dingi phange ietu iamukuâ. Muthu iú etu tua mu lola jinga kiá kiavulu, etu tuejiia kuila muène izuua ioso uala polondo phala kukuatekesa. O kiki ki edi enu ue ua mi dielela dingi kiavulu, muène ue ua beta dingi kukala ni vondadi ia kukuatekesa." 
2Corinthians8:23 Se bhu kala muthu uibhula Tito, muène mukua kisangela kiami, mukalakadi ni mukuetu mu ku mi kuatekesa enu. Se ebhula o jiphange jetuʼiji a mùia ni muène, ene akunji a a katula kuala o jingeleja, athu ene mù bhana ujitu kua Kristu." 
2Corinthians8:24 Kala kiki, phala o jingeleja jamakuâ nʼ a kʼ ijiie, jiphange jiji a edikisienu-phe bhu pholo ia jingeleja kuila enu mua a zola, ni kuila ue etu tua lungu, bhu kaxi ni thathe ietu i tuene ku mi tela." 
2Corinthians9:1 Bu kaxi ni mukungu u muala kutumikisa phala kubindumuna akua Ngana ku Judeia, ki ki bhingi ngó ku mi sonekena." 
2Corinthians9:1 Bu kaxi ni mukungu u muala kutumikisa phala kubindumuna akua Ngana ku Judeia, ki ki bhingi ngó ku mi sonekena." 
2Corinthians9:2 Kuma nga kʼijiia kuila enu mu andala ku a bindumuna, kiene muene ki nga mu mi ximanena ku jiphange ja akua Masedonia. Eme ngʼambe ngixi: O jiphange ku Ngelésia, a di iudika phala ku kuatekesa tunde kiá mu muvu ua tundu-mu. Avulu muene mudiâ a suina dingi kiengi mukonda dia vodadi ienu." 
2Corinthians9:3 Nga mu tumikisa kindala o jiphange jiji phala o thathe i nga te mukonda dienu ku maka iá ki i kale ia makutu. Maji mu kale mua di iudika uila ki nga ki tange. 
2Corinthians9:4 Uila kiki, se athu ku akua Masedonia aia ni eme, hé tu sanga kiluua mu di iudika kia-nda ku kala kima kia jisonhi phala etu. Katuku o jisonhi ji mu kala na-ju enʼuenu, mukonda dia kudielela ku tua mi kala na-ku." 
2Corinthians9:5 Kala kiki, nga fika kia uabha kubhinga kuila bhu kale jiphange ji tu tuamenena ku mualʼoko, phala kuiudika o ujitu uenu u mua tange. Phala eme ki nga kà bhixila, ngi sange uoiudike kiá, o ene oso a kʼijiie kuila kima kia vondadi ienu, ki kʼile kala etu tua mi bhinjika." 
2Corinthians9:6 Lembalalenu kuila: Uoso u kuua bhuʼofele, u muna ue bhuʼofele; uoso u kuua nzungule, u muna ue kia nzungule." 
2Corinthians9:7 Kala muthu a bhane uila kia mu kala mu muẋima uê, ka bhane ni kuluuala, mba mu ku mu bhinjika. Mbata Nzambi ua zola mukua kubhana ni ngalasa ioso." 
2Corinthians9:8 Nzambi-phe ua sokobho o ku mi bhana kia tundu ioso i mua bhindamena, phala izuua ioso mu kale mua tenena mu imbamba ioso ia mbote." 
2Corinthians9:9 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla: Muène u bhana ni henda ioso, ua uanena jinga o jingadiama, o kulenduka kuê ki kuene kubhua." 
2Corinthians9:10 O Nzambi mukua kubhana o mbutu phala ku kuna, ni musa ua kudia, uanda ku mi bhana ue o jimbutu joso ji mua bhindamena. Anga u ji sokolola, hé ji bhana ibundu ia kumuna i tunda mu kulenduka kuenu." 
2Corinthians9:11 Muène ua kà mi bhanga kukala mu jimvuama mu ima ioso, katé ni ua kubhana kia nzungule. Anga kia kà bhekela athu avulu kusakidila Nzambi mukonda dia ujitu uenu u muala ku a tumikisa bhu maku etu." 
2Corinthians9:12 Kuma o kiki ki muala kubhangʼiki, ki ki bhandulula ngó o mundu ua Nzambi ua bhindama, maji ki bhekela ene kuximana kiavulu Nzambi." 
2Corinthians9:13 Ene a kà fumanesa Nzambi, mukonda dia kubhindumuna kuenu kuenʼiúku, kijimbuete kia kuila enu mua kaiela o Njimbu ia Kristu. A kà fumanesa ue Nzambi mukonda dia ujitu ua henda u mua bhana mu mukungu u muala ku a tumikisa ene ni mundu uoso kiá." 
2Corinthians9:14 Uila kiki, ene uâ mu ku mi sambela a kà ki bhanga ni huii iavulu, mukonda dia henda ionéne ia Nzambi iene ku mi kuatela enu." 
2Corinthians9:15 Tu sakidilienu Nzambi mukonda dia henda iê ku i tanga ki i xina. 
2Corinthians10:1 Kiki eme muène, ngi Phaulu, ngene mu kuila ngixi ngi mulenduki, ngi mutululuki ki ngi kala bhu mbandu ienu, maji ngi muẋinuki ki ngi kala dikanga, nga mi bhingi phe kiki: Nga mi bhingi mu kulenduka ni henda ia Kristu, kuila," 
2Corinthians10:2 hinu se ngiia kuemʼoko, ki mu ngi bhangese kuẋinuka. Mukonda amoxi-mu a mu fika kuma o uendelu uetu ua ku kaiela ima ia xitu." 
2Corinthians10:3 Sumbala tuala mu xitu, kidi. Maji o kulua kuetu ki kua kaiela xitu." 
2Corinthians10:4 O mata metu ma ita ki ma tokala mu ngongʼumu, maji mata ma nguzu ni kutena kua Nzambi ma tena kubula o imbaka. Tu lundumuna ikutu ia makutu," 
2Corinthians10:5 ni ima ioso ia ukumbu ua xitu ki i ehela athu kuʼijiia Nzambi. Tu tolola ixinganeku ioso ia athu phala nʼa tumaka Kristu. 
2Corinthians10:6 Enu-phe ki mu zubha ku lola o kutumaka, etu uetu tu tena kuzoka kiá ni kubhana kaxtiku kua iá oso a xibhaka." 
2Corinthians10:7 Enu o ima mu i kaiela ngó o kidifua kia pholo. Muthu-phe se ua di fiiala ku kala mukua Kristu, a xinganeke ngó kienʼiki, kuma kioso kia soko muène ku kala mua Kristu, etu uetu kiene." 
2Corinthians10:8 Eme ki ngala ni jisonhi, né mbe ngi ta thathe ia kijingu kietu kia tu bhana Ngana. O kijingu kiki, kia ku mi kudisa enu mu nzumbi, ki kia ku mi muanga, kana." 
2Corinthians10:9 Ki ngi mesena muila kuma nga mu sota ku mi ta jindumu mu mikanda. 
2Corinthians10:10 Iâ amba exi: O mikanda ia Phaulu ia neme, ia nguzu. Maji o kia kala ni etu mukua uôma, o maka mé ma kuata usudi." 
2Corinthians10:11 Uoso ua mu zuela kiki a tume ku kʼijiia kuma kusuina kuoso ku a ngi mono na-ku mu mikanda, kiosuʼ iki ki ngala dikanga, ngà kala na-ku ue kizuua ki nga kàia kuenioko." 
2Corinthians10:12 Kia kidi kuila etu ki tu bhumina ku di sokesa, mba ku di fikisa ni amoxi-moxi a di fika ku kala athu onéne. Athu kʼejiia kima! A di sokesa ene mudiâ mu matala ma bhange ene." 
2Corinthians10:13 Etu-phe o thathe ietu ki i somboka mu mbambe iê. Kuma mbambe ia xindi Nzambi ia soko ni kikalakalu kietu muʼaxaxi kenu. 
2Corinthians10:14 Ki tua bhitile mu mbambe, kana, kala tua sukile ngó mu njila, kuma etu-ene tua bhiẋikile o Njimbu Iambote ia Kristu, katé ku mualʼenuʼoko." 
2Corinthians10:15 Uila kiki, ki tua mu di thathela ku ikalakalu ia bhange akuetu mu ididi iala mu jimbambe ja a bhana Nzambi. Maji tua dielela kuma o kuxikana kuenu ku kula dingi. Phala tu tene kubhanga kikalakalu kia beta kota muʼaxaxe kenu, mu jimbambe jene ja tu xindila Nzambi." 
2Corinthians10:16 Katé tua kà bheka Njimbu Iambote ku jixi jengi, katu-ku koko ku mua tungu enu. Mu kubhanga kiki, ki ki kale kala tua mu ta thathe mu kikalakalu kia bhange athu engi." 
2Corinthians10:17 Kala kiambe o Mikanda Ikôla: Uoso uandala ku di ta nzabala a i tele mu kioso kia bhange Ngana. 
2Corinthians10:18 Kuma muthu u lunga ki ió u di ximana muène, maji ió uoso a mu ximana kuala Ngana." 
2Corinthians11:1 Tamanu mu ngi lendukila mu maka iá edi kala a uoua. Nga mi diondo ngi lendukidienu muene! 
2Corinthians11:2 Nga mi kuatela muene difuba, kala difuba dia mi kuatela Nzambi. Nga mi te iambu, ngandala ku mi bheka kala muhatu ua ujitu, ua monʼa kilumba kua muadi uenu umoxi, muène Kristu." 
2Corinthians11:3 Maji kala Eva kia mu nganalele kuala o nhoka ni makutu mê, eme uami ngala ni hele, sumba ku matelu-matelu, enu uenu ilunji a mi juualesa-iu, nʼa mi katule o kubheza Kristu mu kuzela ni kuiuka." 
2Corinthians11:4 Mbata enu mu tambulula ni ngalasa ioso muthu uoso-uoso u mi sanga, hé u kola Jezú iengi, ki muène Jezú tua mu kola etu. Anga mu xikana nzumbi iengi, mba njimbu iengi ki iene ia Nzumbi ia Nzambi i mua tambuile ko kuetu-etu!" 
2Corinthians11:5 Eme-phe nga fika kuila jipoxolo jojo kà ngi tundu ni kima! 
2Corinthians11:6 Né mbe ngi kala ngi ṗhoxi mu kuzuela, ki ngi kambe kuijiia, kana. Enu-enu tua mʼidikiza-kiu kiambote mu ima ioso." 
2Corinthians11:7 Kioso ki nga mi tudila o Njimbu Iambote ia Nzambi, nga ki bhange sé ku ngi futa. Nga di tolesa eme-muène, phala ku mi zangeleka enu. Manhi kituxi ki nga te?" 
2Corinthians11:8 Kioso ki nga kexi kukalakala muʼ axaxe kenu, a kexi ku ngi futa ku jingeleja jengi. Jingeleja jamukuâ nga ji fumbu mu kutambula futu kua ene, phala ku mi kuatekesa enu." 
2Corinthians11:9 O tembu ioso i nga kexile ni enu ki nga bhindamene kitadi, kana muthu mudienu nga mu nemenene. Mukonda o jiphange ja tundile ku Masedonia, a ngi bhekelele ioso ia ngi kambele. Mu ima ioso tunde ku dimatekenu nga lengesa o ku mi nemena, ni kiki ue ki ngi xikina ku mi nemena." 
2Corinthians11:10 O kidi kia Kristu ki ala moxi diami, nga loka muene, kana muthu ua kà ngi katula o kiadi kia kutula o Njimbuʼ mu Ngelésia ioso sé kubhinga kima." 
2Corinthians11:11 Mukonda diahi? Manhi mukonda ki ngi mi zolo? Nzambi ua kʼijiia kuila nga mi zola! 
2Corinthians11:12 Kioso-phe ki nga bhange, kiene hanji ki ngi bhanga jinga, phala o Jipoxolo jeniojo, nga a katule o kudihanza, kua kuila kuma a mu bhanga kikalakalu kia soko ni kietu." 
2Corinthians11:13 Kuma athu a kala kiki, Jipoxolo ja makutu, akalakadi a mangonha. A tange a makutu bhu kaxi ni kikalakalu kiâ, hé a di bhangesa kala Jipoxolo ja Kristu." 
2Corinthians11:14 Ki kima kia ku di uana. Kuma katé ni Satana mukuâ ku di bhangesa kala anju ia mukengeji. 
2Corinthians11:15 Ki ki kala ue kidiuanu se jingunza jê ji di bhangesa ku kala athu a bhanga o mbote. O ku dizubhilu a kà tambula kia sokela mu imbamba iâ ia bhanga jinga. 
2Corinthians11:16 Ngi ki zuela dingi, ki bhu kale muthu u ngi fika ni usemenhi. O ki kala-phe mua ngi fika ni usemenhi, kiene kimoxi ngi tambuludienu kienʼiki, phala ngi di thathe-ku bhuʼofele." 
2Corinthians11:17 Ki nga mu zuelʼiki, ki nga mu ki zuela kala kia Ngana. Ku maka iâ a ku di hanza, nga mu a zuela muene kala ngi semenhi." 
2Corinthians11:18 Kuma sai avulu a di fiiala mu ima ia xitu, eme uami ngi di fiiala." 
2Corinthians11:19 Enu mu ejiia kiavulu, katé mu lendukila ni muanu uoso o jisemenhi!" 
2Corinthians11:20 Mu lendukila oso ene ku mi tumina ni ku mi dia mangonha, oso a mi nganala, oso a mi bhikisa, ni iá a mi bhana o jihuxi." 
2Corinthians11:21 Nga mu ki zuela muene ni jisonhi javulu, mukonda dia kukamba o kusuina. Maji-phe se sai muthu u di fiiala kima kioso-kioso—nga mu zuelà kala ngi semenhi—eme uami ngi di fiiala-kiu." 
2Corinthians11:22 Kifua ene jihebeleu? Ni eme uami. Manhi akua izalaiele? Ni eme uami. Kifua ene o luvualu lua Mbalahamu? Ni eme uami. 
2Corinthians11:23 Kifua ene jingunza ja Kristu? Eme kotʼélele, sumbala nga zuela kala nga tekuka. Mu kukalakala eme kotʼélele, mu jikaleia eme kotʼélele. Mu ku ngi beta ni jisanzu, kotʼélele, mu makufua luavulu muene." 
2Corinthians11:24 Lutanu luosʼulu jijudé lua ngi bhana makuinhi a tatu a xikote nʼivua. 
2Corinthians11:25 Lutanu lua ngi bundu ni jimbangala kuala akua Loma; lumoxi lua ngi tutula ni matadi. Lutatu naviiu ia tu budikila ku musanza, o lua mukuâ muanha ni usuku ua ngi bhitila mu menha ma kalunga." 
2Corinthians11:26 Mu kuenda jinjila javulu, ngene mù bhita mu iluezu ia jihonga, ni mu ileuzu ia mii; mu iluezu ku akuaʼxi ietu, o jijudé, ni mu iluezu ku matumbu. Ngene ku bhita ni iluezu iavulu mu jimbonge, ni mu iluezu ku matutu; ni ku musanza ua kalunga, ni mu iluezu mukonda dia makamba a makutu." 
2Corinthians11:27 Mu kukalakala kuavulu, ni mu kuiokojoka. Nga bhiti ma usuku mavulu sé kuzeka. Ngene kutala hadi luavulu ni nzala, mu kuenda ni mbambi, ni tuẋi." 
2Corinthians11:28 Ku thandu a ima iosuʼiii, i ngi bhita ku kanga, kua di te dingi o kimbamba kia ngi xina izuua ioso, kia hele i nga kuatela o jingeleja joso." 
2Corinthians11:29 Ki bhu kala muthu ua bhuila, eme uami ki ngi bhuidisa. Se bhu kala muthu u di bhala mu ituxi, eme-phe ki ngi tatesa kiavulu muene." 
2Corinthians11:30 Se kua bhingi ngi di fiiala, ngi di fiiala o kubhuila kuami." 
2Corinthians11:31 Nzambi Tata ia Ngana ietu Jezú, a mu ximana katé ku hadia ni hadia, ua kʼijiia kuila ki ngi tange makutu." 
2Corinthians11:32 Ki nga kexile mu mbanza ia Damasku, nguvulu a mu tele-ku kuala sobha Aleta, ua tele alangidi ku mbonge phala ku ngi kuata ni ku ngi kuta." 
2Corinthians11:33 Maji o makamba mami a ngi ta mu musete, hé a ngi tuluila bhu njanena, anga ngi mu xia bhu maku." 
2Corinthians12:1 Kua ngi bhingi ku di hanza, sumbala ki kua ngi fuama. Kindala ngi kuata ku maka ma isumua ni majingunuinu ma ngi bhana Ngana." 
2Corinthians12:2 Ngejiia muthu, ua kexi kidistá, kua bhiti kiá kuinhi dia mivu ni iuana, muenʼiú a mu ambatele katé ku diulu dia katatu. Hé mba ua kexile mu mukutu, mba mu mukutu ua tundile-mu, ki nga kʼijiia—Nzambi ngó ua kʼijiia." 
2Corinthians12:3 Ngi ki tona muene, ngejiia muthu muenʼiú, a mu ambatele mu kapota diesu katé mu Palaízu, hé mba mu mukutu, mba ku kanga dia mukutu, ki nga kʼijiia—Nzambi ngó ua kʼijiia." 
2Corinthians12:4 O kuenioko anga u ivua ima ki i xikina ku i lombolola mu maka, ima i kola ki i xikina ku i zuela ni mizumbu ia muthu." 
2Corinthians12:5 Mukonda dia muthu muenʼiú, eme ngi di hanza muene. Maji ki ngi di hanze mukonda diami eme-muene, ki kale ngi di fiiala ngó o kubhuila kuami." 
2Corinthians12:6 Kuma se ngandalele ku di hanza, ki ngeji ku kala ngi semenhi, kuma nga tange o kidi. Maji nguami ku di hanza, phala kana muthu u ngi fika ni ukota uengi, ki kiene kia ngi mono, kia ngʼivu." 
2Corinthians12:7 Mukonda-phe dia majingunuinu kuvula kinéne, kuiengesa kuila ngi zangalala kiavulu, a ngi bhana uhaxi uonéne mu xitu. Uhaxi iú ueza kala mukunji ua Satana, mu ku ngi bhana jihuxi, phala ki ngi zangalale kiavulu." 
2Corinthians12:8 Uhaxi ueniʼú anga ngi u diondela lutatu kua Ngana, phala a ngi katule-u." 
2Corinthians12:9 Muène-phe ua ngambela uixi: O kiadi kiami ki ku sokesa-na-u. Kuma nguzu iami i beta kota mu kutena mu ku bhuila kué. Uila kiki-phe, nga sanguluka, kimuua ngi di fiiala o kubhuila kuami, phala nguzu ia Kristu i kale ni kutena momuʼami." 
2Corinthians12:10 Uila kiki, nga sanguluka muene mu kubhuila ni kulebhuka, ni kubhindama ni ku ngi zukutisa, ni kukala mu ibhidi mukonda dia Kristu. Kuma kithangana ki nga mu bhuila, kiene kia mu ngʼ iza o nguzu." 
2Corinthians12:11 Eme nga zuela kala ngi semenhi, enu-enu-phe mua ngi bhinjika o ku ki bhanga. Nga fuamene enu mu ngi ximana. Kuma jipoxolo jojo ja tundu akuʼâ, ki ja ngi tundu ni kima, sumbala ki ngi kima." 
2Corinthians12:12 Kidi kiene, o ima iedikiza o upoxolo uami, iokalakale mu ʼaxaxe kenu ni muanu uoso. Ijimbuete ia isumua ni madiuanu, ni jinguzu javulu." 
2Corinthians12:13 Kima kiahi kia mi bhangesa ku kala ndenge ku jingeleja ja mukuá? Hé kima, mukonda eme muène nga kambe ku mi nemena mu ku mi bhinga dikuatekesu." 
2Corinthians12:14 Talesenu-phe, lutatu kiabhu lu nga di iudika kuia kuenioko mu ku mi menekena; ki nganda ku mi bhinga-phe kima. Kuma ki nga bhindamena kitadi kienu, nga mi bhindamena-ku enu. Mukonda o ana ki ene a lûndila jitata, maji jitata jene ji lûndila o ana." 
2Corinthians12:15 Eme ngi ki sangulukila kiavulu o ku mi texila ioso i ngala na-iu, katé ni eme-muène ku di bhana mu kusota o mienhu ienu. Kifua se o henda iami iia ni kuvula, enu o ienu iia ni kusosoloka?" 
2Corinthians12:16 Uila kiki, enu-enu muanda ku ki xikina kuila eme ki ngi mi nemena ni kima. Kuma sai-ku ni muthu uanda kuzuela uixi: Ua dimuka, ua mi kuatela mu ndunge ni makutu." 
2Corinthians12:17 Manhi enʼió oso nga a tumine ko-kuenu, sai-bhu muthu ua mi bhange kudimuka?" 
2Corinthians12:18 Nga bhingile Tito kuia ku mi kunda, kumoxi ni phange ia mukuâ mu kuxikana. Manhi Tito ua mi bhange kudimuka? Ki kia kidi muene kuma kiiadi kietu, o muẋima uetu uene umoxi, o uendelu uetu ue uene umoxi?" 
2Corinthians12:19 Enu mua mu fika kuma etu tua mu di lungisa bhu pholo ienu. Ki ki xikina! Tua zuela kala kia tu tumu Kristu, bhu pholo ia Nzambi. Ima ioso-phe i tu bhanga, enu akuetu, ia ku mi kuatekesa." 
2Corinthians12:20 Kuma ngala ni héle, sumba ku matelu-matelu, hinu ki ngi mi sanga, ki mu kala uila ki nga mi mesena kukala, eme uami ki ngi kala uila ki mua ngi mesena kukala. Ngala ue ni hele, sumba ku matelu-matelu hinu nga kà sanga jimvunda ni madixinga, kizembu ni luimbi, makulokalala, kutangelela, ukumbu, ni jikavuanza." 
2Corinthians12:21 Ngala dingi ni hele, sumba ki bhita, kuila hinu ki ngiia kuenioko, Nzambi iami u ngi tununa bhu pholo ienu. Hé ngi kala mù dila mukonda dia enʼió avulu, oso a diangele kuta ituxi, maji nguâ kudiela o undumbu uâ ni ufusa, ni uhabhu uoso ua bhange." 
2Corinthians13:1 Tatu kiabhʼú kukala mu kuia kuenioko ku mi kunda. Kala ki ambe o Mikanda Ikôla kuma: Mulonga uoso-uoso ki bhinga a u kuatesa ku kizuelu kia mbangi jiiadi mba jitatu. 
2Corinthians13:2 Nga mesena ku mi tangela enu mua diangele kuta ituxi, ni oso dingi amukuá. Ki nga kexile kuenioko lua kaiadi nga mi tangelele-kiu kiá, ni kiki ki ngala kuengi, ngi tona dingi ku mi tangela kuila hinu ki ngi mi sanga, ki ngi mi fikisila dingi, kana." 
2Corinthians13:3 Kienioko enu mua kà kala ni polova i muandala, kuila Kristu muène ua mu zuelela momuami. Muène-phe kia mi zuelela kène ni kubhuila, maji uidikiza kusuina kuê muʼaxaxi kenu." 
2Corinthians13:4 Sumbala muène a mu tele ku dikulusu mu kikexilu kia kubhuila, maji iú-uê ku muenhu mu nguzu ia Nzambi. Etu uetu tua bhuila mua muène, maji muandù mona kuma tuala ku muenhu ni Muène mu nguzu ia Nzambi phala ku mi kuatesa enu." 
2Corinthians13:5 Di lodienu enu-enu mba mu kuxikana enu momo. Inga ki mua kʼijiia kuma Kristu u kala moxi dienu? Kukamba kukala moxi dienu, kikale mua sekala." 
2Corinthians13:6 Nga dielela-phe kuma mu tu ijiia kuma etu ki tu sekala. 
2Corinthians13:7 Tua mu kinga-phe Nzambi phala enu ki mu bhange kima kiaiibha, ki mukonda etu tuandala a tu ximana, maji mukonda tua mi andala kuila enu mu bhanga ima ia ujitu. Né mbe etu tuedi kala tua sekala." 
2Corinthians13:8 Kuma o kidi ki tu tena ku ki fudisa, kikale tu ki kuatekesa." 
2Corinthians13:9 Kiene ki tu sangulukila, kioso etu ki tuila kala tua bhuila, enu anga mu kala ni nguzu. Kiene kiá ki tuene ku mi sambela phala enu mu tenene." 
2Corinthians13:10 Mukonda dia kiki kiene ki nga mi sonekena imʼiii kiosuʼiki eme ngala kuengi, phala hinu ki ngi mi sanga ki ngi mi temene mu kijingu kia ngi bhana Ngana. Kuma kijungu kia ngi bhana kia kutunga, ki kia ku muanga, kana." 
2Corinthians13:11 Kia xala-ku phange jami, nga mi lekela. Sotenu o kutenena. Ivenu kiambote ioso i nga mù mi ambela. Kalenu muẋima umoxi. Tungenu ni paze. O Nzambi ia henda ni paze anga u kala ni enu." 
2Corinthians13:12 Di menekenienu mudienu ni beju ia uphange mua Kristu. 
2Corinthians13:13 Akua Ngana oso kunu a mi menekena. O kiadi kia Ngana jezú Kristu, ni henda ia Nzambi, ni ukamba ua Nzumbi Ikôla, u kale ni enu oso." 
Galatians1:1 Eme Phaulu, nga soneka o mukanda iú—ngi Poxolo, maji kana Poxolo ia athu, mba bhua kala muthu ua ngi katula, maji Jezú Kristu, ni Nzambi Tata ua mu fukununa mu ʼalunga." 
Galatians1:2 O jiphange joso u ngala-nâ kunu, a tumu kumenekena o Jingeleja ku Ngalásia." 
Galatians1:3 Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni paze i tunda kua Nzambi Tata ni kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
Galatians1:4 Kristu ió ua di bhakuile ku kalunga phala ku tu bhulula ku ituxi ietu, nʼa tene ku tu kudila ku mundu iú uaiibha, kala Nzambi ietu, Tata, kia mu kala mu vondadi iê." 
Galatians1:5 Nzambi muène a tambule fuma katé ku hadia ni hadia! Amén. 
Galatians1:6 Nga mi diuana kiavulu, enu kindalʼ iki mua mu ambudisa kiá uoso ua mʼ ixana mu kiadi kia Kristu, enu mua tambulula kiá njimbu iengi." 
Galatians1:7 Njimbu iengi, maji ki Njimbu Iambote. Kiene ki nga ki ambela kuila athu ngó a mu mi vunza, andala o Njimbu Iambote ia Kristu a i lungulula." 
Galatians1:8 Maji-phe, né-mbe kiá etu-ene—mba anju i tunda mu diulu,—i mi tudila Njimbu Iambote iengi, ki iene o Njimbu i tua mi tudila etu, muenʼ ió a mu bhubhidile!" 
Galatians1:9 Mukonda kiene ki tua mi tangelʼ iki, tu ki zuela dingi: Se bhu kala muthu u mi tudila Njimbu Iambote i kala kiengi, ki iene i mua diangele kutambula, muenʼió a mu bhubhidile!" 
Galatians1:10 Manhi ki ngalʼ iki, ngalù sota ngó kukala mu ujitu ua athu? Lémbua! Kuma o ki nga solo eme, o ujitu ua Nzambi! Mbé kifua ngalù sota ngó kuuabhela athu? Se nga kexile mù uabhela ngó athu, ki ngejù kala dingi ngi selevende ia Kristu." 
Galatians1:11 Maji nga tumu ku mʼijidisa enu jiphange, kuila o Njimbu Iambote ʼoio i nga mi tudila eme, ka i funha kuala muthu." 
Galatians1:12 Ki ngi i tambula ue ku muthu, ka ngi longo-iu kuala muthu, maji nga i tambula mu kisumua kia Jezú Kristu muene." 
Galatians1:13 Kuma enu muevu kiá o kikexilu kiami mʼ ukulu, mu ubhezelu ua Jijudé. Muejiia ni kioso ki nga di kakele mu kuzukutisa o Ngeleja ia Nzambi, ni kusota ku i muanga." 
Galatians1:14 Mu ubhezelu ua Jijudé, o masoko mami ku akua kokuetu, nga a sombokele ku pholo, hé ngi kala mù suina kiavulu mukonda dia ifua ia jikukululu jetu." 
Galatians1:15 Maji bhu kithangana-phe kioso kia solo Nzambi, ua ngi tungula tundé mu divumu dia mamʼ etu, iú ua ngʼ ixana mu kiadi kiê phala ku mu bhikila." 
Galatians1:16 O bhu kithangana kia ngi tukuluila Monʼ ê moxi diami, phala ngi kale ngi muthu ua ku mu kola muène mu Njimbu iê Iambote, ku akua jixi jengi, bhenhobho ki ngʼibhula dingi kima ku muthu uoso-uoso." 
Galatians1:17 Ku Jeluzaleme ue ki ngi bandele-ku phala kudimona ni ió oso a ngi diangelele ku upoxolo. Maji ngele ku Alábia, o ku izuua anga ngi vutuka dingi ku Damasku." 
Galatians1:18 Kia bhiti-phe o mivu itatu, kiene ki nga bandele ku Jeluzaleme mu ku di mona ni Phetele, anga ngi bhanga-nê kuinhi dia izuua ni itanu." 
Galatians1:19 O jipoxolo jamukuá-phe ki nga a muene; inda nga muene ngó Tiiaku, phangeʼ a Ngana." 
Galatians1:20 Ima ieniʼii i ngala ku mi sonekena, talesenu ngala bhu pholo ia Nzambi, ki makutu u nga tange." 
Galatians1:21 Mu kutunda bhobho, anga ngiia ku jixi ja Sidia ni Silisia." 
Galatians1:22 O thembu iosuʼ oio-phe, o Jingeleja ku Judeia mua Kristu, ki ja ngʼ ijidile luua o pholo." 
Galatians1:22 O thembu iosuʼ oio-phe, o Jingeleja ku Judeia mua Kristu, ki ja ngʼ ijidile luua o pholo." 
Galatians1:23 Inda evile ngó o fuma, exi: Muenʼió ua kexi ku tu zukutisa, kiki uala kiá mù longa o kuxikana kua mesenene o kumuanga mʼukulu!" 
Galatians1:24 Anga a kala mù ximana Nzambi, mukonda diami." 
Galatians2:1 Kia zubha o kubhita kuinhi dia mivu ni iuana-phe, nga bandele dingi ku Jeluzaleme kumoxi ni Barnabé, ni Tito ue ngele-nê." 
Galatians2:2 Ngele-phe mukonda dia Ngana ku ngi longesa kuila kia ngi fuama kuia-ku. Kuenhoko anga ngi di bhongoluela mu Kionge ni adiakime a Ngeleja, anga ngi kala mu ku a jimbuila o Njimbu ioso i ngene kuboka mu ʼaxaxe ka akua jixi jengi. Maji nga a jimbuila bhu mbandu, ene ngó a fumana ku uadiakime, ngixi sumba ngedi kala eme-muene ngó nga di tumu, eme nga mu tala ngó hadi." 
Galatians2:3 Maji-phe né Tito, mukuetu nga kexi-nê, sumbala Ngeleku, ka mu bhinjikile ku mu saia." 
Galatians2:4 Inda o phata iejilile ku jiphange ja makutu, ja bokuene ni kuzonza ni ku di dinga, anga a mesena ku mu saia. Mukonda ene a bokuene mu kulonda o ufolo uetu u tuene na-u mua Kristu Jezú, phala nʼ a tu bheke dingi ku ubhika." 
Galatians2:5 Enʼió-phe ki tua ẋikinine ku a enzela, mba ku a tolokela, né bhofele ngó, mbebhu o kidi kia Njimbu Iambote ki xale mu ʼaxaxe kenu." 
Galatians2:6 O ió-phe oso a fumana ku uadiakime, (hé a dianga, eme ki kia ngi kuatela kima kuma Nzambi kene ni katungu ka athu)—enʼió a fumana, ka ngi bandekezele kima kiengi kia ubhe." 
Galatians2:7 Maji a bhangele kiengi, kioso kia zubha o ku ngi mona kuma eme a ngi thelekala o Njimbu Iambote ku i bheka ku athu a kambe o ku a saia; mukuá, ni Phetele kia mu bhana o ku i bheka ku akua kusaia, o Jijudé." 
Galatians2:8 Mukonda, mu kutena kua Nzambi, a ngi bhange ngi Poxolo ia ió ka tokala mu muiji ua Jijudé, kala Phetele kia mu bhange kukala Poxolo ia ió oso a tokala ku muiji ua Jijudé." 
Galatians2:9 Mukonda dia kiki, kia zubha o kutongolola kiadi kioso kia ngi bhana Nzambi, ni Tiiaku, ni Phetele, ni Nzuá, ene a fumana kuma jingunji, a ngi bhele, ni eme ni Barnabé, lukuaku lua dilu mu usoko, phala etu tu di tele ku ió ki Jijudé, ene a di tele ku Jijudé akua kusaia." 
Galatians2:10 Inda kima kimoxi ngó kia tu bhingile, o kulembalala jingadiama mu Jingeleja jâ; kienʼ iki kiene o kima ki nga suinina kiá, katé ni lelu o ku ki bhanga ni muanu." 
Galatians2:11 Ki ejile-phe Phetele ku Andiiokia, nga mu bazelele bhu pholo ia mundu, mukonda ua tokalele ku mu elêsa." 
Galatians2:12 Kuma ki tua kexile kuila enʼió kiluua eza a tundile kua Tiiaku, akua ʼxi kuenhoko, ki Jijudé, u kala mu kudia-nâ. Maji enʼió-phe kia zubha kuiza, ua lunguluka, ua di abhula mu kisangela kia ió ki Jijudé, mukonda dia uôma ua Jijudé, akua kusaia, anga u mesena kiá kusaiesa ió ki Jijudé." 
Galatians2:13 Kia bhingi ni jiphange ja Jijudé jamukuá ue a kala mu ku mu fikisa. Katé ni Barnabé a mu bhitula mu ku di bhangesa kuâ. 
Galatians2:14 Eme-phe ki nga mono kuma kala kuenda kia iuka kala kia fuama mu kidi kia Njimbu Iambote, ngʼambelele Phetele bhu pholo ia ene oso, ngixi: Eie uala u Judé, se ua tambulula kiá kikexilu kia umatumbu, o kia ujudé kana dingi, phala-hi u bhinjika dingi o matumbu kukuata ujudé?" 
Galatians2:15 Etu a tu vuala tu Jijudé, ki tuala tu akua ituxi kala o matumbu, ki Jijudé. Maji-phe tua kʼ ijiia ue kuila muthu ka tena kulungila mu kubhanga imbamba ia Kitumu, kikale u lungila mu kuxikana Jezú Kristu." 
Galatians2:16 Kiene ue etu ki tua xikanena Kristu Jezú, phala Nzambi a tu ẋikinine mu kuxikanʼ oko ku tua xikana Kristu, kana mu kubhanga imbamba ia Kitumu. Mukonda mu kubhanga o imbamba ia Kitumu ki muene dingi mu lungila muthu kua Nzambi." 
Galatians2:17 O ki tu kala-phe mu kusota kulungila kua Kristu bhu pholo ia Nzambi, kia lomboloka kuila tuala ue tu akua ituxi kala ió, ki Jijudé. Maji-phe o kienʼ iki tu kʼ ila kiebhi? Manhi tuila Kristu ua mu sedivila ki andala o ituxi? Ki ki xikina!" 
Galatians2:18 Kuma se ngalukila o kutunga ima ioio i nga sengulula kiá, nga di belesa kuma ngi mutondadi a Kitumu." 
Galatians2:19 Mukonda kia zuela o Kitumu, eme ngi mufi ua Kitumu—a ngi jibha kuala o Kitumu kiene—phala muenhu uami u kale kua Nzambi. Mbata nga fuila ku dikulusu kumoxi ni Kristu." 
Galatians2:20 Kiki ki eme dingi ngala ku muenhu, maji Kristu uala ku muenhu moxi diami. O kiki o muenhu u ngala na-u mu xitu, nga u muena mu kuxikana Monʼa Nzambi, ió ua tenene ku ngi zola ni ku di bhakula mukonda diami." 
Galatians2:21 O kiadi kia Nzambi nguami ku ki tumbulula. Mbata o kulunga se ku kala kua Kitumu, Kristu-phe ua fuê ngó!" 
Galatians3:1 Mu akua Ngalásia, tata, o kutobha! Nanhi ua mi bhuiika? Mu athu a mʼidikisile Kristu ni kulomboloka kuoso kala ku mesu enu muene kua mu tela ku dikulusu!" 
Galatians3:2 Nga mʼ ibhula ngó kima kimoxi: Enu o Nzumbi ia Nzambi mua mu tambuila mu kubhanga o imbamba ia Kitumu, inga mua mu tambuila mù kuivua ni kuxikana o Njimbu Iambote?" 
Galatians3:3 Mua tobhela-hi kiosuʼ iki? Enu mu andekelele mu Nzumbi ia Nzambi, kifua muandù zubhila mu xitu?" 
Galatians3:4 Jihadi joso ji mua talele, kifua mua ji talela kingoho? Kana, ki ki xikina!" 
Galatians3:5 Manhi o Nzambi mukua ku mi tambuisa o Nzumbi iê, hé u bhanga madiuanu mu ʼaxaxe kenu, kifua ua ki bhangela mukonda enu mualù bhanga ia tumu o Kitumu? Inga ua ki bhangela mukonda enu meuvu, enu mua xikana o maka ma Njimbu Iambote?" 
Galatians3:6 Kia soko ni Mbalahamu kioso kia xikanene Nzambi, o kuxikana kuê anga a mu kitila-ku kulunga, kala ki ambe o Mikanda Ikôla." 
Galatians3:7 Kala kiki, ijiienu-kiu kuma, oso akua kuxikana, ene anʼ a Mbalahamu." 
Galatians3:8 O Mikanda Ikôla ue mu kuzambula kuila Nzambi ua kà lungisa matumbu mu kuxikana, kiene ki ia longela jinga o Njimbu Iambote mʼukulu kua Mbalahamu, iexi: Madiembu moso ma kà zediuila kokuê." 
Galatians3:9 O Mbalahamu ua xikana, iá a mu zediuisa kuala Nzambi. Uila kiki, oso akua kuxikana, Mbalahamu mukuâ, a zediua ue kala muène kia mu zediuisile." 
Galatians3:10 Oso-phe a dielela mu kutumaka o imbamba ia Kitumu, ala ni mázui ma Nzambi ku thandu diâ. Kuma kiosoneke mu Mikanda Ikôla, exi: Uoso u kamba kuenda ni kubhanga ima ioso iosoneke mu Divulu dia Kitumu, uala ni mázui ma Nzambi ku thandu diê!" 
Galatians3:11 O kuila kana muthu u tena kulungila ku Kitumu bhu pholo ia Nzambi, kima kia di monekena, kuma mu Mikanda ia Ngana ambe, exi: Uaiuka u laiela mu kuxikana." 
Galatians3:12 Maji o Kitumu-phe ki kiene ni kuxikana. Mukonda, kala ki ambe o Mikanda Ikôla: Uoso u bhanga o ima ia tumu o Kitumu, mu Kitumu muene mua muena o muenhu." 
Galatians3:13 Maji Kristu-phe ua tu kula ku mázui ma Kitumu, mu kubiluka mukua mázui bhu kididi kietu. Kuma kiosoneke mu Mikanda: Uoso a mu nhenga ku dikulusu mukua mázui." 
Galatians3:14 Kiki kia bhiti, phala o dibesá dia tanga Nzambi kubhana Mbalahamu, dʼize ue ku thandu dia akua matumbu mua Kristu Jezú. Mbé etu ene oso o polomesa ia Nzumbi tu i tambuile mu kuxikana." 
Galatians3:15 Enu jiphange, ngi zuela hanji mu kikexilu kia athu: Né mbe ki kala kikutu ngó kia athu kiiadi, se edi kikutu a zubha kiá o ku ki ta, kana muthu u aluluka dingi, mba u ta-ku dingi diba diengi." 
Galatians3:16 O jipolomesa-phe ja bhana Nzambi kua Mbalahamu ua mu tangela-ju, ni ió u tunda ku mbutu iê. Kambe uixi: Ni iá a tunda ku Jimbutu, kala avulu; maji uambe kala muthu umoxi muene, uixi: Ni ió u tunda ku mbutu iê, muene-phe Kristu." 
Galatians3:17 Eme-phe ngambe kiki: kioso kikutu kia Nzambi ki a ta jinga mʼ ukulu, bhu kaxi anga bhu bhita hama jiuana ja muvu ni makuinhi atatu, anga kuiza kiua o Kitumu. O Kitumu kiokio ki ki tena kubhuisa-ku o kikutu kia tuama, ki ki tena ue kutumbulula o polomesa ia Nzambi." 
Galatians3:18 Kuma o Nzambi kioso kia bhana, se ua ki bhela mukonda dia Kitumu, kedi dingi kuma ua ki bhela o polomesa ia diangele kubhana. Maji Nzambi-phe mu ngoho ua bhana kua Mbalahamu kiokio kia diangele kiá ku mu bhela o polomesa." 
Galatians3:19 O Kitumu-phe a ki bhela-hi? Kitumu a ki bandekeza ku pholo kunu, phala kuidikiza o ima ioso iaiibhila Nzambi. Kiene ki nanga ngó katé bhuoso bhu ijila ió a mu bhele polomesa u tunda ku mbutu ia Mbalahamu. Kitumu a ki tumikisina ku ji-anju, ni ku muthu u di bhanga muzumbu uenda na-kiu." 
Galatians3:20 O ki kala-phe a mu tanga muthu umoxi, ki ku bhingi dingi muzumbu; o Nzambi-phe umoxi ngó." 
Galatians3:21 Manhi o kiki tuila kuma o Kitumu kia di zembe ni jipolomesa ja Nzambi? Ki kiene! Mbata se a bhele Kitumu ki tena kubhana muenhu ku athu, ni kidi kiene o muthu kulunga bhu pholo ia Nzambi, kuejù kala kua Kitumu." 
Galatians3:22 Maji o Mikanda Ikôla-phe iambe kuila athu oso a a jikila bhoxi dia kutena kua ituxi, phala o polomesʼ oio i bhinga kuxikana Jezú Kristu, i kale ia ene oso a xikana." 
Galatians3:23 Thembuʼ oio-phe kuila kiluua kuiza o kuxikana, etu a tu kuikidile mu ʼaleia kuala o Kitumu, etu tua xikamenene o kuxikana kuanda kutukuluka." 
Galatians3:24 Uila kiki, o Kitumu kifua kia biluka kiledi kietu ki tu tambula konda katé bhuoso bhu ijila Kristu, mbé Nzambi a tene ku tu xikinina mu kuxikana." 
Galatians3:25 Kiki-phe ki eza kiá o thembu ia kuxikana, ki tu bhindamena dingi kiledi kia ku tu tambula konda." 
Galatians3:26 Mukonda enu oso mua di bhange mu anʼ a Nzambi, mu kuxikana Kristu Jezú." 
Galatians3:27 Kuma oso mudienu a mi batizala mu dijina dia Kristu, mua zuata kiá o kikexilu kia muène Kristu." 
Galatians3:28 O mua Jezú Kristu ki muene dingi katungu ka Judé ni iú ki Judé, ki muene mubhika ni fôlo, ki muene diiala ni muhatu; enu oso enuenu amoxi." 
Galatians3:29 O ki kala enu oso mua tokala Kristu, muala mu mbutu ia Mbalahamu; mu ibinganu ia polomesa ia bhele Nzambi kua Mbalahamu." 
Galatians4:1 Ngambe dingi kuma: O mona uandù kala kabhinganu ka imbamba ia tatʼâ, kioso ki ala hanji monʼ andenge, a mu bhangʼê kala ngamba, sumbala, ni kidi kiene, muene ngana ia ima ioso." 
Galatians4:2 Kioso ki ala hanji monandenge, u kala ni athu a mu tambula konda ni ku mu sasa ni ku mu bhangela o mauenji katé kia bhixila bhu kizuua kia mu xindi tatʼâ." 
Galatians4:3 Kiene kimoxi ue ni etu kioso ki tua kexile tu anandenge mu nzumbi, tua kexile mu ubhika ua imbamba iala ni nguzu ia kutumina mu ngongʼ umu." 
Galatians4:4 Maji kieza o thembu iatenena, Nzambi ua tumikisa Monʼê muene. Muene iú ueza kala mona a mu vuala ku muhatu mu ngongo, a mu vuala iú ua kudila bhoxi dia Kitumu kia Jijudé." 
Galatians4:5 Phala ku a kula ene oso bhoxi dia ubhika ua Kitumu, nʼa tu bheke mu kikexilu kia kukala tu anʼ a Nzambi." 
Galatians4:6 O mu kuidikiza kuila tuala tu anʼê, Nzambi ua tumikisa Nzumbi ia Monʼ ê mu miẋima ietu, o Nzumbi i tena kudikola: Abha, Tata!" 
Galatians4:7 Kala kiki, ki muala dingi mu abhika, maji muala mu ana; o ki muedi mu ana, Nzambi ua kà mi bhana ioso ia bhakela anʼ ê mua Kristu." 
Galatians4:8 Mu thembu iabhiti mʼ ukulu, mukonda dia kukamba o kuijiia Nzambi, mua kexi kubhikila jinzambiʼ ojo ki jinzambi ngó ja kidi." 
Galatians4:9 Maji o kikiphe, ki mueza mú kuijiia Nzambi,— mba inda ngedi Nzambi ku mʼ ijiia enu,—phala-hi mu alukila dingi ku jinguzu ja jinzumbiʼ ojo ja kubhuila, ja uadiama, ji mua mesena mu kutuka dingi mu ubhika uê?" 
Galatians4:10 Phala-hi dingi mua bhindamena kubhana ujitu ku izuua imoxi-mu, ni jimbeji, ni jithembu, ni mivu?" 
Galatians4:11 Nga mi kala ni hèle iavulu! Manhi o hadi ioso inhá i nga mi talela kifua iaié ngó? 
Galatians4:12 Nga mi diondo, jiphange jami kalenu uila ki ngala eme. Kuma eme nga di bhange kala ki mualʼ enu. Enu ue ki mua ngi bhange phulu ia kima." 
Galatians4:13 Maji mua kʼ ijiia kuma uhaxi ua xitu ua ngi bhekele, o thembu i nga diangele ku mi bokela o Njimbu Iambote?" 
Galatians4:14 Suke o uhaxi uami uedile kala kima kia mi tundu o thulu kieza ku mi lola, maji enu-phe ki mu ngi di tunu, mba mu ngi tènda. Inda mua ngi tambulula muene kala ngi anju ia Nzambi, mba kifua eme-muene kiá Kristu Jezú." 
Galatians4:15 Enu mua kexile muene ni kutana kuavulu! Kima kiahi kia mi bhitile? Eme ngi mbangi ienu, mbata ngi ki tanga, ngi tona kuila, se kia ẋikinine ku ki bhanga, hinu o mesu menu muene mua ma lokola phala ku ngi bhana-nâ eme." 
Galatians4:16 Manhi kiki nga di bhange ngi nguma ienu, mu ku mi tangela o kidi?" 
Galatians4:17 Athu enʼió leluʼidi a suina ni ku mi bhomba, maji kala ni muẋima uambote. Mukonda a mesena a mi sandula ko-kuami phala mu di tambulule ni ene, muie ni ku a xinganeka mukuâ ni ki muene ku ngi xinganeka eme." 
Galatians4:18 O ku di tambulula ni muẋima uambote sé kádia, kiauabha! Maji ki kale thembu joso kiene, kana thembu ngó i ngi kala eme mu ʼaxaxe kenu." 
Galatians4:19 Mu tuana tuami, tata! Mukuâ ni mama ia suku-bhu, nga mi katela dingi mika ia kuvuala. Ngi kuata muene kutala hadi, katé Kristu kia di bhanga moxi dienu." 
Galatians4:20 Nginda ngi kala kindala mu ʼaxaxe kenu, ni ngi lungulule dizui mu kuzuela ni enu. Kuma muẋima ua ngi sakalala kiavulu mukonda dienu!" 
Galatians4:21 Ngi tangedienu hanji kima kimoxi, enu mua mesena mu kala dingi mu ubhika ua Kitumu, o Kitumu muala ku kʼ ivua kiebhi?" 
Galatians4:22 Kuma mu Kitumu, kiosoneke, exi: Mbalahamu u kala ni anʼ ê kiiadi: Iú monʼ a mukama, mamʼâ Hangale; o iú monʼ a ndona, mamʼâ Sala." 
Galatians4:23 Maji-phe o monʼ a mukama Uvuadiue uê ua xitu; monʼ a ndona-phe a mu vuala ku polomesa ia bhele Nzambi. 
Galatians4:24 Imʼ iii-phe ia di bhange kala kifika. Kuma ahatu aiadi enʼiâ, ikutu iiadi: Umoxi u tunda ku mulundu ua Sinai, anʼ ê ua a vualela mu ubhika, kifua abhika, muene-phe Hangale." 
Galatians4:25 Kuma Hangale muenʼ iú, uala bhu kididi kia mulundu ua Sinai ku Alábia, o Hangale-phe muene o kijimbuete kia Jeluzaleme ia lelu iala-ku, kuma iala mu ubhika ni anʼ ê oso." 
Galatians4:26 Maji o Jeluzaleme ia diulu-phe fôlo, muene mamʼ etu etu." 
Galatians4:27 Kuma a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Tana-ku, eie u mbaku, ua kambe kuvuala! Dikole u te nzongo ia kusanguluka, eie kiluua u ivua mika ia kuvuala! Kuma anʼ a muhatu a mu ehelela, kota mu kuvula, uala ni muadi uê ndenge." 
Galatians4:28 Kiki enu jiphange jami, mua sokela ni Izake, muala mu anʼ a Nzambi mukonda dia polomesa." 
Galatians4:29 Kala-phe ki kia bhitile mʼ ukulu munhá, o mona mukua Uvadiue uê ua xitu u kala mú zukutisa o mukua Uvadiue ua Nzumbi ia Nzambi. Ni kiki ue, kiene hanji ki kiala kubhita." 
Galatians4:30 Maji-phe o Mikanda Ikôla iambe kiebhi? Iambe kiki: Mukâma mu ambudise, ni monʼ ê, kuma o monʼ a mukâma ka tena kulundula mu bhata dia tatʼ â kumoxi ni monʼ a ndona." 
Galatians4:31 Uila kiki, jiphange jami, etu ki tuala dingi tu anʼ a mukâma, maji tu anʼa ndonda." 
Galatians5:1 Jezú Kristu ua tu jituna, phala tu kale mu kidi tu jifôlo. Uila kiki, Emanenu-phe mu ufolo uenʼ iú, kana kusukamena dingi mu ophe ia ubhika." 
Galatians5:2 Talesenu! Eme, Phaulu, nga mi ambela kuma, se mua toloka phala ku mi saia, Kristu-phe ka mi bhandulula ni kima." 
Galatians5:3 Kiene muene, ngi ki tanga lua kaiadi kuila: O muthu uoso ua tambulula o kusaia, nga mu bhana umbangi kuma ua di bidikala kukumbidila o Kitumu kioso." 
Galatians5:4 Mua batuka kua Kristu, enu oso mua mu mesena kuila mu lungila mú kualuka o Kitumu. Ku kiadi kia Nzambi mua tokoka-ku." 
Galatians5:5 Kuma etu, tuala ni kudielela kuila hadia Nzambi ua kà tu xikina. Mukonda kienʼ iki kiene ki tua kinga mu kutena kua Nzumbi ia Nzambi, ió u tena o kukalakela mu kuxikana kuetu." 
Galatians5:6 Kuma kioso ki tu kala mu umoxi ni Kristu Jezú, ki u kala a ku saie, ki u kala ka ku saie, kiene kioso ki kia kate kima; kia kate-ku o kuxikana ku kalakala ni henda." 
Galatians5:7 Enu mua kexi mù kuenda kiambote! Nanhi ua mi fudisa, phala o kidi mu kambe ku di tuma na-kiu?" 
Galatians5:8 Muthu muenʼ ió ua mi tolola kiebhi? Kuma o ku di tuma ku mua kuatʼ oko, ki kua Nzambi ió ua mʼ ixana, kana!" 
Galatians5:9 Kala kiene mù tanga, exi; Kakithuthume kofele ka ketesa o dikende dioso." 
Galatians5:10 Maji eme-phe hanji nga mi dielela mua Ngana. Kuma o kuongama kuetu mua Ngana, kua ngi dielelesa kuila, ki nga mu xinganeka emʼiki, enu uenu ki muandù kala dingi ni ilunji iengi. Maji nga ki dielela ue kuila, ió uoso ua mi tatesa, a kuliê, a toliê, hadia Nzambi ua kà mu bhana kaxtiku kê." 
Galatians5:11 O ki kala, jiphange, se eme hanji ngene kulongesa o kusaia, kima kiahi-phe kia a bhekela o ku ngi zukutisa? Se kia kexile kia kidi, o dilebhu dia dikulusu di ngene mù kola hinu diabhu-ku." 
Galatians5:12 Eme ngʼ inda kuila enʼ ió ala ku mi vunza a di nongona ene mu lumoxi ʼté ku hádia! 
Galatians5:13 Kuma enu, jiphange, a mʼ ixanena kukala mu jifôlo. Maji o ku ofôlo uenu ki mu katule-ku maditatu ma kuehela o jihanji ja xitu ku mi tumina, maji muenda ni ku di bhikila mudienu ni henda." 
Galatians5:14 Kuma o Kitumu kiene kioso kia tenena mu kizuelu kimoxʼ iki, exi: Mukuenu u mu zola kala ki ua di zola eie-muene." 
Galatians5:15 Maji se mu kala uila mu iama, ni ku di ta mazu, ni ku di hamena mudienu, di langienu-phe, kuma muanda kudiua enu oso, hé mu jima o mbutu, se mu kamba kukuata kilunji." 
Galatians5:16 Ki ngambe-phe, kiki: Ehelenu o Nzumbi ia Nzambi ku endesa o mienhu ienu, ki mu kale mu kutumaka dingi o jihanji ja xitu." 
Galatians5:17 Mbata o xitu i kuata hanji ia iibhila o Nzumbi, o Nzumbi i kuata o hanji ia iibhila o xitu; kuma kiiadʼiki kia di zemba; phala enu mu lémbue kubhanga o ima i mua mesena." 
Galatians5:18 Maji se a mi endesa kuala o Nzumbi ia Nzambi, ki muala dingi mu ubhika ua Kitumu." 
Galatians5:19 Imbamba ioio i bhanga o xitu ki i jimbi, ienʼii: Undumbu, ufusa, uhabhu." 
Galatians5:20 Ubhezelu ua iteka, uanga, athu a di kuatela unguma, a di dia milonga, a di bhanga kusuina, a di temena, a di kuata jimvunda, akua difuba, akua luimbi. A di zemba, a di muangununa ku madianda-madianda, ni ku ibuka-ibuka." 
Galatians5:21 Akua dixinga, ijibhanganga, jihôlua, o muenhu uâ ua ku di ta ngó mu izomba iaiibha, ni ima iamukuá ia di fu kiki. Ienʼ iii, nga mi dimuna, kala ki nga tuamene ku mi dimuna, kuma oso akua kubhanga ima kala iii, kà tena kubhingana mu Utuminu ua Nzambi." 
Galatians5:22 Maji o ibundu iima o Nzumbi-phe, henda, ngalasa, kutululuka, kuxididika, kulenduka, kubhanga mbote, kukala fiiele," 
Galatians5:23 kubelesela, ni ku di tumina jihanji. O ima kala iii, kana-ku kitumu kia ku i kidika." 
Galatians5:24 Oso-phe a tokala Kristu Jezú, o xitu a i fuisa kiá ku dikulusu, ni jingânji jê, ni jihanji ja uhabhu." 
Galatians5:25 Muenhu uetu se ua tundu kua Nzumbi, tu endienu-phe kiá ni Nzumbi." 
Galatians5:26 Ki tu kale ni izala, ki tu di thathamese mudietu, ki tu di kuatele dixinga." 
Galatians6:1 Enu jiphange jami, né-mbe bhu kala muthu u di jimba, nʼ a mu kuate mu kituxi, enu muala mu nzumbi, muthu ió mu mu kuatekesa phala ku mu bheka dingi bhu kididi. Maji mu ki bhanga-phe ni muẋima uabatama. Muila ue ni ku di langa enuʼenu, phala enu ue ka mi diangule." 
Galatians6:2 Mu enda ni ku di ahujula o imbamba mudienu; o mu kubhanga kiki, kiene ki mu kumbidila o Kitumu kia Kristu." 
Galatians6:3 Kuma se o muthu ua di fika kukula, manhi muene ki kima, muene ua dinganala." 
Galatians6:4 Kala muthu a lole o uendelu uê, mbé o kia ta nzabala, i kale ia kibhangelu kiê-muene, sé kubhindamena kudifikisa mu uendelu ua athu engi." 
Galatians6:5 Kuma muthu ua bhingi uambata o kimbamba kiê, muthu uambata o kimbamba kiê." 
Galatians6:6 Uoso ala ku mu longa o maka ma Njimbu Iambote ia Kristu, a bindumune ue mesene iê uoso ua mu mu longa, ni ima ioso iambote." 
Galatians6:7 Kana ku di nganala, Nzambi kene ku mu tobhesa. Kuma muthu kioso kia kuua, kiene kiandù bhongolola." 
Galatians6:8 Uoso u kuuila ima inda o xitu, ku xitu iê uandù bhongolola kalunga. Maji uoso u kunina ku ima iandala o Nzumbi ia Nzambi, ku Nzumbi uandù bhongolola muenhu ki uabhua." 
Galatians6:9 Ki tu kadienu ni usudi mu kubhanga kiambote. Kuma hinu ki tu bhixila bhu thembu ia tokala, tua kà bhongolola, se tua kambe kubhuila." 
Galatians6:10 Uila kiki, bhuoso bhu tu muena o kithangana, tu bhangienu mbote athu oso, kota-kota-phe a tokala mu dianda dia kuxikana." 
Galatians6:11 Talesenu o mukanda uakulu kiki o jiletala u nga mi sonekena ni llukuaku luami eme-muene! 
Galatians6:12 Oso andala o ku dʼidikiza ni ku di ximana (ku di ta nzabala), mu xitu, ene a mu mi bhinjika ni ku mi saia. A ki bhangela-phe ngó o kuiengesa ku a zukutisa, mukonda dia dikulusu dia Kristu." 
Galatians6:13 Mukonda katé-phe ni ene a tambula o kifua kia kusaia, a lémbua ku aiuka o Kitumu. Maji andala-phe a mi bhitisa o kifua kia kusaia, phala ene a di te thathe kuila ene a tesa o kidimbuʼ iki ku mikutu ienu." 
Galatians6:14 Eme-phe kuta thathe nga ki tokoka, kikale ngi di thathela ngó o dikulusu dia Ngana ietu Jezú Kristu. Kuma o dikulusu dia Kristu diene dia fuisa mundu iú phala eme, diene ue dia ngi fuisa eme phala o mundu iú." 
Galatians6:15 Kuma mua Kristu Jezú, ki u kala a ku saie, ki u kala ka ku saie, kiene kioso ki kia kate-ku kima; kia kate-ku o ku mi bhangulula athu obhe." 
Galatians6:16 Oso kijila kiki, kiene o kijila kiâ kiala kuenda na-kiu, ku kale paze, ni henda ku thandu diâ, ni ku thandu dia mundu uoso ua Nzambi!" 
Galatians6:17 Kala kiki, ku pholo ku tuia, ki bhu kale dingi muthu u ngi tela ima i ngi tatesa. Kuma o itote i ngʼ ambata ku mukutu uami, iene idimbu ia mu kuidikisa kuila ngi selevende iangene ia Jezú." 
Galatians6:18 O kiadi kia Ngana ietu Jezú Kristu, ki kale jinge ni enu oso, jiphange. Amén." 
Ephesians1:1 Eme Phaulu, Poxolo ia Kristu Jezú mu vondadi ia Nzambi. Nga sonekena akua Ngana ala mu mbanza ia Efezo, ni jifiiele mua Kristu Jezú." 
Ephesians1:2 Ku kale kiadi ku mualʼoko, ni kutululuka ku tunda kua Nzambi, Tata ietu, ni kua Ngana Jezú Kristu. Tu ximane Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu!" 
Ephesians1:3 Tu ximane Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu! Mukonda ua tu benzela mua Kristu ni ku tu bhana o mabesá moso ma nzumbi, ku ididi ia diulu." 
Ephesians1:4 Nzambi ua tu sola mua muène tunde mʼ ukulu munhá, kioso oxi kiluua i kala ni dimatekenu diê, phala tu kale tu athu azele, sé ngó isenga bhu pholo ia muène. Mukonda dia henda iê ia tu kuatela." 
Ephesians1:5 Ua tu inda kukala tu ana, mu uana uijiia kua Jezú Kristu. Kuma kiene kima kia mu uabhela, kia mu kala okulu mu vondadi iê." 
Ephesians1:6 Uila kiki, tu ximanienu Nzambi, mukonda dia kiadi kiê kioso kia tu idikisa, mu ujitu ua tu bhana mu ngoho kua Monʼ ê ua kazola." 
Ephesians1:7 Mbata etu a tu kula mu kufua kua Kristu, kiene muène, oko ituxi ietu iòloloke. Mukonda o kiadi kia tu bhanga Nzambi ni kuvula kuoso, madiuanu mê mahi ngó!" 
Ephesians1:8 Mbata Nzambi mu kuijiia kuene na-ku ni kutongoloka kuê kuoso," 
Ephesians1:9 ua kumbidila kia solele kubhanga, iú ua tu ijidisa o kikanenu kiê kia kasuèkele ki andalele kubhangela mua Kristu." 
Ephesians1:10 O kikanenu Nzambi kia kà bhanga, o kuila kioso hinu kia kà tenena o thembu, ima ioso, kixi ima ku diulu, kixi ima mu ngongo, i takanena mua Kristu, o mutue uâ." 
Ephesians1:11 Mukonda o ima ioso a i bhanga kala kia i xindi Nzambi mu ikanenu iê. O muène iú ua tu solo kukala tu mundu uê, mu kuongama kuetu ni Kristu, kala kioso kia mu kala mu vondadi iê, kia ki sola Muène tunde ku dimatekenu." 
Ephesians1:12 Kala kiki, etu tua dianga o ku ta kudielela kuetu mua Kristu, tu ximanienu Nzambi mukonda dia unéne uê!" 
Ephesians1:13 Kieniiki kia mi bhiti uenu. Kuma kioso ki muevu o jingolokela ja kidi ja Njimbu Iambote ialu tanga o ubhulukilu, enu uenu Kristu mua mu xikana. O Nzambi iú ua mi te o kidimbu kiê kia Nzumbi Ikôla, a mu tangele o kuiza." 
Ephesians1:14 O Nzumbi Ikôla kifua diene o diẋikina dia tu bhana dia kuila hinu tua kà tambula kua Nzambi kiokio kia kanena o mundu uê, ni kuila hinu Nzambi ua kà bhana ufolo uatenena kua ió oso a mu tokala. Uila kiki, tu Ximanienu o unéne uê!" 
Ephesians1:15 Mukonda dia kiki, eme uami tunde ki ngevu o kuxikana kuenu kua Ngana Jezú ku muala na-ku, ni henda i muene kuidikiza akua Ngana oso a xikana," 
Ephesians1:16 nga kuata ku ki sakidila kua Nzambi sé kufula. Ni mu kusamba kuami izuua ioso, ki ngene ku mi jimba." 
Ephesians1:17 Eme ngalù bhinga kua Nzambi ia Ngana ietu Jezú Kristu, Tata ia fuma, kuila a mi bhane o Nzumbi iê, mukua kuijidisa ni kujingununa o ima, phala mu tene ku mu ijiia muène kala kia fuama." 
Ephesians1:18 Nga mu bhinga phala a jikule o ilunji ienu, a mi tonese o mesu ni mu mone o mukengeji, nda mu ijiie ioso ia tu dielelesa Nzambi mu kixanu kiê. Mbé ni mu ijiie ue kioso kiavulu o jimbongo ja mabesá mê ma tange kubhana o mundu uê," 
Ephesians1:19 ni kioso kiavulu o kutena kuê kua mu kalakala mu ʼaxaxe ketu etu tua xikana. 
Ephesians1:20 O kutena kuku kuene kumoxi ni kuedikisa Nzambi ni undanda uoso, mu kizuua kia fukununa Kristu, iú ua mu zangeleka ku madilu mê ku mundu ua diulu." 
Ephesians1:21 O kiki Kristu muene ualù tumina o mautuminu oso mu madimbinza, ni atumini oso, ni nguzu joso ni makutena oso. Muène a mu zangeleka ku thandu dia mautuminu oso ala ku mundu iú, ni ku mundu uà kʼ eza-ku." 
Ephesians1:22 O Nzambi ima ioso iú ua i tula bhoxi dia inama ia Kristu, iú ua bhakula Kristu muène ku Ngeleja, kuma muene ua suku-u mu kukala Ngana ia ima ioso." 
Ephesians1:23 Mukonda o Ngeleja uene o mukutu ua Kristu ua tenena iú ua subhaka ni muène-muene, mukua kuizalesa o ima ioso mu ididi ioso." 
Ephesians2:1 Mʼukulu enu mua kexile mu afi mu nzumbi mukonda dia kuxibhaka kuenu kua Nzambi ni mukonda ue dia ituxi ienu. 
Ephesians2:2 Mu thembuʼ omo enu muene mu mua kexile mù kuendela kala ki tuma ngana ioio iavu o utuminu uê mu dimbinza muene o nzumbi kindala iala moxi dia ana abhukumuka, a kamba kutumaka Nzambi." 
Ephesians2:3 Ni kidi-phe, etu ene oso muene mu tua nhunganena jinga mu jihanji ja xitu, ni kubhanga o jivondadi ja xitu ni ja muẋima. Mu kieniiki o kikexilu kietu ki kala kia anʼ a njinda, mu kutambula o kaxtiku ka Nzambi, mukuâ ni athu ene oso." 
Ephesians2:4 Nzambi-phe mu kulenduka kuê kua mu kala o nzungule, mukonda dia henda iê iavulu ia tu kuatela," 
Ephesians2:5 kioso mu nzumbi ki tua kexile tu afi mu ikuma ietu, kiene muène kia tu phaphumuna kumoxi ni Kristu. Ku kiadi kia Nzambi ngó ku mua bhulukila." 
Ephesians2:6 Kuma Nzambi ua tu fukununa kumoxi ni Kristu, iú ua tu xikamesa-nê ku ungana ku ididi ia diulu mua Kristu Jezú." 
Ephesians2:7 Nzambi ua bhange kiki, phala ku hádia ni hádia a kà tene kuidikiza o jinzungule josuʼ ojo ja kiadi kiê, mu mbote ia tu bhange etu mua Kristu Jezú." 
Ephesians2:8 Kuma ku kiadi kia Nzambi ngó ku mua bhulukila mu kuxikana. Mukonda o kubhuluka, kima ki enu mua ki mono mu nguzu ienu, maji a mi bhana-kiu kuala Nzambi." 
Ephesians2:9 O kubhuluka, kana ki kuijiia mu imbamba i mu bhanga enu, phala kana muthu u di ta thathe." 
Ephesians2:10 Kuma etu tuala tu ufunu ua Nzambi muene, ua tu kalakela mua Kristu Jezú phala tu kale mù bhanga imbamba iambote, ioso ia tu iudikila Nzambi muène, phala tu kale mù kuendela-mu." 
Ephesians2:11 Uila kiki, xinganekenu, kuma mʼ ukulu enu mu matumbu (akua jixi jengi) mu xitu, a mi luka jinga mu akua dibôlo, kuala o Jijudé a dʼ ixana kuma akua kusaia, kusaia-phe ngó kua xitu, kuobhange ni maku ma athu ku mikutu iâ." 
Ephesians2:12 Thembu ieneʼoio mua di batukile ni Kristu. Mua kexile mu asonhi, o mu dianda dia Izalaiele, o muiji uòsole kua Nzambi, enu ki mu tokalele-mu. Ki mu kexile ni mbandu ue ku ikutu ia tundu ku jipolomesa ja bhele Nzambi o mundu uê. Enu mua kexile mu ngongo mumu, sé ngó kima ki mu dielela, sé ue Nzambi." 
Ephesians2:13 Maji o kiki-phe, mua Kristu Jezú, enu mua sandukile dikanga kua Nzambi, a mi bheka dingi bha zukama ni Muène, mu kúfua kua Kristu." 
Ephesians2:14 Mukonda Kristu muène ua tu bhekela o paze mu kubhangesa kuila o kifuẋi kia Jijudé, ni iá ki Jijudé, a di bhanga kiá kifuẋi kimoxi ngó. O kibatulu kia bhitile bhu kaxi kâ, kia kexi mu ku a bhekela o unguma, muène ua ki bulu-bhu ni mukutu uê." 
Ephesians2:15 Iú ua bhuisa-ku o Kitumu kia Jijudé ni ijila iâ, ni malunda mâ, o ifuẋi iiadʼ iii, iú ua i bhange kimoxi ngó, kia ubhe, kia di umbu kua muène. O mu kubhanga kiki, ene oso ua a bheka ku paze." 
Ephesians2:16 O mu kufua kuê ku dikulusu, Kristu ua jibha o unguma uoso. O mu dikulusu diê, muene mua takanesena o miji iiadiʼ oio mu kukala mukutu umoxi ngó, iú ua a vutula ni ku a luulula kiiadi kiâ ni Nzambi." 
Ephesians2:17 Uila kiki, Kristu ueza mu kubhana o jingolokela ja Njimbu Iambote ia paze. Paze ko-kuenu mua kexile dikanga kua Nzambi, paze kua ene o Jijudé a kexile bhua zukama." 
Ephesians2:18 Kuma ni Jijudé, ni iá ki Jijudé tua tambula kua Kristu o disesa dia kubhiẋila etu ene oso ni Nzumbi imoxi bhu pholo ia Tata." 
Ephesians2:19 Uila kiki, enu ki mu Jijudé, ki muala dingi mu asonhi, mba mu athu engi. Maji muala kiá mu akua bhata, mua sokela ni akuenu akua Ngana oso mu dianda dia Nzambi." 
Ephesians2:20 Enu muedi kala mu inzo iotunge. Mua tunguiua ku thandu dia disesa dia te o Jipoxolo ni Jipolofeta. O Kristu Jezú muene o ditadi dia dikota dia kuatesa bhu thungi ku inzu ienʼ iii. 
Ephesians2:21 O mua muène, muene inzu ioso mu ia di sokejeka kiambote, iú ua i bhangesa kukula mú kala tembulu iangene ia Ngana." 
Ephesians2:22 Mu kieniiki, enu oso ue mua tunguia mua Kristu kumoxi ni akuenu oso mu kukala dibhata dia Nzambi, mua tena kubhanga kibuta kiê mu Nzumbi." 
Ephesians3:1 Mukonda dia kiki, eme Phaulu, ngi Pelezu ia Kristu Jezú, mu mulonga uenu mu akua matumbu." 
Ephesians3:2 Mbata nga fika kuila ki mu kamba ku kʼivua o ukunji ua ngi bhana mu kiadi kia Nzambi, phala mbote ienu." 
Ephesians3:3 Kuma o kikutu kia Nzambi kia suekele, ua ngi idikiza-kiu mu kisumua. (Tu-maka tutu eme nga tu soneka kiá," 
Ephesians3:4 se mu tu tanga kiambote muanda kuijiia kuma o kikutu kia Kristu eme kia ngi jimbulukila). 
Ephesians3:5 Mʼ ukulu ku miji iamukuâ o kikutu kiki kà edikisile-kiu luua; o kiki-phe Nzambi mu Nzumbi iê ua ki tukuluila o Jipoxolo jê jangene ni Jipolofeta. 
Ephesians3:6 O kikutu kieniiki: Mukonda dia Njimbu Iambote, o akua jixi jengi, ala uâ mu kisangela kumoxi ni Jijudé mu mabesá moso ma Nzambi. Kuma ala idiandu ku mukutu uene umoxi; akua kisangela mu polomesa ia bhana Nzambi mua Kristu Jezú." 
Ephesians3:7 Iene o Njimbu Iambote ia ngi katuila kuma ngi ngunza, mukonda dia kiadi kia Nzambi kia ngi bhana mu kukalakala kua nguzu iê." 
Ephesians3:8 Eme muene ngala ngi ndenge ia jindene mu ʼaxaxe ka akua Ngana oso. Maji o Nzambi ua ngi bhange ujitu uosʼú ua ku ngi bhana o kutudila matumbu o Njimbu Iambote, ia jimbongo ja Kristu, jolémbue ku ji tongolola." 
Ephesians3:9 Phala ue kuidikisa athu oso o kikutu kiki kia kexile kiòsueke tundé xàhulu kua Nzambi ua bhanga o ima ioso. 
Ephesians3:10 Phala o kiki, atumini ni a-kutende ku ididi ia diulu a ki muena ku Ngeleja, kioso ki enda o unjimu ua Nzambi ua vula matelu." 
Ephesians3:11 Nzambi ua bhange kiki kala ki andala muène mu kikanenu kiê kiòkulu-kulu kia tenesena mua Kristu Jezú, Ngana ietu." 
Ephesians3:12 O mu kuongama kuetu ni Kristu, mua muène tua-bhu o uôma, kuma tua tambula disesa dia kubhiẋila bhu pholo ia Nzambi, mukonda dia ku mu xikana." 
Ephesians3:13 Uila kiki, nga mi bhingi kuila kana kukala ni usudi mukonda dia jihadi ji ngala ku mi talela, inda ji kale jenu ja kutambula fuma." 
Ephesians3:14 Mukonda dia kiki, nga fukama jiphuna bhu pholo ia Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu," 
Ephesians3:15 kua tundu o kidifua kia utata uoso mu diulu ni mu ngongo," 
Ephesians3:16 eme ngala kubhinga kua Nzambi phala a mi bhane kala kia fuama mu jimbongo ja unéne uê, o kukala ni nguzu dingi iavulu ia Nzumbi iê ku muthu uenu moxi." 
Ephesians3:17 Eme nga mu bhinga dingi phala Kristu a mi tunge ku miẋima ienu mu kuxikana. Nga mu samba phala o ki muila mua te jindanji, mua kuata, mua xikama mu henda," 
Ephesians3:18 mu kale mu athu mua tena kutongolola kumoxi ni akua Ngana oso, kioso ki soka o kukula, ni kulebha, ni kuzonga, ni kitala," 
Ephesians3:19 ni kuijiia o henda ia Kristu ia tundu o kuijiia kuoso, ni mu kale ni kuizala ni kuizala kuoso kua Nzambi." 
Ephesians3:20 Kiki o Nzambi muenʼió ua soko-bhu kubhanga ioso i tua tena o kubhinga, ni ioso i tua tena o kubanza, nʼa te-ku dingi kiatundu kiavulu, mu nguzu iê i tu kalakala moxi," 
Ephesians3:21 Nzambi muène a tambule fuma ni ku Ngeleja, ni mua Kristu Jezú, ku miji ioso katé ku hádia ni hádia! Amén." 
Ephesians4:1 Uila kiki, eme ngi hutile, a ngi kutu mukonda dia kubhiẋila Ngana, nga mi diondo mu enda kioso kia fuama mu kixanuʼokio kia mʼixana na-kiu Nzambi." 
Ephesians4:2 Ithangana ioso muila ni kubatâma kuoso, ni kubelesela, ni kuxididika, ni ku di lendukila. Mu londekesa jinga o henda ienu mu ku di kuatekesa kala muthu ni mukuâ." 
Ephesians4:3 Mu kuata muanu ua kubhanga kioso ki mua tena mu ku di bhaka mu usoko ua kuongama kua mi bhana o Nzumbi, mu dijikita diê dia paze." 
Ephesians4:4 Sai-ku mukutu umoxi ngó ni Nzumbi imoxi, ni kima kimoxi kia mi dielelesa enu oso mu ku mʼixana kua Nzambi." 
Ephesians4:5 Sai-ku Ngana imoxi ngó, kixikanu kimoxi, ni batizu imoxi." 
Ephesians4:6 Sai-ku Nzambi imoxi ngó, Tata ia etu ene oso, uala Ngana ia ene oso, u kalakala mu ʼaxaxe ka ene oso, iú uala moxi dia ene oso." 
Ephesians4:7 Kala muthu-phe mudienu, a tu uanena kiadi mu kizongelu kia ujitu ua tu bhana Kristu." 
Ephesians4:8 Kiene ki ambe o Mikanda Ikôla, exi: Muène kia bande o ditala dia di leka, uambata jihutile javulu, o athu ua a uanena maujitu." 
Ephesians4:9 Bheniobho bhu ambe exi ua bande, a zuela kiebhi? Kikale ua diangele kutuluka ididi ia beta kuboloka bhoxi mumu mu ngongo." 
Ephesians4:10 Kieniki uoso ua tulukile, muene ue ua bande ditala dia bhingi maùlu moso ua ma somboka, katé kia kala mu kuizalesa o ididi ioso." 
Ephesians4:11 Muène ua uanena o maujitu ku athu. Amoxi-moxi ua a bhana kukala Jipoxolo; amoxi Jipolofeta; amoxi akunji a kutula o Njimbu Iambote; amoxi jipaxtolo; amukuâ jimesene ja kulonga mu Ngeleja. 
Ephesians4:12 Muène ua bhange kiki mu kuzubhisa akua Ngana kudiiudika mu kioso kia a kambe, mu kukumbidila o ungunza uâ, ni mu kutungisa o mukutu ua Kristu." 
Ephesians4:13 Mu kieniiki, katé ki tua kà bhixila etu ene oso mu kuongama kua kuxikana kuetu, ni mu kuijiia o Monʼ a Nzambi. Anga tu kala ku uadiakime, hé tuia ni kukula katé mu kitale kia tenena kia Kristu." 
Ephesians4:14 Uila kiki, kana, ki tu kala dingi tu anandenge, a tu takujula ku mabhuku, ni ku tu xinjijika kuala o kitembu kia ulongelu uengi uiza-ku ua athu akua mangonha. Kuma enʼiâ mu jindunge jâ kala mibhetu, ambata akuâ mu jinjila ja kutexika." 
Ephesians4:15 Maji tu kale tu athu tua jijila o kuzuela kidi ni muẋima ua henda, o mu ima ioso tu kale mù kudila mua muène Kristu, o mutue uetu." 
Ephesians4:16 O mu ku di tuma kuetu ni muène Kristu, o mukutu uoso u di banda kiambote, u di sokejeka ku idiandu i kumbidila mu ididi iê, mukutu uoso anga u kala mù kula, u kala mù tungiua ni henda." 
Ephesians4:17 Ngambe-phe kiki, nga mi bhana umbangi mua Ngana, kuma: Ki mu ende dingi kala ki enda o matumbu ió kene Nzambi mu usemenhi uâ," 
Ephesians4:18 Kuma ala athu a vundu mu ilunji. Mbata ene a sanduka ku muenhu u tunda kua Nzambi, mukonda dia kutobha kuala moxi diâ, ni mukonda dia kukola o miẋima iâ." 
Ephesians4:19 Kuma-phe ene a ẋiẋidila kiá, kala dingi ni sonhi ia kima, a di bhakula mu kubhanga ima iaiibha, iá a baluka mu ufunu ua ima ioso ia ufusa." 
Ephesians4:20 Ima iii-phe enu ki iene i mua di longo kua Kristu. 
Ephesians4:21 Kuzuela o kidi, enu mu evu kioso kia mu tanga jinga, o ki mua bokona mu kisangela kiê, mua di longo o kidi, kiene mua Jezú." 
Ephesians4:22 Bhu kaxiʼ abha ni kikexilu kienu kia bhiti, zulenu o muthu Uokulu, ua bolo, mù kaiela o jihanji ja kudinganala." 
Ephesians4:23 Phala mu biluke kiengi mu ilunji ienu ni mu miẋima ienu moxi. 
Ephesians4:24 Mu zuata o muthu uobhe a mu bhangulula mu kidifua kia Nzambi, ki di monekena mu kukala ni muenhu ua kuiuka, ni mu kuzela kua kidi." 
Ephesians4:25 Uila kiki, ki mu tange jinge dingi makutu. Maji mu di tangela jinga o kidi kala muthu ni mukuâ. Kuma etu oso tua di bhange tu idiandu ku mukutu ua Kristu." 
Ephesians4:26 Se u kala ni njinda, kuehela kuila i ku bhangesa kuta kituxi; kumbi ki di ku bhuile mu njinda." 
Ephesians4:27 Diabhu kana ku mu bhana kididi. 
Ephesians4:28 Uoso ua nhanéne, ka nhane dingi; inda a mateke kukalakala, mbé a kale ni muenhu uambote ua ujitu, nʼ a tene kukuatekesa mukuâ uoso ua bhindama." 
Ephesians4:29 Ki mu tunde ndaka iabolo mu kanu dienu. Maji o kuzuela kuenu ku kale kua kukuatekesa akuenu kukula mu kuxikana ni a mone kioso kia bhindamena, phala kuzuela kuenu ku bhange mbote kua oso evua." 
Ephesians4:30 Kana kubheka malamba kua Nzumbi Ikôla ia Nzambi. Kuma o Nzumbi muene o kidimbu kia kuila o Nzambi uala momuenu; muène ue o diẋikina dia kuila Kizuua kí bhixila kia Nzambi ku mi kula. 
Ephesians4:31 Ni kulula kuoso, ni kunônga, ni kutema, ehenu-ku. Kana kukuata kuhoia-hoia, ni kulokalala. Kana kukala ni unguma." 
Ephesians4:32 Inda kota o ku di kuatekesa mudienu, ni ku di xinganeka. Muenda ni ku di loloka, kala Nzambi kia mi loloka enu mukonda dia Kristu." 
Ephesians5:1 Endenu-phe ni kufikisa Nzambi, kala mu anʼ ê a muẋima." 
Ephesians5:2 Mienhu ienu i kale jinge mu henda kala henda ia Kristu ia tu kuatela, iu ua tenéne ku di bhakula bhu kididi kietu kuma kilumbu, sata ia uabhela Nzambi iala ni dizumba di nuha kiambote." 
Ephesians5:3 O undumbu-phe, ni ufusa uoso, ni hanji jaiibha, ka jʼ ivue né ku ji ta ngó maka mu ʼaxaxe kenu, kala kia fuama akua Ngana." 
Ephesians5:4 Né jindaka, né kuzuela kua uoua, mba kasekelu, iene ioso íii ki i mi fuama. Inda kota o kukala mù sakidila jinga Nzambi." 
Ephesians5:5 Ijiienu-kiu mu kidi, kuma muthu uala ndumbu, kifusa, mukua luimbi, kuma luimbi lua tokala ni ubhezelu ua iteka, kala ni undundu ua kima mu Utuminu ua Kristu ni Nzambi." 
Ephesians5:6 Ki bhu kale muthu u mi nganala ni maka ma usemenhi; kuma ima ienʼ íii iene i bheka o njinda ia Nzambi ku thandu dia oso abhukumuka. 
Ephesians5:7 Enu-phe, enʼ ió kana ku di lunga-nâ." 
Ephesians5:8 Kuma enu-enu mʼ ukulu mua kexile mu kitombe, maji o kiki muala kiá mu mukengeji mua Ngana. Endenu-phe ni kuenda kala anʼa mukengeji." 
Ephesians5:9 Kuma o kuima kua mukengeji ku di monekena mu kubhongolola nzungule ia jimbote, ni kuiuka, ni kidi." 
Ephesians5:10 Sotenu kudilonga jinga ioso i uabhela kiambote Nzambi. 
Ephesians5:11 Kana kukala mu kisangela kia imbamba ioio ia kitombe, ki iene ni kuima, iene mù bhanga akuenu. Kota mu kala mu ku i bazela, phala ku i bheka muazele." 
Ephesians5:12 Kuma ima i bhanga enʼ ió mu kasuekele, ni ku i tanga ngó, ki kuata sonhi." 
Ephesians5:13 Ima ioso-phe kia i bazela hé i moneka ku mukengeji, kiene ki i moneka o kidifua kiê kia kidi kioso ki iala." 
Ephesians5:14 Mukonda kioso ki di tukulula mua zele, ki di bhanga mukengeji. Kiene kia ki ambela, exi: Phaphumuka eie uaii ku kilu, u fukunuke mu ʼalunga, kristu nda a ku bhake mua zele." 
Ephesians5:15 Uila kiki, alukenu-phe kiambote kioso ki muenda. Kana kala mu ioua, maji mu kala mu jinjimu." 
Ephesians5:16 Kumbidilenu o kithangana, kuma izuua íii iaiibha!" 
Ephesians5:17 Kana kukala-phe mua tobho, maji mu tongolola ioso o vondadi ia mi mesena Nzambi o kubhanga." 
Ephesians5:18 Kana kukodiua ni vinhu, mukonda i mi bhekela kutexika. Kota mu izale ni Nzumbi ia Nzambi." 
Ephesians5:19 Mu kale mu ku di kunda mudienu ni jisalamu, ni mikumbi ia nzumbi. Muila ni kuimbila Ngana mimbu ni jisalamu ni muẋima ua ku mu sakidila." 
Ephesians5:20 Muila ni kusakidila jinga ima ioso kua Nzambi, muène Tata, mu dijina dia Ngana ietu Jezú Kristu." 
Ephesians5:21 Anga muia ni ku di belesela enu-enu mudienu, mu uôma ua Kristu." 
Ephesians5:22 Enu ahatu, beleselenu anumiʼ enu, kala Ngana muène mua mu belesela." 
Ephesians5:23 Kuma o ngana uala ni ukota ua kutumina ndona iê, mukuâ ni Kristu ki ala ni ukota ua kutumina o Ngeleja. Kristu muène o Mubhuludi ua Ngeleja, kuma uene o mukutu uê." 
Ephesians5:24 Uila kiki-phe, kala o Ngeleja ki i belesela Kristu, kiene ue jindona ji belesele anumiʼâ mu ima ioso." 
Ephesians5:25 Enu ue mu mala, Zolenu ahatu enu kala Kristu kia zola o Ngeleja, iú ua di bhakula bhu kididi kiê." 
Ephesians5:26 Muène ua bhange kiki phala kulumbila o Ngeleja iê kua Nzambi, mu ku i sukula ni menha, ni ku i zelesa ni dibônzo dia maka mê." 
Ephesians5:27 Ua ki bhange ue phala nʼ a tena kubheka o Ngeleja bhu pholo iê Muène-muene ni uuabhelu uengi, ki u moneka dixaka, mba kifuta, mba kima ngó kia difu; maji i kale ni kuzela, sé ngó kisému." 
Ephesians5:28 Kiene ue o jingana ja tokala kuzola o jindona jâ, kala mikutu iâ ene. Diiala uoso ua zolo muhatuʼê, muenié ua di zolo." 
Ephesians5:29 Mukonda muthu kene mù zemba o mukutu ué-muène. Maji u u dikila, u u tambula konda, kala ki bhanga Kristu ku Ngeleja." 
Ephesians5:30 Kuma etu tuala tu idiandu ia mukutu uê. 
Ephesians5:31 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla, kuila: Mukonda dia kiki, kiene ki bhekela o diiala di xia tatʼâ ni mamʼâ, hé u di banda ni muhatuʼê; ene kiiadi kiâ anga a biluka xitu imoxi." 
Ephesians5:32 Kijinganu kiki kia dikota kia tukulula o Mikanda ia Ngana. Maji nga mono kuila kia tokala Kristu ni Ngeleja. 
Ephesians5:33 Kiene kimoxi ni enu uê: Kala diiala mudienu a zole muhatuʼê kala kia di zolo muène; o muhatu ue a xile munumiʼê. 
Ephesians6:1 Enu ana, muala mua Ngana, tumakenu adi enu, kuma kiene kia tokala." 
Ephesians6:2 Ẋila tatʼ enu ni mamʼ enu, kiene o kijila kia dianga ni polomesa," 
Ephesians6:3 phala ioso i kuende kiambote, u kole muenhu mu ngongo." 
Ephesians6:4 Enu uenu mu jitata, kana kuthathamesa anʼ enu ni ku a kuatesa njinda. Maji mu a sasa ni ku a beta, ni ku a longa kioso kia tumu Ngana." 
Ephesians6:5 Enu abhika, tumakenu ió oso ala jingana jenu mu xitu, ni uôma, ni kuteketa. Ima ioso mu i bhanga ni ufiiele ua muẋima, kala Kristu muala ku mu bhikila." 
Ephesians6:6 Kana kukumbidila ngó kioso ene kia kala ku mi tala mesu, kala mualù sota ku di uabhesa ku athu. Maji muila kala mu abhika a Kristu, mualù bhanga o vondadi ia Nzambi ni muẋima." 
Ephesians6:7 Kalakalenu ni vondadi iambote, kala Ngana mua mu kalakela, kana athu." 
Ephesians6:8 Lembalalenu kuma kima kioso ki bhanga muthu, kiene kia kà tambula dingi kua Ngana, kixi uala u mubhika, kixi u fôlo." 
Ephesians6:9 Enu uenu mu jingana, ima iene imoxi i mu bhanga o abhikʼ enu, kana kuia ni ku a kusa. Kuma mua kʼ ijiia kuila ku diulu sai-ku Ngana iâ, muene ue Ngana ienu, o muène kene ni katungu ka athu." 
Ephesians6:10 Ki tualʼ iki-phe, suinenu mua Ngana, ni mu kutena kua nguzu iê." 
Ephesians6:11 Zuatenu kibhakatu kioso kia mi bhana Nzambi, phala mu di fikidile mu kubhânga ni jindunge joso ja Diabhu." 
Ephesians6:12 Kuma o kulua kuetu ki kua ku di lua ni athu mu xitu, maji tu lua ni ifuẋi ia jinzumbi ja phulu ku ididi ia diulu, tu lua ni atumini, tu lua ni akutende, tu lua ni enexi a kithangana kia kitombeʼ ʼiki mu ngongo." 
Ephesians6:13 Uila kiki, sungenu o kibhakatu kioso kia Nzambi! Phala ki bhixila o kizuua kiaiibha, mu tene kubangâma mu kubhânga ni Nguma, katé ki muila iene ioso mua, i zubha, hanji muemana mu ididi ienu." 
Ephesians6:14 Uila kiki, di fikidilienu-phe. Bhu kinhonga mu di kuta o kidi kala phonda. Zakelenu o kivunga-thulu kia kuiuka," 
Ephesians6:15 mu inama mu zuata jihaii ja ku di iudika mu Njimbu Iamboe ia paze. 
Ephesians6:16 Ambatenu jinga ue o ngubu ia kuxikana, phala mu tene kujima na-iu o mifula ia Diabhu ia uama tubhia." 
Ephesians6:17 Tambulenu ue o kubhuluka kala kapasete, ni Maka ma Nzambi kala xibhata ia mi bhana kuala o Nzumbi Ikôla." 
Ephesians6:18 O ima ioso íii mu i bhanga jinga ni kusamba, mu kubhinga Nzambi ku mi kuatekesa. Sambenu jinga ithangana ioso, mu ku mi endesa kuala o Nzumbi ia Nzambi. Kala kiki, Phaphumukenu, ki mu di jimbe. Kana kubhuila. Endenu ni kusambela jinga akua Ngana oso." 
Ephesians6:19 Eme uami ngi diondelienu, phala Nzambi a ngi bhane o maka ni kusakalala mu kuzuela ki ngi jikula o dikanu, mu kulonga sé uôma o kijinganu kia Njimbu Iambote." 
Ephesians6:20 Kiene kia ngi bhekela o kukala ngi mukunji ua Njimbu ienʼíii, sumbala kindalʼiki ngala bhu lubhambu. Kala kiki, ngi sambedienu, phala kuene ku lubhambu ngibhue uôma ni kutula o Njimbu íii kala kioso ki nga tokala kuzuela." 
Ephesians6:21 Phala mu ijiie imbamba ioso kunu ni kioso ki ngala kubhita, Tixiko, phange ietu ia muẋima, ngunza ia fiiele mua Ngana, ua kà mi kunda ima iene ioso." 
Ephesians6:22 Kiene ki nga mu katuila, eme nga mu tumu ku mualʼ oko, phala mu ivue ki tuala, muène nʼ a mi konde o malamba ku miẋima." 
Ephesians6:23 Jiphange koko a kale ni paze, ni henda kumoxi ni kuxikana, i tunda kua Nzambi Tata, ni kua Ngana Jezú Kristu." 
Ephesians6:24 Ku kale kiadi kua ene oso a zola Ngana ietu Jezú Kristu, ni henda ia kambe o mangonha." 
Philippians1:1 Eme Phaulu, ni Timote, abhika a Kristu Jezú, tua tumikisa o mukanda iú ku mundu uoso ua Nzambi mua Kristu Jezú, a tungu mu mbanza ia Filipe. Mukanda uia ue ku adiakime a Ngeleja, ni kua ió a mu kalakala-mu, o Jibispo ni Madiiakono." 
Philippians1:2 O kiadi ni kutululuka ku tunda kua Nzambi, Tata ietu, ni kua Jezú Kristu, Ngana ietu, kukale jinge ni enu oso ku mualʼ oko." 
Philippians1:3 Ngene mú sakidila jinga Nzambi iami, kioso ki ngi kala mu ku mi xinganeka." 
Philippians1:4 Ithangana ioso mu kusamba kuami, kioso ki ngi mi bhingila enu oso, ngi bhinga ni ngalasa." 
Philippians1:5 Mukonda dia kikexilu kienu kia ku di banda kokuami mu ku ngi kuatekesa mu kusambukisa o Njimbu Iambote, tunde mu kizuua kiadianga katé lelu." 
Philippians1:6 Kuma ngedi ni kudielela kima kiki, kuila: O Nzambi, ua mi andekela o kikalakalu kiambotʼiki mu mienhu ienu, uanda ku mi zubhila-kiu katé bhu kizuua kia Jezú Kristu." 
Philippians1:7 Enu mua ngi kala ku muẋima izuua ioso! Nga fika kia ngi tokala muene ku mi xinganeka kieniiki enu oso, mukonda ni ku malubhambu, ni mu kuzokela o Njimbu Iambote, ni mu ku ijidisa kia fuama, enu oso mua nomona ni eme ku kiadi kia ujitu iú ua ngi bhana Nzambi." 
Philippians1:8 Nzambi muene uala mbangi iami, ia hânji iavulu i nga mi kala na-iu mu jihenda ja Kristu Jezú." 
Philippians1:9 Mu musambu uami nga bhingi-phe kiki: Kuma o henda ienu i vule dingi kinéne, mbé mu kale ni kuijiia, mu kale ni kilunji kia tongoloka," 
Philippians1:10 phala mu tene kusola o ima ioso iauabha, nda mu kale sé kadia, sé ngó kima ki mi fudisa, katé bhu kizuua kia Kristu." 
Philippians1:11 Muime kiavulu ibundu ibundu ia tokala o kuiuka, iijiia kua Jezú Kristu, i bhekela kujingisa ni kuximana Nzambi." 
Philippians1:12 Nga tumu-phe ku mʼ ijidisa, jiphange, kuma o ima ia ngi bhiti ki i fudisa, kana, inda ia bhekela o Njimbu Iambote kusambuka dingi kiengi." 
Philippians1:13 Katé o malubhambu mami ma di monekena ku akua kulangidila mu lumbu luoso lua palasiu ni ku athu amukuâ oso, kuma ma Kristu." 
Philippians1:14 O ku jiphange mua Ngana, avulu muene mukonda dia upelezu uami, abhu dingi o hele mu kubeta kudielela Ngana. Kieniiki, a suina dingi kiengi ni kutanga o Maka ma Nzambi sé uôma." 
Philippians1:15 Amoxi-mu mu kutanga Kristu, a ki bhangela ngó dixinga ni mvunda; amukuâ-phe a mu tanga ni vondadi ia muẋima uambote." 
Philippians1:16 Iá a ki bhangela henda, kuma a kʼ ijiia kuila eme o Ngana Nzambi ua ngi bhana o kikalakalu kia ku bhangela o Njimbu Iambote." 
Philippians1:17 O iá-phe a tumbula Kristu, maji a ki bhagela ngó mukonda sai kia bhindamena, inda ngiia ala ni kàdia. Ene a fika kuila a ngi tatesa dingi kiavulu ku malubhambu ku ngalʼuku." 
Philippians1:18 O kiki, ngiia-phe kiebhi? Ku ifua ioso, kixi ku kidi, kixi ku makutu, kabasa Kristu muène a mu tange kuene kuoso. Eme nga ki sangulukila, hanji ngenda ni kusanguluka." 
Philippians1:19 Kuma nga kʼ ijiia kuila muene muoso mu ngʼ ijila o kujituka, kixi mu kubhinga kuenu ku mualù ngi bhingila, kixi mu kukudila kua Nzumbi ia Jezú Kristu." 
Philippians1:20 Mukonda eme o kia ngi kate kiavulu, ki ngendi ni kudielela kuami kuoso, o kuila ki ngi lémbue kubhanga kioso kia ngi tokala, kala ki ngene kiá mù bhanga tunde ukulu, kota-kota mu kindala mumu, mbé ngi kale muene ni kubhua o uôma, phala ngi tene kufumanesa Kristu ku mukutu uami, kixi ku muenhu, kixi mu kufua." 
Philippians1:21 O muenhu-phe, kima kiahi? Kuma eme ki ngalʼ iki, o muenhu muène Kristu. O kufua, kubhanduluka." 
Philippians1:22 O ki kala-phe kia ngi bhana o kukola muenhu mu xitu, ku tunda dingi kuima kuavulu mu kukalakala kuami—kioso ki ngi sola-bhu-phe ki ngi kʼijiia." 
Philippians1:23 Ngala-phe bhu kibhidi kia ngi phopheka ku mbandu ni mbandu, mukonda ngala ni vondadi iavulu ia kukatuka kunu, phala kuà kala-mi kiá ni Kristu; kuma ujitu uê u kala kotʼ èlele." 
Philippians1:24 Maji o kuxala-phe kunu, mu xitu, kua bhingi mukonda diʼenu." 
Philippians1:25 Sai-phe kudielela ku ngala naku, kua ngʼ ijidisa kuma nganda kuxala, ngi xikama hanji ni enu oso, mu ku mi bheka dingi ku pholo, ni ku mi bhekela kusanguluka mu kuxikana." 
Philippians1:26 Phala o kutana kuenu kuvule dingi mua Kristu Jezú, mù kuiza kuami kukala dingi ni enu kumoxi." 
Philippians1:27 Kala kiki, hé kima, o uendelu uenu u kale uendelu ua fuama mu Njimbu Iambote ia Kristu. O ki kala ngi mi sanga koko, mba ngi kamba ku mi sanga, kimuua ngʼivua jinga kioso ki muala kubhita na-kiu, kuma mua kolokota ni muẋima umoxi, muedi ni muenhu umoxi mua suinina kubhangela o kuxikana ku tunda ku Njimbu Iambote." 
Philippians1:28 Kana kukala ni uôma ua jinguma. Maji múbhua jinga uôma, phala ki kale kijimbuete kia ku a edikiza kuila anda kutoloka; phala enu-phe, kiedikiza kuila muanda ku a tolola, mbata o kubhuluka kuenu ku tunda kua Nzambi." 
Philippians1:29 Mukonda Nzambi muene ua mi bhana o ujitu ua kubhiẋila Kristu, kana ngó o ku mu xikana, maji ni ku mu talela ue hadi." 
Philippians1:30 Kuma kindala enu ue mu tena kutambula mbandu kumoxi ni eme mu ita. Mukonda o ita iene imoxi i mua muene ko kuami, iene hanji i muala ku ngʼ ivua na-iu kindala." 
Philippians2:1 Uila kiki, mua Kristu se muala o kulunga, se muala kutululuka kua henda, se muala ukamba ua Nzumbi, se muala jihânji ni jihenda," 
Philippians2:2 ndokuenu mu ngi tenesene o ngalasa iami mu kukala ni ilunji ia sokelela, mu kale ni muenhu umoxi, ni muẋima umoxi." 
Philippians2:3 Ki mu bhange kima ni masunga a kusota ngó mbote ienu, mba izala ia ku mi ximana. Maji ni kubatama, kala muthu a kite mukuâ kota diê; Kana ku di fika kuila mua beta kuiuka o akuenu ndenge." 
Philippians2:4 Ki bhu kale ue muthu a xinganeke ngó ima iê-muène, maji enu oso mu xinganeka ue ima ia akuenu." 
Philippians2:5 Mu kaxi kenu, kuatenu muẋima iú kala ua kexile na-u Kristu Jezú;" 
Philippians2:6 muène kia kexile, o kidifanganu kiê kiene kimoxi ni Nzambi, maji ka sotele mu nguzu o kusokela ni Nzambi." 
Philippians2:7 Inda-phe Muène ua di tolesa, anga u tambula kididi kia mubhika, hé u di bhanga kidifua kimoxi ni athu," 
Philippians2:8 o kia zubha kutukuluka mu kidifua kia muthu, muène ua di tununa, anga u tumaka katé mu kufua—kufua-phe kiá kua sebuluka kua dikulusu." 
Philippians2:9 Mukonda dia kiki, Nzambi ua mu zangeleka kiavulu, iú ua mu bhana dijina dia tundu o majina moso." 
Philippians2:10 Uila kiki, mu kujingisa o dijina dia Jezú, ene oso a di fukamena, kixi ió ala mu diulu, kixi ala mu ngongo, kixi ala koxi a mavu mu ʼalunga." 
Philippians2:11 Ki bhu xala dimi di kamba kufisala kuma Jezú Kristu muene Ngana, mu kubhana o fuma kua Nzambi, Tata." 
Philippians2:12 Uila kiki, enu akuetu, kuma enu mu akua kutumaka jinga, kana ngó bhu pholo iami kioso ki ngi kala-bhu maji mua fuama mu kala dingi kota mu ku ngi tumaka, kiki ki nga tundu-bhu. Mu kieniiki, tutumbenu ni ujitu uoso ni uôma, phala mu mone o kubhuluka." 
Philippians2:13 Kuma Nzambi muène u kalakala moxi dienu, mu ku mi solesa ni ku mi bhangesa kutumaka kioso kia mu kala mu vondadi iê iambote." 
Philippians2:14 Ima ioso i mu bhanga i kale sé kufunda, mba kukuata kuzoka," 
Philippians2:15 phala mu kale mu athu ki mu moneka kuêla, ki mu moneka kulokalala, mu anʼ a Nzambi mua tenena sé kikuma, mua di lungu ni muiji ua athu a bhengalala, ezala ni ituxi." 
Philippians2:16 Mu ku a tela o Maka ma muenhu, muenda ni kumoneka mu ʼaxaxe kâ kala mu mikengeji ia jithethe-mbua ku diulu. Se kiene ki mu bhanga, eme ue ngi kala ni kia kutela thathe bhu kizuua kiná kia Kristu. Phala ki ngà kèle kala nga huha dikanga dioso, maji nga tale ngó hadi ia hatu." 
Philippians2:17 Kuma sumba anda ku ngi zunzumuna o manhinga, o muenhu uami anga a u bhana kala sata iòbhakuile kua Nzambi mukonda dia kuxikana kuenu. O kieniiki se ki bhita, eme ngi ki tanena, hé ngi sanguluka kumoxi ni enu oso." 
Philippians2:18 Enu uenu tanenu, mu sanguluke kumoxi ni eme." 
Philippians2:19 Nga fika-phe, mua Ngana Jezú, kuma kindala ngi tuma Timote ku mualʼ oko, phala o muẋima u ngi uabhe mù kuivua o jinjimbu ja kioso ki muala kubhita." 
Philippians2:20 Kuma ki ngala dingi ni muthu ua sokela-nê muẋima, u mi kala ni muanu ua kidi mu ku mi tambula konda." 
Philippians2:21 Mukonda akua ene oso a bhindamena ima iâ-ene, ka bhindamena ima ia Jezú Kristu." 
Philippians2:22 Enuenu-phe, muène mua muijiia kioso kia tundu kiambote mu ku mu lola. Kuma mukuâ ni mona u di tuma ni tatʼ â, muène kiene ue kia di tumu ni eme, mu ku sambukisa o Njimbu Iambote." 
Philippians2:23 Kieniiki-phe, nga fika ku mu tuma lusolo ku mualʼ oko. Nga kinga ngó kuijiia kiambote kioso kianda ku ngi bhita eme kuku." 
Philippians2:24 Maji nga dielela mua Ngana, kuma ni eme-muène nga kà mi sanga kindala kueniʼoko." 
Philippians2:25 Nga ki mono-phe kuila kia bhingi ngi tuma ue Epafrodito kueniʼoko, phangʼ iami, mukalakadi, disoladi ni mukuetu mu ita, oko muène mukunji uenu mua mu tumine o ku ngi bhindumuna." 
Philippians2:26 Kuma muène ua mʼindi ku mi mona enu oso, ua di suku kiavulu, mukonda mua mu ivu ni kukata." 
Philippians2:27 Kukata muene kua kidi, ueji kufua. Ngana Nzambi-phe ua mu kuatela henda. Maji ki muène ngó ubheka uê, ni eme uami ue a ngi kuatela henda, mukonda ngejù kala ni lamba dia di bande kuʼ lamba." 
Philippians2:28 Epafrodito kiene ki nga lengulukila ku mu katula, phala ki muanda kudimona-nê mu sanguluke luamukuâ, eme uami o malamba ma ngi tebhunuke." 
Philippians2:29 Mu tanesienu-phe mua Ngana ni ngalasa ioso. Mukonda athu oso a kala kiki, mu enda ni ku a xila." 
Philippians2:30 Kuma o sedivisu ia Kristu, Epafrodito ia mu bhekele mu kukamba ngó kʼofele phala kufua. Muène-phe ua zembe o muenhu uê, mu ku ngi dikila eme, bhu kididi kienu mua kambele-bhu." 
Philippians3:1 Mu kubhana o mahezu-phe, phange jami, nga mi ambela kuila Ngana a mi bhane kusanguluka kua soko. O mu ku mi sonekena o maka ene amoxi, eme ki kia ngi kumu, mbata, phalʼ enu kukondama." 
Philippians3:2 Alukenu akua midimu iaiibha, edi kala jimbua, aku kujijila o ku di ta jiphoko ku mikutu." 
Philippians3:3 Kuma o kusaia kua kidi, etu tuala na-ku, tu akua kubheza Ngana ni Nzumbi ia Nzambi, ki ene, kana! Kuma etu o kujinga kuetu kuala mu kudituma ni Kristu Jezú. Ki tu dielela kima ki bhanga athu ku kanga mu xitu." 
Philippians3:4 Sumbala eme se ngambele kudielela mu xitu, nga soko-bhu uami. Se bhu kala muthu uengi ua fika kudielela ima i bhanga athu ku kanga mu xitu, eme kotʼ èlele, mukonda ngala ni ima iavulu i ngi bhekela kuxinganeka kieniiki." 
Philippians3:5 Ngi muthu a ngi saia mu kizuua kia kanake, tunde bhu kumbi dia ku ngi vuala. Nga tundu ku mbutu ia Izalaiele, ku muiji ua Bejami, ngi Hebeleu ia kidi mu ʼaxaxe ka Jihebeleu. Mù kuibhula ki kala o kukumbidila Kitumu kia Jijudé, eme nga kexile ngi Falizé." 
Philippians3:6 O mu muanu ua kualuka o Kitumu, nga kexile ngi muzukutixi a Ngeleja. O mu kuibhula o kulunga kua kulungila mu kukumbidila o Kitumu, eme ki ngi ki tondala ni kima." 
Philippians3:7 Maji-phe o ima ioio, ia ngi kexile kijingo, nga i kiti kingoho mukonda dia Kristu." 
Philippians3:8 Kidi kiene, ima iosololo ngi i kita kingoho mu ujitu ua kuijiia Kristu Jezú, Ngana iami. O mukonda dia muène, ima i nga kuatele, nga i texi dikanga, ioso ia di boto. Ememuene-phe nga i kiti dixilu, phala ngi nganhale Kristu, nda ngi kondamene kua Muène." 
Philippians3:9 O kulunga kuami, ku ngi kala na-ku, ki ku kale kua kulungila mú kualuka o Kitumu, maji kua kulungila mù xikana Kristu, kuene o kulunga ku tunda kua Nzambi, kuijiia mu kuxikana." 
Philippians3:10 Mukonda ngendi ngó kuila Kristu ngi mu ijiia muene, ni nguzu ia kufukunuka kuê, ni ngi kale mu kisangela kia jihadi jê, ngende ni kudifangana-nê mu kufua kuê;" 
Philippians3:11 ni kudielela kuila sumba ku matelu-matelu nga kà bhixila bhu difukunukinu dia madifundu phala kutambula o muenhu. 
Philippians3:12 Eme ki ngedi kuma nga zubha kiá kutolola, ki ngedi kuma nga tenena kiá. Maji nga jiji ni kuenda, phala nga kà tambule kioso eme kia ngi kuatela Kristu Jezú." 
Philippians3:13 Enu jiphange, eme ki ngi di fika luua kuma nga kuata. Maji ngi bhanga-phe kima kimoxi: Ngiia ni kujimba o ima ia xala ku dima, ni ku di sungila ku ima iala ku pholo." 
Philippians3:14 Eme nga suina ni kulengela kubhiẋila bhu mbambe bhua kà bhana o dilau dia tu ixanena ku diulu kuala Nzambi, mua Kristu Jezú, phala o muenhu ki uabhua." 
Philippians3:15 Ndokuenu kiá, etu oso-ku tua kulu kiá mu nzumbi, tu kadienu ni kilunji kia kuxinganeka jinga kala kiki. O ki kala sai ni bhuma bhu mua kuatela kilunji kiengi, kieniokio ue Nzambi u mi jimbuluila-kiu." 
Philippians3:16 Maji bhuoso kiá bhu tua suku, tu kuatienu uendelu umoxi." 
Philippians3:17 Enu jiphange, suinenu mu kukala mu afikixi ami eme, mu tongolole ue oso akua kuenda kienkiki, kala etu ki tua mi bhana o phangu." 
Philippians3:18 Kuma sai-ku avulu enda kala ki nga mi tangela jinga luavulu kiá, ni kiki ngi mi tangela dingi, ni kudila, kuila ala jinguma ja dikulusu dia Kristu." 
Philippians3:19 O dizubhilu diâ kutexika mu infernu; nzambi iâ o imbamba ioso inda o mukutu uâ. Thathe iâ, o imbamba i kuatesa jisonhi; a xinganeka ngó ima ia bhoxi." 
Philippians3:20 Maji-phe, etu kokuetu ku diulu, ku tua kinga ku tunda Mubhuludi uetu, Ngana Jezú Kristu." 
Philippians3:21 Muène, o mukutu uetu uasebuluka ua kalunga, ua kà u bhana kidifua kiòbhe, phala u di fangane ku mukutu uê Muène ua kubenha, kabasa o kutena kuê kuala na-ku, kuasoko mú tolola ima ioso ni i mu belesela muène." 
Philippians4:1 Uila kiki, enu jiphange jami nga mi zola, nga mʼindi kiavulu, o ngunzu ue iavulu i nga mi kala na-iu! Enu muala mu ngalasa iami, mu kitundu kiami, kolokotenu kiá kieniiki mua Ngana, enu akuetu." 
Philippians4:2 Ni Evodia, ni Sindike nga a diondo, adi luulule, a kale muẋima umoxi mua Ngana." 
Philippians4:3 Ni eie ue u soko diami dia kidi, nga ku diondo, ua a kuatekesa, ahatu enʼió. Kuma ene a ngi bande mu sedivisu ia kusambukisa o Njimbu Iambote, kumoxi ni Kelemende ue, ni amukuâ dingi u nga kalakala-nâ, majima mâ moso mala mu divulu dia muenhu, dia tokala Nzambi." 
Philippians4:4 Enu-phe, sanguluka jingʼ enu mua Ngana. Ngi tona o ku ki zuela: Sangulukenu!" 
Philippians4:5 Kalenu mu athu mua tetuluka, athu oso a mʼ ijiie na-kiu. Ngana ua zukama." 
Philippians4:6 Ki mu kale ni hele ia kima, ki mu ile bhidibhidi, maji ima ioso-phe iiza-ku, mu ila ni kusamba ni kudionda, kumoxi ni kusakidila, mu ende ni kubhinga kua Nzambi ioso i mua mesena." 
Philippians4:7 Bheniobho o kutululuka kua Nzambi kua somboka o kitongoluelu kioso kia muthu, kuanda ku mi bateka miẋima ni ilunji, mu ukamba ni Kristu Jezú." 
Philippians4:8 Mu ku mi bhana-phe o mahezu, jiphange jami, ioso ima ia kidi, ioso ima ia ujitu, ioso o ima iaiuka, ioso o ima iazele, ioso ima iauabha, ioso o ima iene ku i tumbula, se sai-ku uthu, se sai-ku kia kuximana, iene ima i mu xinganeka." 
Philippians4:9 Ioso ima i mua di longo kokuami, i mua ngʼ ivu na-iu, i mua ngi muene na-iu, iene kiá o ima i mu bhanga jinga. O Nzambi mukua ku tu bhana o paze, anga u kala ni enu." 
Philippians4:10 Kusanguluka kuahi ku ngala naku mu muenhu uami mua Ngana! Mukonda hanji ki mua di xibhile, lelu mua buingita dingi kiengi ni ku ngi xinganeka. Kuma ki mu kambele muẋima, maji mua kambele kithangana kia kulondekesa o muanu u mua ngi kala na-u." 
Philippians4:11 Maji ki nga mu ki zuelela kubhindama, kuma nga di longo kiá kuila uoso ukalelu u ngala, ki uidi kima, ua ngi soko." 
Philippians4:12 Ngejiia kutunuka ni kukala mu kubhindama, ngejiia ue kukala mu kiavulu. Kuene kuoso nga di longo kuila ku ima ioso kia ngʼ ijidila o kuikuta, mba kukala ni nzala, o kukala ku nzungule, mba o kukala ni katolo." 
Philippians4:13 Ima ioso nga soko na-iu mua Kristu ió mukua ku ngi bhana o kutena. 
Philippians4:14 Maji-phe, enu ue mua bhange kiambote, kuma muala mu kisangela ni eme mu jihadi jami." 
Philippians4:15 Enʼuenu mua kʼijiia, mu akua Filipe, kuma bhu dimatekenu dia Njimbu Iambote, thembu i nga katukile ku Masedonia, kana Ngeleja i nga kexile na-iu mu kisangela kia kubhana ni kutambula, kikale enu ngó ubheka uenu. Ngeleja ienu iene ngó ia ngi kuatekesa." 
Philippians4:16 Katé ni mu Tesalonika, kioso ki nga kexile ni kubhindama, enu mua tumine lumoxi ni luiadi ku ngi bhindumuna." 
Philippians4:17 Kana, ki mukonda ngalù sota a ngi bhana; maji ngalù sota enu mu ime ibundu i mi nganhalesa ku konda ienu." 
Philippians4:18 Kiki-phe ima ioso i mua ngi tumikisa, nga i tambula, eme ngala na-iu kala ia ngi vudila. Ngezala ni imbamba ia ngi bhekela Epafrodito i mua mu tumu na-iu, kifua mukuâ ni dizumba di nuha kiambote, sata i tambulula Nzambi, i mu uabhela kiambote." 
Philippians4:19 O Nzambi iami ue, u mi dikila enu mu kubhindama kuoso ku mu kala na-ku, kala kia fuama mu jinzungule jê mu fuma mua Jezú Kristu." 
Philippians4:20 O fuma-phe i kale ia Nzambi ietu, Tata ietu, katé ku hadia ni hadia. Amén." 
Philippians4:21 Athu angene a Nzambi koko a tokala Ngana Jezú Kristu, ene oso a menekene. O jiphange u ngala-nâ kunu, a mi menekena." 
Philippians4:22 Akua Ngana Nzambi oso kunu a mi menekena, kota-kota ala ku mbèle ia Sézalu." 
Philippians4:23 O kiadi kia Ngana Jezú Kristu, ki kale ni nzumbi jenu enuʼoso." 
Colossians1:1 Eme Phaulu, Poxolo ia Kristu Jezú mu vondadi ia Nzambi, kumoxi ni phange ietu Timote." 
Colossians1:2 Tua sonekena akua Ngana, a tungu mu Kolose, ia ala jiphange jetu ja fiiele. Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni kutululuka ku tunda kua Nzambi Tata ietu, ni kua Ngana Jezú Kristu, Ngana ietu." 
Colossians1:3 Tua mu sakidila Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu, kioso ki tu kala mu ku mi sambela jinga enu." 
Colossians1:4 Kuma tuevu o kuxikana kuenu mua Kristu Jezú, ni henda ienu i mua kuatela akua Ngana oso." 
Colossians1:5 Kioso o ngolokela ia kidi, ia Njimbu Iambote, ki ia bhixila lua dianga kokuenu, kienhokio kiene ki muevua ue ku mi zuelela o kudielelʼ oko kuijiia ku Ngimbu Iambote. Kala kiki, o henda ni kuxikana ku muala na-ku kua tundu mu kidielelu kiokio ki muala na-kiu, kia kudielela ima ioio ia mi lundila mu diulu." 
Colossians1:6 Mbata o Njimbu Iambote ia mi sange, koko, mu kusambuka kuê mu ngongo ioso, ia muia ni kuima dingi kiengi ni kusokolola ndumba ia mabesá. Kienʼiki ue kia bhiti ni enu, tunde mu kizuua ki muevua o kutanga kiadi kia Nzambi, anga mu kala mu ku kʼijiia mu kidi." 
Colossians1:7 O kienʼiki mua di longo-kiu kua mukuetu Epafala, kamba dietu tua mu zola, mukua ku tu kalakela mua Ngana ni kitongola kioso." 
Colossians1:8 Muene ue ua tu jimbuila o henda ienu i mua tambula kua Nzumbi ia Nzambi. 
Colossians1:9 Mukonda dia kiki, etu uetu, tunde kizuua ki tua kʼivu, tua kuata kusamba kua Nzambi sé kufula, ni ku mi bhingila enu. Tua mu bhinga kua Nzambi, phala enu muizale ni kuijiia kua kutongolola o vondadi iê muene, ni unjimu ua kutongoloka koko kuene mú bhana o Nzumbi ia Nzambi." 
Colossians1:10 Phala mu kale mù kuenda kioso kiandala Ngana, ni kubhanga jinga ioso ia mu uabhela kiambote muène. Muandù kuima ibundu mu ikalakalu iambote, hé muenda ni kukula mu kuijiia kua Nzambi." 
Colossians1:11 O nguzu iê ia fuma i mi suinise katé mua tena o kukolokota mu ima ioso, ni kuxididika." 
Colossians1:12 Muenda ni kusanguluka mu kusakidila Tata ua tu bhangesa o kufuama kididi kietu mu undundu ua akua Ngana mu Utuminu ua mukengeji. 
Colossians1:13 Muene ua tu kula mu ubhika ua usuku, iú ua tu bheka mu Utuminu ua Monʼ ê ua kazola." 
Colossians1:14 Kua muène ku tu tambula o ufolo ua kujituka ku ungunji. Kua muène ue ku tu tambuila o muloloko ua ituxi ietu. 
Colossians1:15 Kristu muene kidifua kia moneka ku mesu, kia Nzambi ua kambe kumoneka ku mesu. Muène o thungunu, uala ku thandu dia ima ioso iobhange." 
Colossians1:16 Mukonda ima ioso Nzambi ua i bhangela mua muène, ni ku diulu, ni mu ngongo, ni iii ia moneka ku mesu, ni ioio ki iene kumoneka ku mesu, kixi o jinguzu joso ja nzumbi, kixi makusuina, kixi maungana, kixi atumini. Ima ioso Nzambi ua i bhangela mua muène, kuma ioso ia mu tokala muène." 
Colossians1:17 Kioso ima ioso kiluua i moneka, muène ua dianga. Muène ua i kuatesa mu ididi iê, o mua muène ima ioso i bhanga o kikalakalu kiâ kia kidi." 
Colossians1:18 Muène ue o mutue uavu mukutu uê o Ngeleja. Muène dimatekenu dia muenhu ua mukutu. Mu kufukunuka, muène thungunu ia madifundu a dianga ku mu fukununa mu ʼalunga. Kienʼiki, phala mu ima ioso muène a kale ku pholo dia ima ioso." 
Colossians1:19 Kuma kia vondadi ia Nzambi muene, kuila o Mona, uvimba uoso ua Nzambi Tata, u tunga mua muène ni kutenena kuoso." 
Colossians1:20 Uila kiki, Nzambi ua solele ue kua Mona kuluuluila-ku o ima ioso ni muène Nzambi, kia zubha kubhanga paze ni manhinga ma kufua kua Monʼê ku dikulusu diê; iene ioso kindala i luulukila kua muène o Mona, kixi ima mu ngongo, kixi ima ku diulu." 
Colossians1:21 Enuʼ enu mʼ ukulu mua kexile dikanga ni Nzambi. Mua di bhangele mu jinguma ja Nzambi mukonda dia ima iaiibha i mua xinganeka jinga, ni mukonda ue dia ima iaiibha i mua bhanga jinga." 
Colossians1:22 Maji leluʼdi, ua mi luuluila mu kufua kua Monʼ ê, iú ua mi bhange mu makamba mê, phala nʼ a tene ku mi bheka bhu pholo iê mu athu azele, sé ngó dixaka, sé kuêla." 
Colossians1:23 Kikale-phe mu kolokota mu kuxikana, mua kuata, mua xikama ku disesa dia kòlo, ki mu xikina ku mi sendumuna mu kudielela ku mua tambula kioso ki muevu o Njimbu Iambote. O Njimbu Iambote ieniʼoio, iene ia ngi katula, eme ngi Phaulu, mu kukala ngi ngunza iê, phala ku i kola mu ngongo ioso." 
Colossians1:24 Kiki nga sanguluka mu jihadi joso ji ngala ku mi talela enu. Mukonda nga kuata kutala hadi ioso ia ngi xindi ku jingongo ja Kristu ja xedi-ku; ngi ji bhita mu xitu iami, mu kubhangela o mukutu uê-muene, muène, o Ngeleja." 
Colossians1:25 Eme ngala ngi ngunza ia ngeleja mu kizuelu kia Nzambi, muène ua ngi xindila o kibatu kiki phala enu mu mone mbote. Xi, muène ua ngi tumu ko kuenu phala ku mʼivisa kiambote ni kivimba kioso o Maka ma Nzambi." 
Colossians1:26 Mukonda o Maka enhá, kiene o kijinganu kia jinganene tundé ku xahulu ni ku miji ioso, lelu-phe kí kia jingunukina akua Ngana." 
Colossians1:27 Nzambi kia mu uabhela kienhiki: O kuila mundu uê u a ejidisa o jimbongo ja kijinganu kiê, o kijinganu kiokio kia fuma ni ujitu kia bhake Nzambi phala o miji ioso mu ngongo. Kijinganu kiki: Kuila Kristu u tunga moxi dienu, o mu kubhanga kiki, ua mi dielelesa kutambula mbandu ku fuma ia Nzambi." 
Colossians1:28 Muène Kristu tuala ku mu kola etu, ku athu oso. Tuedi ni kudimuna athu oso, ni ku a longa ni unjimu uoso, phala ki bhu kale muthu u kamba kutenena bhu pholo ia Kristu, kizuua ki tu mu bheka kua Nzambi." 
Colossians1:29 O mu kuzubha kibatuʼiki, kiene ki nga kuata mu kuxikana o nguzu ia Nzambi, ua fukukukalakela, nga bângama ni nguzu ia muène Kristu ua mu ngi suinisa moxi." 
Colossians2:1 Kuma nga mi mesena mu ijiie kioso ki ngala ku mi bhângela enu, ni akua Laodiseia, ni athu amukua oso kiluua a ngi mona pholo mu xitu." 
Colossians2:2 Nginda a bhetuke mu miẋima iâ, a takane kumoxi mu henda, a kale ni jimbongo ja kubhua phata mu kutongoloka, ejiie o kijinganu kia Nzambi, muène Kristu." 
Colossians2:3 Kuma ima iambote ia unjimu ni kuijiia i tunda kua Nzambi, iene ioso iosueke mua Kristu. Kristu mué ne o sabhi ijikula ioso." 
Colossians2:4 Nga zuela kiki, phala kana muthu a mi jimbidise mu kuzuela kuê kua kubhomba, né-mbe mua mu mono muene uala muthu uambote." 
Colossians2:5 Kuma sumbala mu xitu ngala kuengi, mu nzumbi-phe ngala kuene ku mualʼoko. Ngala mu tana mu kutala o ku di tuma kuenu mudienu, ni kukolokota kuenu mu kuxikana Kristu." 
Colossians2:6 Uila kiki, kioso ki mua tambulula Ngana, Kristu Jezú, kiene ki muenda mua muène." 
Colossians2:7 Mu ta jindanji jenu mua muéne, anga mu sabhuka mua muène, mua di sokejeka mienhu ienu mua muène, mua kolo mu kuxikana kuenu, kala kioso kia mi longo na-ku. Hé muizala ue ni ku mu sakidila jinga muène." 
Colossians2:8 Alukenu! Ki bhu kale muthu u mi tobhesa, anga u mi bhûnda kala kingûmba, ni uanji uê ni makutu, ua kaiela mu malunda ma ulongelu ua athu, ni mu jindonda ja mu ngongʼumu, o kua Kristu ki kiala-ku." 
Colossians2:9 Kuma o unzambi uoso ua Nzambi, ua muvimba, ua tunga mua Kristu muène ni mukutu uê ua xitu." 
Colossians2:10 Enu-phe, mu kukala mu kisangela kumoxi ni muène, mua tambula muenhu ua tenena mua muène, ua bhingi muène o Mutue ua ukota uoso ni ungana utumina mu nzumbi." 
Colossians2:11 Enu-phe a mi bokuesa mua muène ni ku mi saia, kana mu kusaia kua kubatula kaxitu ku mukutu, kala ki bhanga athu, maji mu kusaia kua muène Kristu, kua ku mi kula ku nguzu ia mukutu iú ua ituxi." 
Colossians2:12 Mbata kizuua kia mi batizala, a mi fûndu kumoxi ni Kristu mu batizu. O mu batizu, enu mua fukunuka-nê dingi kumoxi, mu kuxikana o nguzu ia Nzambi, ua fukununa muène Kristu mu madifundu." 
Colossians2:13 Sumbala mʼokulu mu nzumbi enu mua kexile mu madifundu mu ikuma ienu, ni kukamba ku mi saia o dibôlo dienu dia xitu. Maji leluʼidi Nzambi ua mi phaphumuna iú ua mi bheka dingi ku muenhu kumoxi ni Kristu. Muene ua tu loloka o ikuma ietu ioso." 
Colossians2:14 Ua jimuna o mukanda ua makongo etu, a tu kuikile mukonda dia ijila ia Kitumu. Ima ia tu fudisile ua i katula mu njila, o mukanda ua dikongo dietu ua u batela ku dikulusu diê." 
Colossians2:15 O jinguzu ja maukota ni maungana ji fudisa mu nzumbi, Kristu ua ji tolola, ku dikulusu diê. O maukota ni maungana enhó a fudisa mu nzumbi, iú ua a bhake mu kanga ni ku a tadika ku jisonhi kioso kia kola o kikoue ku dikulusu dienhodio, ni ku a bhanga jihutile jê." 
Colossians2:16 Uila kiki, kana muthu a mi kuatese jiphata, ja kudia ku mu dia, mba ja kunua, mba ja kizuua kia fesa, ia izuua ikôla, mba kia mbeji iathethama, mba kizuua kia sabhalu." 
Colossians2:17 Kuma o ienʼii izuzumbia ngó ia ima ia mu kuiza ku pholo. Kristu muene ngó o kidi. 
Colossians2:18 Kana kuehela muthu nʼ a mi tambule o dilau dienu, ni kuila kuma muene uala kota mu ku di tolesa kua vondadi iê, ni mu kubheza ji-anju. Muthu u kala kiki, ua landukila ngó o ima ia mono muene iú ua nanuka ngó mu ilunji iê ia xitu." 
Colossians2:19 Ka kuatenena dingi kua Kristu, o Mutue ió ua tokala mukutu uoso. Mukonda mu kutena kua Kristu, mukutu uoso uivua kuila ua di sokejeka kiambote, ua takana ni mu masokuelu ni mixibha, anga u kala mu kukula o ukudilu ua mesena Nzambi kuila kiene ki u kula." 
Colossians2:20 Se o Kristu mua fuila-nê kumoxi, jindonda ja mu ngongʼ umu mua ji ehela-ku kiá. O kiki-phe mu alukila-hi dingi ku ima ia mu ngongo, hé mu bhikila o ijila ioio iala ku mi xina o athu?" 
Colossians2:21 Exi: Kana kubabata kiki, kana kulola kiokio, kana kukuata kiná—" 
Colossians2:22 o iene ioso ia kidika iii, iambamba i di bota mu ku i kuata ngó bhu maku. Ioso iii ia tundu ngó mu ijila ni ilunji ia athu." 
Colossians2:23 Ima kala iii, a i fika muene kala unjimu, ni mu kubheza kuê kua vondadi iâ ene, ni mu ku di tununa, ni mu ku di tumina o mukutu. Maji ima ioso iii, ujitu uê-phe ki ua kidi, kuma i bhanga ngó vondadi ia xitu, ki i tena kufidisa jihânji ja xitu." 
Colossians3:1 Enu mua fukunukina kumoxi ni Kristu, mua tundu muʼalunga enu mueza ku muenhu. O ki kala-phe mua fukunukina kumoxi ni Kristu, ndokuenu mu sote ima iala bhulu bhu aii Kristu, bhua xikama ku madilu ma Nzambi." 
Colossians3:2 Muẋima u mi lunge ku ima iala bhulu, kana ku ima iala mu ngongo." 
Colossians3:3 Kuma enu muafu kiá, muenhu uenu a u sueka ni Kristu kua Nzambi." 
Colossians3:4 Kristu muene uala muenhu uetu ua kidi, o kia kà tukuluka, enu uenu mua kà tukuluka kumoxi ni muène ku fuma." 
Colossians3:5 Uila kiki, o jihânji jenu ja mu ngongo jala kukalakala moxi dienu, jibhenu-ju: ni undumbu, ni ufusa, ni hânji jaiibha, ni vondadi jabolo, ni luimbi, ku ma o luimbi lua soko ni kukaiela iteka." 
Colossians3:6 Kuma imʼiii, iene i bheka o njinda ia Nzambi." 
Colossians3:7 Enʼuenu mʼokulu iene njila i mu endele, uene o muenhu u mua laiela jinga." 
Colossians3:8 O kiki-phe zulenu-iu iene ioso: Ni njinda, ni kutema, ni phulu, ni kuxinga, ni jindaka jabolo ki ji tunde mu kanu dienu." 
Colossians3:9 Kana ku di tela makutu mudienu, kuma o muthu Uokulu mua mu zula kiá ni ifua iê," 
Colossians3:10 enu mua zuata muthu uobhe. O kikexilu kia ubhe kiki muène o muthu uobhe ala ku mu umba kuala Nzambi ni kuijiia kuengi, phala kudifangana ni muène uoso ua mu bhanga." 
Colossians3:11 O ku uthu uobhe ki kuene Ngeleku, ki kuene Judé, ki kuene a mu saie, ki kuene a kambe ku mu saia, ki kuene muthu uengi, ki kuene kabinji, ki kuene mubhika, ki kuene folo; kuala ngó Kristu ua di bhange muène iam ioso, ua tungu ue mua ene oso." 
Colossians3:12 Enu phe muala mu athu a Nzambi. Muene ua mi tungula phala mu kale mu athu ê, ua mi lumbu, ua mi zola. Kala kiki, enu zuatenu muẋima uanengana, ni kunheṗhuka, ni kubatama, ni kubelesela, ni kuxidikika." 
Colossians3:13 Mu di lendukile ni kudikuatekesa mudienu, mu di loloka, se bhuala muthu ua di kuata ni mukuá. Kala muthu a loloke mukuá kala kioso Nzambi kia mi loloka enu, kiene ue ki mu bhanga jinga." 
Colossians3:14 Ku ima ioso-phe, kota o henda, kuma o henda iene o dijikita di kuta o uthu uatenena." 
Colossians3:15 O kutululuka ku tunda kua Nzambi, ku mi tetulule mu miẋima. O kutululuka kueniuku kuene Nzambi kua mʼixanena kukala idiandu ku mukutu umoxi. Hé muila ue ni kusakidila." 
Colossians3:16 O maka ma Kristu ni jimbote jê joso, ma mi tunge kia nzungule moxi dienu, ma mi bhane kilunji. Mu kala mu ku di longa mudienu, ni ku di bhana phangu ni unjimu uoso. Muimba jinga mu jisalamu, ni mikumbi, ni mimbu ioso ia nzumbi. Muimbila jinga Nzambi ni muẋima uezala kisakidilu." 
Colossians3:17 Kala kiki, ioso-ioso-phe i muila, kixi mù zuela, kixi mu kubhanga, iene ioso bhangenu-iu mu dijina dia Ngana Jezú, hé mu sakidila jinga Nzambi Tata kua muène." 
Colossians3:18 Enu ahatu, tumakenu anumiʼenu, kuma kiene kia tokala kubhanga mua Ngana." 
Colossians3:19 Enu mu mala, Zolenu ahatu enu, kana ku a thathamena jinga." 
Colossians3:20 Enu ana, tumakenu adi enu mu ima ioso, kuma kiene kia mi fuama mu ukidistá, o Ngana ue ki mu uabhela kiambote." 
Colossians3:21 Enu jitata, kana kuthathamesa anʼ enu, mbebhu ki mu a kuatese usudi." 
Colossians3:22 Enu abhika, tumakenu oso jingana jenu mu xitu. Kana kukumbidila ngó ku mesu mu ku di uabhesa ku athu, kioso ene ki a kala mu ku mi talesa, mbé a tene ku mi uabhela, maji kota kukumbidila ni ufiiele ua muẋima ku uôma ua Ngana." 
Colossians3:23 Ioso-ioso i mu bhanga, mu kalakala ni muẋima uoso, kuma Ngana mua mu kalakela, ki athu." 
Colossians3:24 Mbata muejiia kuma mua kà tambula kua Ngana futu. Enu mua kà lundula o undûndu muène ua bhakela athuʼê. Mukonda o Ngana ia kidi i mua bhikila, Kristu." 
Colossians3:25 Uoso-phe u bhanga phulu, ua kà tambula dingi kia fuama mu phulu iê ia bhange. Mukonda athu oso Nzambi u a fundisa kiene kimoxi, mbata kuene kana-ku katungu kʼathu." 
Colossians4:1 Enu jingana, kalenu ni muanu ua kubhana abhikʼenu kioso kiaiuka kiasokela. Kuma muejiia kuila enu uenu sai Ngana ienu ku diulu." 
Colossians4:2 Kolokotenu mu kusamba, muila ni kulangidila ni kusakidila jinga Nzambi." 
Colossians4:3 Ki mu kambe ue ku tu sambela etu, phala Nzambi a tu jikuile dibhitu dia kutanga o maka mê, ni dia kutangela o mundu o kijinganu kia Kristu. Mukonda o kijinganu kia Kristu, kiene kia ngi bhekela o ku ngi kuika ni kukala ku malubhambu." 
Colossians4:4 Uila kiki, endenu ni kusamba phala o kijinganuʼiki ngi ki lombolole kala kia tokala, athu oso nʼa kijiie kala kia fuama." 
Colossians4:5 Kuatenu kilunji mu kuenda kuenu ni athu ku kanga. O bhuoso bhu mu muena kithangana, kienhokio kana kudibotesa-kiu mu ngoho." 
Colossians4:6 O kuzuela kuenu ku kale kua ujitu, kuotoue ni môngua, phala uoso ua mʼibhula, mu ijiie ku mu vutuila kiambote ni ujitu." 
Colossians4:7 Ioso i ngala kubhita na-iu kunu, Tixiko ua kà mi kunda-iu. Kuma muène Phangʼietu ia henda, ngunza ia fiiele, mukalakadi ni mukuetu mu sedivisu ia Ngana." 
Colossians4:8 Kiene ki nga mu katuila, phala ni aie, a mi mone kioso ki muala, ni a mi suinise miẋima." 
Colossians4:9 Nga katula ue ni Onézimo, Phangʼietu ia fiiele tua mu zola, ua mi tokala kuenhoko mudienu. Ene a kà mi kunda ima ioso iala kubhita kunu." 
Colossians4:10 Aristarko, ngala-nê muʼaleia, ku upelezu, ua mi menekena, ni Marku muebhu a Balanabé. Muène Marku mua muivu kia lekalu iê, koko se ua mi sange, mu tambuludienu kiambote." 
Colossians4:10 Aristarko, ngala-nê muʼaleia, ku upelezu, ua mi menekena, ni Marku muebhu a Balanabé. Muène Marku mua muivu kia lekalu iê, koko se ua mi sange, mu tambuludienu kiambote." 
Colossians4:11 Jezú mba Josoué, ua mi menekena, ió ue a mu luku Justo. Kitatu enhá, ene ngó ku ujudé uetu a ngi bande mu kikalakalu kia Utuminu ua Nzambi, athu a mu ngi konda malamba." 
Colossians4:12 Epafala muthu ua mi tokala mudienu kuenhoko, mubhika ua Jezú Kristu, ua mi menekena. Muène mukua ku mi bhângela luavulu mu kusamba kuê kua Ngana. Uene ku mi bhingila jinga phala Nzambi a mʼimike mu Maka mê, a mi bhane kukala mu adiakime mu nzumbi, ni kukala polondo ia kubhanga o vondadi ia Nzambi." 
Colossians4:13 Kuma eme-muène ngala ngi mbangi ia hadi jê ioso iala ku mi talela enu, ni akua Laodiseia, ni akua Hielapoli." 
Colossians4:14 Luka, kamba dietu dia muẋima, musaki a jihaxi, ni Dema, a mi menekena." 
Colossians4:15 Jiphange jetu ku Laodiseia a menekenienu, ni Nimfa, ni Ngeleja ia mu di bhongoluela ku bhata diê." 
Colossians4:16 Mukanda iú se mua zubha ku u tanga mudienu, tumenu ue ku u tangesa mu Ngeleja ia akua Laodiseia; enu uenu mu tanga o mukanda u tunda ku Laodiseia." 
Colossians4:17 Ambelenu Arkipo, muixi: Xinganeka ungunza ué u ua tambula kua Ngana, u u kumbidile." 
Colossians4:18 Umenekenu uami eme ngi Phaulu, iii letala ia lukuaku luami muene. Lembalalenu o malubhambu mami. O kiadi kia Ngana Nzambi ki kale ni enu ku mualʼ oko." 
1Thessalonians1:1 Eme Phaulu, ni Sidivanu, ni Timote, tua sonekena o jiphange jala mu Ngeleja iala mu mbanza ia Tesalonika. Enu mua tokala Nzambi, Tata, ni Ngana Jezú Kristu. Ku kale kiadi ku mualʼ oko, ni kutululuka kua soko." 
1Thessalonians1:2 Etu tua mu sakidila jinga Nzambi, mukonda dia enu oso, ni ku mi bhingila mu misambu ietu." 
1Thessalonians1:3 Kuma tuene ku mi lembalala, sé ngó kufula, bhu pholo ia Nzambi ietu, Tatʼetu, o kukalakala kuenu kua kuxikana, ni kubhika kuenu kua henda, ni kukolokota kuenu mu kudielela Ngana Jezú Kristu." 
1Thessalonians1:4 Enu jiphange, a mi zola kua Nzambi, tua mʼijiia kioso kia mi tungula Nzambi, iú ua mi solo." 
1Thessalonians1:5 Kuma o Njimbu Iambote ki tu mi tudila-iu mu kuzuela ngó, maji ni nguzu, ni Nzumbi Ikôla, ni kujimbuluka kuila ia kidi. Enʼuenu mua kʼijiia, se tua kexile tu athu ahi mu ʼaxaxe kenu, mukonda dia mbote ienu-enu." 
1Thessalonians1:6 Enu anga mu kala mu afikixi etʼuetu, mu afikixi ue a Ngana. Kuma o maka mua ma tambula ni hadi iavulu, ni ngalasa ioio i tunda kua Nzumbi Ikôla." 
1Thessalonians1:7 Sumbala katé kia bhangesa kuila enʼuenu mua bhana phangu kua ene oso a xikana ku Masedonia ni ku Akaia. 
1Thessalonians1:8 Kuma o maka ma Ngana ma tundu ko kuenu, ia a fumana, kana ngó ku Masedonia ni ku Akaia, maji katé ni ku ididi ioso, o kuxikana kuenu ku muala na-ku kua Nzambi, kua fumana; o kiki etu ki tu bhingi dingi kuzuela kima." 
1Thessalonians1:9 Kuma ene mudiâ a ki fumanesa kioso etu ki tuende mu kubokona mu ʼaxaxe kenu, ni kioso enu ki mua tu tambulula kiambote, enu mua biluka, muaxi o iteka, enu mua kane o ku di tuma ni Nzambi ia kidi, ia muenhu." 
1Thessalonians1:10 A mu tanga ni kioso enu ki mualù kinga Jezú, o Monʼa Nzambi, uanda kutunda mu diulu, ió a mu fukununa mu madifundu kuala Nzambi. Muenʼió muène u tena o ku tu bhulula ku njinda ia Nzambi hinu ianda kuiza-ku." 
1Thessalonians2:1 Enʼuenu, jiphange, muejiia o Ubokuenu uetu mu diembu dienu, kuma ki ua ngoho." 
1Thessalonians2:2 Muejiia ue kuila kioso kiluua tu bhixila koko ku Tesalonika, tua diangele-phe kutala hadi ni kulebhuka mu Filipe. Luavulu muene a sotele ku tu fudisa, maji etu-phe tu bhua uôma mua Nzambi ietu mu ku mi tangela enu o Njimbu Iambote ia Nzambi ni kubângama kuoso." 
1Thessalonians2:3 Kuma o kulonga kuetu ki ku tundu mu kutondala, ki kua ufusa, mba kua makutu mu kusota kunganala muthu uoso-uoso, lémbua." 
1Thessalonians2:4 Inda tua mu tanga o Maka kala kia mesena Ngana. O Nzambi-phe, kia tu mono ni ufiiele, ua tu lundisa o Njimbu Iambote, phala tu i tange kuoso, kala ki tuene kiá mù zuela; kana mu kuuabhela athu, maji mu kuuabhela Nzambi u tena kulola miẋima ietu." 
1Thessalonians2:5 Tundietu, kiluua tu kala ni maka ma kuhanza athu, enʼuenu mua kʼ ijiia, kiluua tu kala ni maditatu ma luimbi lua kutambujula itadi. Nzambi mbangi ia ima ienʼiii." 
1Thessalonians2:6 Kiluua tu sota fuma ia ku tu ximana kuala athu, né ko kuenu enu, né ku athu engi. Sumbala se tuambele ku ki bhanga, tuejù tena ku mi nemena ue, kuma tu jipoxolo ja Kristu." 
1Thessalonians2:7 Maji-phe, etu ki tua kexile mu ʼaxaxe kenu, tua lendukile mukuâ ni mama ia kiledi, ki âkata o tuana tuê." 
1Thessalonians2:8 Ni etu ue kiene, mukonda etu tua mi kuatela vondadi iavulu, tuendile tu mi bhana kana ngó o Njimbu Iambote ia Nzambi, maji ni mienhu ietu-èlele iene. Mukonda tua mi zola kiavulu." 
1Thessalonians2:9 Mu xinganeka, jiphange, o kukalakala kuetu ni hadi i tua tale! Kioso ki tua mi tudila o Njimbu Iambote ia Nzambi, tua kalakala muanha ni usuku phala kana muthu mudienu tu mu nemena." 
1Thessalonians2:10 Enu mu jimbangi, Nzambi ue mbangi, kuma tu athu a ujitu, tu athu aiuka, tu athu ki tu moneka kikuma, mu kuenda kuetu mu ʼaxaxe kenu oso mua xikana." 
1Thessalonians2:11 Enʼuenu mua kʼ ijiia kioso ki tua di tumine ni enu oso, kala tata kia di tuma ni anʼê. Tuenda jinga ni ku mi longesa, ni ku mi suinisa, ni ku mi dimuna." 
1Thessalonians2:12 Mbebhu enu phala muende kioso kia fuama kuuabhela Nzambi ua mʼixana kuzuama ku Utuminu uê ni ku fuma iê. 
1Thessalonians2:13 Mukonda dia kiki ue, tuene mù sakidila jinga Nzambi, sé ngó kufula. Kuma o thembu ia mi sange o Maka metu ma Ukunji koko, maka mene ma Nzambi, enu mua evu, mua a tambulula, kana kuma maka a muthu maji kuma ene o Maka ma Nzambi, mu kidi. Mukonda o Nzambi uala ku mi kalakala moxi dienu oso mua xikana." 
1Thessalonians2:14 Kuma enu, jiphange, o kia mi bhiti enu, kiene kia bhiti ku akua Judeia. Enu mua bokona mù fikisa o Jingeleja ja Nzambi ku Judeia, mua Kristu Jezú. Mukonda mua tale jihadi jene jimoxi, ni ku mi zukutusa ku akua ʼxi ienu, kala ja tale ene ku Jijudé." 
1Thessalonians2:14 Kuma enu, jiphange, o kia mi bhiti enu, kiene kia bhiti ku akua Judeia. Enu mua bokona mù fikisa o Jingeleja ja Nzambi ku Judeia, mua Kristu Jezú. Mukonda mua tale jihadi jene jimoxi, ni ku mi zukutusa ku akua ʼxi ienu, kala ja tale ene ku Jijudé." 
1Thessalonians2:15 Kuma o Jijudé edi ni kujibha Ngana Jezú, ni kujibha o jipolofeta jâ, ni ku tu kaiesa etu. Athu a kamba kuuabhela Nzambi, ia a di bhange jinguma ja mundu uoso." 
1Thessalonians2:16 Etu tuandala tu zuela ni akua jixi jengi, phala a bhuluke, maji ene a tu kidika. Mu kubhanga kiki-phe, hanji a kuata kutenesa o konda ia ituxi iâ iene mù ta. Maji-phe kindala kua a tulukila o njinda ia Nzambi, katé bhu mbambe ku thandu diâ!" 
1Thessalonians2:17 Etu-phe, jiphange, ki tua muangunukʼ okio, mu kithangana kiofele ngó, sumbala mikutu ngó ia muangunuka, miẋima kana—tuendi kiavulu kuila tu mi mona dingi jipholo, mukonda dia ngunzu ia dikota ia tu kuatele." 
1Thessalonians2:18 Mukonda dia kubhindamena ku mi sanga koko, mbé tu di mone dingi, eme Phaulu nga sotele kuia, maji ngi sota ngi tona, Satana-phe ua tu fudisa." 
1Thessalonians2:19 Kuma kudielela kuetu kuahi kuene, mba ngalasa ietu iebhi, mba dibete dioso di tu ta bhu pholo ia Ngana jezú, bhuoso hinu bhua kà tukulukila, manhi ki enʼuenu ngó?" 
1Thessalonians2:20 Kuma ni kidi kiene, enu muala mu fuma ietu! Enʼuenu mu ngalasa ietu!" 
1Thessalonians3:1 O ku tu ejilʼuku, kuila o hele ia tu kumu kiá, ki tu tena kukinga dingi kithangana." 
1Thessalonians3:2 Hé tu kana kuxala ubheka uetu mu Atena. Anga tu katula phangʼ ietu Timote, ngunza ia Nzambi, mukalakadi ni mukuetu mu kutula o Njimbu Iambote ia Kristu, tua mu tumu phala ku mi suinisa mu kuxikana kuenu," 
1Thessalonians3:3 mbé ki bhu kale muthu mudienu u bhuila nʼa vutuke ku dima mukonda dia jihadi ni izudidiku. Kuma enʼuenu mua kʼ ijiia kuila a tu xindila-ju kuala Nzambi, mukonda iene ue o vondadi iê phala etu." 
1Thessalonians3:4 Kia kidi kiene, kuma ni ki nga kexile ku mualʼ oko, nga mi tangelele-kiu kuila tuanda kutala hadi! O ku pholo kunu-phe mua ki mono muene kuila kiene kia bhiti!" 
1Thessalonians3:5 Mukonda dia kiki, eme uami kia ngi kumu o kukala ni héle ia kuxala ubheka, eme nga tumine Timote kuijiia kioso ki mua mu kuenda mu kuxikana kuenu. Sumbala o Diabhu ue ka tena ku mi diangula kinéne, o kukalakala kuetu kuoso ni ku-iê ngó!" 
1Thessalonians3:6 Timote-phe kia tu sange kunu kindalʼ iki, ua tundu ku mualʼ oko, ua tu bhekela hundu iambote ia kuxikana kuenu ni henda ienu, kuma hanji mua tu lembalala kiambote, mua tu indi ku tu mona mesu, kala etu ue ki tua mʼindi enu." 
1Thessalonians3:7 Mukonda dia kiki, enu jiphange, muẋima ua tu tula mu kutata kuetu ni jihadi, mù kuivua o kuxikana kuenu." 
1Thessalonians3:8 Kuma ki tualʼ iki, enu se mu kolokota mua Ngana, etu ue tu laia ni kidi muene." 
1Thessalonians3:9 O kiki ngʼila kiebhi mu kusakidila Nzambi kala kia tokala mukonda dienu, mukonda dia ngalasa ioso i tua mi tanena bhu pholo ia Nzambi ietu!" 
1Thessalonians3:10 Ni usuku ni muanha ngala kusamba ni kujiza, phala tu mi mone dingi o jipholo, ni tu mi zubhile ioso ia kambe mu kuxikana kuenu." 
1Thessalonians3:11 Kiki-phe Nzambi ietu, Tata ietu muene, ni Ngana ietu Jezú Kristu, a lungise o njila ietu ko kuenu, phala tuie ku mi kunda." 
1Thessalonians3:12 Enu-phe Ngana a mi bandekese, a mi vudisile dingi o henda ienu mudienu ni athu oso. O henda ienu ieneʼ oio i kule dingi kinéne, kala o henda ietu i tua mi kala na-iu." 
1Thessalonians3:13 Phala o muène a mi kuatese miẋima mu kuzela ku kamba kuêla, bhu pholo ia Nzambi ietu, Tatʼetu, katé bhuoso bhua kà tukulukila Ngana ietu Jezú kumoxi ni akua Ngana oso." 
1Thessalonians4:1 O kiki, enu jiphange, mua di longo kiá kokuetu kioso ki mua tokala kuenda ni kuuabhela Nzambi. Enʼuenu kiene kiá ki mua mu kuenda. Kala kiki, tua mi bhingi, tua mi longesa dingi mu dijina dia Ngana Jezú, kolokotenu ni ku ki bhanga jinga dingi kiavulu." 
1Thessalonians4:2 Mukonda enu muejiia o mutendelelu u tua mi xila mua Ngana Jezú. 
1Thessalonians4:3 Kuma o vondadi ia Nzambi ienʼ iii, kuila: Mu zela muẋima, o undumbu mu ueha." 
1Thessalonians4:4 Phala kala muthu mudienu ejiie kutambula kiambote konda ia muhatuʼê mu kikexilu kia kuzela ni ujitu. 
1Thessalonians4:5 Kana ni huinga ia hânji iaiibha ia ufusa, kala ki bhanga ió ka xikana, a kambe kuijiia Nzambi." 
1Thessalonians4:6 Bhu kaẋʼ abha-phe, ki bhu kale muthu u somboka, mba u bhanga mukuâ phulu mu maka kala iá, kuma Ngana muzokedi a ima ioso iii. Kikiphe tua mi dimuna dingi kala ki tua diangele ku mi dimuna, ni ku mi bhana umbangi, kuma Muène hinu ua ka bhana kaxtiku kua oso a bhanga ima kala iii." 
1Thessalonians4:7 Kuma Nzambi ka tu ixanena kulaia mu ufusa, maji ua tu ixanena kulaia mu kuzela." 
1Thessalonians4:8 Uila kiki, uoso ua ditunu o ulongelu iú, ki muthu a mu ditunu, maji ua ditunu Nzambi mukua ku mi tumikisa o Nzumbi iê Ikôla." 
1Thessalonians4:9 O kia kukala ni henda ia jiphange a xikana, ki mu bhingi ngó muthu ku mi sonekena-kiu. Mbata enʼuenu mua di longo kiá kua Nzambi o ku di zola mudienu." 
1Thessalonians4:10 Kiene ki mua mu londekesa ku mbandu joso kuila mua di zolo muene ni jiphange joso ku Masedonia. Tua mi tangela-phe, jiphange, phala mu vule ku ki bhanga jinga." 
1Thessalonians4:11 Kolokotenu ni kusota o kutululuka, mu suue imbamba ienu-enu ia mi tokala, mu kalakale ni maku, uila ki tua mi tendelela kiá." 
1Thessalonians4:12 Phala mu ende ni athu ku kanga kioso kia fuama; enʼuenu ue, ki mu bhindame ni kima." 
1Thessalonians4:13 Tuinda-phe, enu jiphange, kuila ki mu kambe kuijiia kikexilu kia ió oso aia ku kilu, phala ki mu kale ni mukondo kala athu amukuâ ka moneka kia dielela." 
1Thessalonians4:14 Kuma etu tua xikana kuila Jezú ua fuile iú ua fukunuka. Kiene ue kimoxi oso a fuila mu kuxikana Jezú, Nzambi ua kà a bheka dingi kumoxi ni Jezú muene." 
1Thessalonians4:15 Tua mi ambela kala kia longa jinga muene Ngana, kuma etu oso tuala ku muenhu, oso tua xala-ku katé bhu kizuua bhua kejiia Ngana, ki tu di fike kuila tua kà tuamenena akuetu aia ku kilu." 
1Thessalonians4:16 Kuma Ngana muene ua kà tuluka ku diulu, ni kutesa nzongo, ni dizui dia kota dia ji-anju, ni koloneta ia Nzambi. Bheniobho o madifundu a fila mu kuxikana Kristu, ene a kà dinga kufukunuka." 
1Thessalonians4:17 O kia kà zubha o kufukunuka, ni etu tuala ku muenhu, tua xala-ku, tua kà zangumuka kumoxi ni ene ku matuta, phala kutakana ni Ngana mu dimbinza. Kieniokio tuà kaiela-ku kiá kumoxi ni Ngana." 
1Thessalonians4:18 Uila kiki, di kondienu o malamba mudienu ni maka enʼiâ." 
1Thessalonians5:1 Kuila-phe tu kuata ku jithembu ni ibatu, kianda kua kà bhita o ima ioso iii, enu jiphange, ki mu bhingi ngó muthu ku mi sonekena kima." 
1Thessalonians5:2 Mukonda enʼuenu mua kijiia kiambote, kuma o Kizuua kia Ngana, hinu kʼiza kala kiza o muiii mu usuku." 
1Thessalonians5:3 Bhuala kuila athu: Kuma kua batama, kua tululuka, a kà tukumuka kibuika kiâ kia tula! Kia kà kala ue mukuâ ni muhatu ki mu kuata o mika ia kuvuala, kana bhuma bhua bhitila nʼa lenge." 
1Thessalonians5:4 Enu-phe, jiphange, ki muala mu ʼavundu kuila Kizuua kia Ngana ki mi tukumuisa kala muii." 
1Thessalonians5:5 Mbata enu oso muala mu anʼa mukengeji, mu anʼ a muanha. Etu ki tuala tu akua usuku, mba tu akua kitombe." 
1Thessalonians5:6 Uila kiki, kana kukala ku kilu kala ki bhanga athu amukuâ, maji-phe tu tonienu, tu kale ku mesu azele." 
1Thessalonians5:7 Kuma oso aia ku kilu, o kilu kʼijiia mu usuku; oso a kodiua, a kodiuila mu usuku." 
1Thessalonians5:8 Etu-phe tua tokala ku muanha, tu kadienu ku mesu azele. O kivunga-thulu kia ita ki tu zuata, o kuxikana ni henda; o kudielela o kubhuluka, kene o kapasete." 
1Thessalonians5:9 Kuma Nzambi ka tu solo phala kutambula kaxtiku kokuê, maji ua tu lekelela o kubhuluka kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Thessalonians5:10 Mukonda Kristu muene ua tu fuidile bhu kididi, phala tu tene kukala ku muenhu kumoxi ni Muène, kixi tu afu kixi tua kolo muenhu hinu Muène kià kʼeza." 
1Thessalonians5:11 Uila kiki, di longese jingienu mudienu, ni kudikuatekesa, mu di sokejeke kumoxi, kala ki muene kubhanga jinga kiá katé kindala." 
1Thessalonians5:12 Tua mi bhingi-phe, jiphange, kuila muijiia jinga enʼió a kalakala mu ʼaxaxe kenu, a mi tela Ngana ku pholo, phala ku mi endesa ni ku mi longa." 
1Thessalonians5:13 Athu kala ió, mu a xila kiavulu muene, ni ku a edikiza jinga o henda, mukonda dia kukalakala kuâ. Enu uenu, kalenu ku paze mudienu." 
1Thessalonians5:14 Tua mi ambela dingi, jiphange, lembalesenu oso a juuala, imonha a bazedienu, suinisenu oso a toloka miẋima, kuatekesenu oso a bhuila mu kuxikana, athu a lendukidienu ene oso." 
1Thessalonians5:15 Alukenu phala kana muthu a vutule phulu mu phulu. Inda mu jijila jinga kubhanga o mbote, ni ko kuenu mudienu, ni ku athu oso." 
1Thessalonians5:16 Izuua ioso sanguluka jingʼenu; 
1Thessalonians5:17 Sambenu sé kufula; 
1Thessalonians5:18 Sakidilenu Nzambi mu ima ioso; kuma iene o vondadi ia mi kala na-iu muène, mua Kristu Jezú." 
1Thessalonians5:19 Kana kujima o kikalakalu kia Nzumbi Ikôla. 
1Thessalonians5:20 Kana kutenda o mizambu ia jipolofeta. 
1Thessalonians5:21 Tungulenu jinga o ima ioso, phala mu kuate-bhu ioso iauabha," 
1Thessalonians5:22 mu lenge jinge ioso i mua mono iaiibha. 
1Thessalonians5:23 O muène Nzambi, mukua ku tu bhana o paze, a mi zelese katé mua zubha; a mi bhake kivimba ni nzumbi ni muenhu, ni mukutu, sé dixaka, mba kuêla kua kima, katé bhua kà tukulukila Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Thessalonians5:24 Muenʼió ua mʼixana, kuma uala fiiele, kienʼiki u ki kumbidila muene." 
1Thessalonians5:25 Phange jetu, tu sambedienu ue etu." 
1Thessalonians5:26 Jiphange joso koko a menekenienu ni beju ia ujitu. 
1Thessalonians5:27 Nga mi lokesa mu dijina dia Ngana, kuma mukanda iú mu tu tangela o jiphange joso." 
1Thessalonians5:28 O kiadi kia Ngana ietu Jezú Kristu ki kale jinge ni enu ku mualʼ oko. 
2Thessalonians1:1 Eme Phaulu, ni Sidivano, ni Timote, tua sonekana o jiphange ja Ngeleja ia akua Tesalonika, enu mua tokala Nzambi, Tata ietu, ni mua Ngana Jezú Kristu." 
2Thessalonians1:2 O kiadi ni paze i tunda kua Nzambi, Tata ietu, ni kua Ngana Jezú Kristu, i kale jinge ni enu ku mualʼ oko." 
2Thessalonians1:3 Etu tua tokala tu sakidila jinga Nzambi mukonda dienu, enu jiphange! Mukonda kia tu fuama muene ku ki bhanga, kuma o kuxikana kuenu kua mu kula dingi kiengi, ni henda ienu i mua di kuatela mudienu iavulu dingi." 
2Thessalonians1:4 Katé etu tua mi tela thathe mu Jingeleja ja Nzambi, mukonda dia kukolokota kuenu, ni kuxikana mu ʼaxaxe ka izudidiku ni jihadi joso ji mua bhiti na-ju." 
2Thessalonians1:5 Bhenhabha-phe, kijimbuete kia di monekena, kia kutetuluka kua iuka kua Nzambi. O ibundu i tunda ku ima ienʼiii, i bhekela ku mi kita kuma mu athu mua fuama mu Utuminu ua Nzambi; mbata o Utuminu uenʼ iú uene u mua mu talela o hadi." 
2Thessalonians1:6 Kala kiki, kima kiaiuka ki bhanga Nzambi kienʼ iki: O ku a vutuila hadi, ene oso a mi talesa enu hadi." 
2Thessalonians1:7 Hé enu-phe mua tale hadi, u mi bhana kunhoha, kumoxi ni etu, tua tale hadi, bhuoso bhua kà tukulukila Ngana Jezú ku diulu ni ji-anju jê ja nguzu." 
2Thessalonians1:8 Muène uà kèjiia mu tubhia tu bhana milengu, mu ku a bhesa kaxtiku, oso kejiia Nzambi, ni ió nguauâ kutumaka o Njimbu Iambote ia Ngana ietu Jezú Kristu." 
2Thessalonians1:9 Enʼ ió o kaxtiku kâ kà kala kingumba kinangenena, o bhu pholo ia Ngana a kà a sandula-bhu, ni ku fuma ia kusuina kuê." 
2Thessalonians1:10 Kiki kiene kia kà bhita bhu Kizuua kiokio, bhuoso bhua kèjiia muène mu kutambula o fuma ku athuʼê angene, ni ujitu ku athu oso ió a mu xikana. Kuma enu mua xikana umbangi u tua bhana mudienu, muanda kua kà kala ue mu ʼaxaxe kâ mu kizuua kieniokio." 
2Thessalonians1:11 Kienʼ iki, kiene ki tuene ku mi sambela jinga phala Nzambi ietu a mi kite mu athu mua fuama o kixanu kia muenhu uobhe ua mʼixanena. Tua mu bhinga ue phala muène, mu nguzu iê a tenese o jivondadi jenu joso ja kubhanga o ima iambote, ni a mi zubhile o kikalakalu ki mualù bhanga mu kuxikana." 
2Thessalonians1:12 Phala mu kienʼiki o dijina dia Ngana ietu Jezú di fumane mudienu, ni enu mua muène, kala kia tokala mu kiadi kia Nzambi ietu, ni kia Ngana Jezú Kristu." 
2Thessalonians2:1 Tua mi bhingi-phe, jiphange, mukonda dia kutukuluka kua Ngana ietu Jezú Kristu, ni kubhongoloka kuetu ni Muène, kuma:" 
2Thessalonians2:2 Ki mu kuate kulungujuka mu ixinganeku ienu, mba mu sasumuka se bhu kala muthu u mi ambela kuila o Kizuua kia Ngana kieza-bhu kiá. Sumba ima ienʼ iii a mi tangela-iu ku muthu uoso-uoso uene mù kola o Njimbu Iambote, mba a i tange kuala musésedi, mba a mi ambela kuila etu tua i soneka mu mukanda uosouoso." 
2Thessalonians2:3 Ki bhu kale muthu u mi nganala kioso-kioso. Mukonda kizuuʼ okio ki kiza luua, kikale ku dianga hanji kubhita o thembu ia athu kubaluka, a balukila Nzambi, o muthu ua Kisueia nʼa kà tukuluke, o monʼ a kibuika ió a mu elesela kuia mu inferno." 
2Thessalonians2:4 Muthu muenʼió u kala mú kituka, u mesena u tunda ioso ia luka exi Nzambi, ioso athu iene ku bheza. Muène ua kà di zangeleka katé muene u xikama mu Tembulu ia Nzambi, nʼa dʼidikise kuma muene Nzambi!" 
2Thessalonians2:5 Manhi enu ki mu lembalala? Ki nga kexile hanji kuenhoko, imʼ iii nga mi tangela-iu." 
2Thessalonians2:6 O kiki sai-ku kioso kia fudisa kuila imʼ iii i bhita kindala, enuʼ enu mua kʼ ijiia. Maji hinu-phe o Muthu ua Kisueia u tukuluka bhu thembu iê." 
2Thessalonians2:7 Kuma o Usueia ua Kasuekele ua kuata kiá kukalakala, maji sai-ku hanji uala kufudisa, katé kia kà mu katula mu njila." 
2Thessalonians2:8 O kia kà zubha ku mu katula-ku, kiene kia kà tukuluka o Kisueiʼokio, u bhinga Ngana Jezú kià kèza ua kà mu jibha ni muha ua dikanu diê, ua kà mu bhuisa-ku ni kisuma kia kutukuluka kuê-muène." 
2Thessalonians2:9 Kuma o Kisueia iuná, o ku dʼidikisa kuê, kuenda ni kukalakala kuoso kua Satana, ni nguzu ioso ni iphata ni madiuanu ma makutu." 
2Thessalonians2:10 Muène ua kà bhanga mangonha moso, phala kuxômba athu oso anda kutexika. Ene-phe anda kutexika, mukonda nguâ kutambulula o muẋima ua kubhindamena o kidi, ki tena ku a bhulula." 
2Thessalonians2:11 Mukonda dia kiki, Nzambi ua a tumikisa nguzu ia a bhekela kavanza ka kutondala, phala a xikane o makutu." 
2Thessalonians2:12 Phala ene oso a kambele kuxikana o kidi, a uabhelele o makutu ni kubhanga o mangonha, ni vondadi jâ, a kà êlese." 
2Thessalonians2:13 Tua tokala-phe tu sakidila jinga Nzambi, mukonda dia enu, mu jiphange jozole mua Ngana. Kuma Nzambi ua mi sola tunde ku dimatekenu, phala mu bhuluke mu nguzu ni kutena kua Nzumbi Ikôla, ni mu ku mi kôlesa nzumbi moxi mu kuxikana o kidi. Muène ua ki bhange, nʼa tena ku mi kitula mu athu a ngene a Nzambi." 
2Thessalonians2:14 O Nzambi muène iú ua mʼixanena mu Njimbu ietu Iambote i tua kola, phala mu tambule ue mbandu ku fuma ia Ngana ietu Jezú Kristu." 
2Thessalonians2:15 Uila kiki, jiphange, kolokotenu, mu kuate o kidi kia malunda u tua mi longo, kixi ma dikanu, kixi ma mikanda i tua mi sonekena." 
2Thessalonians2:16 Kiki-phe, Ngana ietu Jezú Kristu muène, ni Nzambi, Tata ietu ua tu zola, ió ua tu bhana o kubhua uôma ni kukondoka o malamba sè kufula, ni kudielela kuambote mu kiadi kiê," 
2Thessalonians2:17 a mi izalese o miẋima ni kubhua uôma, a mi suinise ni mu kuzuela ni mu kubhanga ima ioso iambote." 
2Thessalonians3:1 O kia xala-ku, enu jiphange, tu sambedienu, phala o maka ma Ngana ma sambuke lusolo, ma fumane, kala ki kia bhiti ku mualʼoko." 
2Thessalonians3:2 Sambenu ue phala etu Nzambi a tu kudile ku athu a thathamana, akua phulu, kuma ene oso ka sokela-ku mu kuxikana." 
2Thessalonians3:3 Maji o Ngana-phe uala fiiele. Muène u mi suinisa, u mi langa, phala o Mudiangudi ió ka mi kuate." 
2Thessalonians3:4 Tua mi dielela ue mua Ngana, kuma mua bhange ima ioso i tua mi tendelela, ni ku pholo iene i mu bhanga." 
2Thessalonians3:5 Ngana-phe a mi lungise miẋima mu henda ia kuzola jinga Nzambi, ni mu kinhenge ki tunda kua Kristu." 
2Thessalonians3:6 Kiki-phe tua mi tendelela, enu jiphange, mu dijina dia Ngana ietu Jezú Kristu, kuma mu di kalelela ku uphange ni muthu uoso u enda ngó ni ulalu, u kamba kukalakala hé ufula kukaiela dilunda di tua mi bhana." 
2Thessalonians3:7 Mukonda enʼuenu mua kʼijiia kioso ki mua tokala o ku tu fikisa etu. Kuma athu etu ka tu muene ni usonde ua ku kamba kukalakala ki tua kexile muʼaxaxi kenu. 
2Thessalonians3:8 Kana ue muthu tua mu dila ngó o kudia kuê, etu tua kambe ku mu futa. Maji, bhu kididi kia kukamba kukalakala, etu tua fubuka ni kututumba katé tua bhuila. Mu kukalakala, ki tu zumbuka usuku mba muanha, phala kana muthu tu mu nemena." 
2Thessalonians3:9 Ki tua ki bhangela-phe mukonda tua kambe ukota ua kutambula ujitu uoso-uoso bhu maku enu, ni mu tu kuatekese, maji tua ki bhangela o ku mi bhana phangu, phala mu tu fikise." 
2Thessalonians3:10 Mukonda ni ki tua kexile hanji kuenhoko, tua mi tendelela, tuexi: Muthu se nguê kukalakala, kana ku mu bhana kudia." 
2Thessalonians3:11 Kuma tuevu-ku a moxi mudienu asonde, kuma ala kuenda ngó ulalu, kene kukalakala, a kala ngó itoka mu imbamba ia akuá." 
2Thessalonians3:12 Kienhiki, oso akua kubhanga kiki, tua a tumu, etu tua jijila ku a ambela kuma, a kalakale ni kubatâma, a die kudia mu konda ia ene." 
2Thessalonians3:13 Maji enu-phe, jiphange, kana kukuata usudi mu kubhanga kiambote." 
2Thessalonians3:14 Se bhu kala muthu nguê kutumaka o njimbu ietu iii mu mukanda uenhú, muenhó mu tungudienu. Kana ku di lunga-nê, phala sonhi ji mu kuate." 
2Thessalonians3:15 Maji kana-phe ku mu kita nguma ienu, inda mu mu bazela kala phangʼienu." 
2Thessalonians3:16 Kiki muène, Ngana ia kutululuka, a mi bhane jinge kutululuka mu ima ioso." 
2Thessalonians3:17 Umenekenu uami eme ngi Phaulu, nga u soneka ni lukuaku luami muene, kiene o kijimbuete mu mikanda iami ioso. Kiene ki nga mu di sonekʼokio." 
2Thessalonians3:18 O kiadi kia Ngana ietu Jezú Kristu ki kale ni enu oso. 
1Timothy1:1 Eme Phaulu, Poxolo ia Kristu Jezú, mu kijila kia Nzambi Mubhuludi uetu, ni Kristu Jezú kidielelu kietu," 
1Timothy1:2 nga sonekena Timote, monʼami ua kidi mu kuxikana. Nga ku indila kiadi, ni henda, ni paze, i tunda kua Nzambi Tata ietu, ni kua Kristu Jezú, Ngana ietu." 
1Timothy1:3 Uila ki nga ku bhingile kiá, kioso ki nga kexile mu kuia mu Masedonia, nga mesena kuila eie u xala mu mbonge ia Efezo. Kuma amoxi-moxi muenhomo a tubhula ulongelu uengi ki uene ua kidi; kua bhingi-phe eie u a tendelela phala ene a ki ehe." 
1Timothy1:4 Athu enhá a tangele kuila, kana kukaiela ue mísoso, ni jingo ja vumu ki ji moneka bhu ja suku, ji bheka ngó jiphata, ki ji bheka kudibanda mu kuxikana kuala mua Nzambi." 
1Timothy1:5 Mutendelelu iú-phe, mahezuʼê o henda i tunda mu muẋima uazele, ni mu kitongoluelu kiambote, ni mu kuxikana kua kidi ki kua kudibhangesa." 
1Timothy1:6 Athu amoxi-moxi-mu, mukonda dia ienhiʼii ku i lueza, a jimbidila mu kusabhula kua hatu." 
1Timothy1:7 Ene endi a kala jimesene ja kulonga Kitumu kia Nzambi, maji kejiia-phe ngó ioso ia zuela, kejiia ue o ima iòlamena ni ku i longa." 
1Timothy1:8 Etu tuejiia kuma o Kitumu kima kiambote, se muthu uenda na-kiu kioso kia tokala." 
1Timothy1:9 Mukonda kima kiambote ue o kuijiia kuma o Kitumu ka ki bhangela muthu uaiuka, maji a ki bhangela athu a baluka, a xibhaka, athu a kambe kuijiia Nzambi, akua ituxi, athu ka moneka kima kià bheza, ima ia nzumbi a i tokoka. A ki bhangela phala ió a jibha tatʼâ ni mamʼâ, o ijibhanganga," 
1Timothy1:10 ifusa, jihabhu, ió a bhanga isunji ni mala ni akuâ, akua kusumbisa abhika, atangi a makutu, akua kutatela umbangi ua makutu, ni oso dingi a bhanga ima ia kambe o kudilunga ni ulongelu ua kidi." 
1Timothy1:11 O ulongelu ua kidi iú, uala mu Njimbu Iambote ia ngi bhana eme kuia ni ku i tula—o Njimbu Iambote ia tundu kua Nzambi Ukôla, mukua fuma." 
1Timothy1:12 Eme nga sakidila Kristu Jezú, Ngana ietu, ua ngi bhana o kutena kua kubhanga o kikalakalu kiami. Nga mu sakidila muène, kuma ua ngi mono kukala fiiele, iú ua ngi bokuesa mu ungunza uê phala ku mu bhikila." 
1Timothy1:13 Muène ua ngi bhange kienhiki, sumbala mʼokulu nga diangele ku mu zuela kiaiibha, ni ku mu zukutisa, ni ku mu sombola. Maji o Nzambi ua ngi kuatelele henda, mukonda ki nga xikanene luua, o ioso i nga kexe mú bhanga ki nga i ijidile." 
1Timothy1:14 O Ngana ietu, iú ua lundulula o jinzungule ja kiadi kiê ku thandu diami, iú ua ngi bhana o kuxikana ni henda i tuene na-iu mu kisangela ni Kristu Jezú." 
1Timothy1:15 O ulongelu iú uene ua kidi, ua tokala ku u xikana ni ku u tambulula ni muẋima uoso, kuila: Jezú Kristu uejile mu ngongo mu kubhulula akua ituxi. O ku akua ituxi oso eme ngi kota," 
1Timothy1:16 maji o Nzambi-phe kiene kia ngi lolokela, phala ko kuami eme ngi dikota, Jezú Kristu edikize o kuxididika kuê kuoso kua ngi kala naku. Phala o kienhiki ki xalele mu kubhana kijimbuete kua enhó oso ku pholo a kènda ni ku mu xikana muène, nʼa tambule o muenhu ki uàbhua." 
1Timothy1:17 Mu kienhiki, o muenexi ió, kene kúfua, kene kumoneka ku mesu, o Nzambi imoxi ngó—a tambule ujitu ni fuma mu mivu ni mivu sè dizubhilu! Amén." 
1Timothy1:18 Timote, monʼami, o mutendelelu iú nga ku xila-u eie. Uene ua lungila mu kukumbidila o mizambu ia jipolofeta, ia ku tunguile na-iu eie tunde mʼukulu. Maka iá a di bhange iene o ibhakatu ié, ki uenda ni kùlua ita iambote." 
1Timothy1:19 Uila ni kubhaka o kuxikana kué, uixi ni kukala ni muẋima uazele. Kuma amoxi-moxi-mu, mukonda dia kueha o kuívua kiala ku a tangela o muẋima uâ, a jimbidisa o kuxikana kuâ." 
1Timothy1:20 O mua enhá muene muala Himenu ni Xandele, u nga bhakuila Satana, phala a di longe kueha o kuxinga Nzambi." 
1Timothy2:1 Nga ku ambela-phe kuma, ku ima ioso, ku dianga o kubheza, ni kusamba, ni kusamba, ni kusakidila Nzambi mukonda dia athu oso." 
1Timothy2:2 Kua tokala kubhingila jisobha, ni oso ala ni kijingo kia kutumina, phala tu tene kutunga ni muẋima ua batama, sè kavuanza, sè jimvunda, mu ujitu ni uendelu uaiuka." 
1Timothy2:3 Kienhiki kima kiambote, o Nzambi, Mubhuludi uetu, kiene kia mu uabhela." 
1Timothy2:4 Muène mukua kumesena kuila athu oso a bhuluke, eze mu kuijiia o kidi." 
1Timothy2:5 Mukonda sai-ku Nzambi imoxi ngó, ni Mubhangedi umoxi ngó u bhita bhu kaxi ka Nzambi ni athu—muène o muthu Jezú Kristu," 
1Timothy2:6 ua di bhele kíximbi kia ku tu kula etu ene oso. O iú uene umbangi uê uaxalela, ua bhana bhu thembu ioso ia tokala, kuila Nzambi uendi athu oso a bhuluka." 
1Timothy2:7 Kiene kia bhangesa ku ngi katula eme mu kukala Poxolo, ni kukala mesene ia oso ka tokala mu muiji ua Jijudé. Mbé ku a tudila o njimbu ia kuxikana ni ia kidi. O ki nga mu zuelʼiki-phe ki makutu, nga tange kidi." 
1Timothy2:8 Uila kiki, nga mesena kuila athu oso a di bhakula kua Ngana Nzambi, a sambe jinge ku ididi ioso, o mu kusamba a tena kuleka o maku mazele sè kizembu sè jimvunda." 
1Timothy2:9 Kiene ue, nginda ahatu a kemba ni izuatu ia fuama muthu ua sonhi, a kala jinjimu. Kana kukemba ni usamuinu ua bhônzo, mba matunda a ulu, mba ni jiphélula, ni izuatu iate kitadi kiavulu." 
1Timothy2:10 Maji kota uzuatelu ua kubhanga ima iambote, kala kia fuama ahatu a sola kuxila Nzambi." 
1Timothy2:11 O ahatu a di longe ni kudixibha ni kubelesela. 
1Timothy2:12 Eme o muhatu ki ngi mu ehela kukuata kulonga, mba kutambula ukota ua kutumina o diiala. Ahatu kikale a batame." 
1Timothy2:13 Kuma a diangele ku mu bhanga Adá, Eva ua kaiela." 
1Timothy2:14 Adá ue ka mu nganalele, a mu nganalele o muhatu, iú ua tuamena kutondala o kijila kia Nzambi." 
1Timothy2:15 Kiene ue kimoxi, muhatu hàdia ua kà bhulukila mu kuvuala ana, se u jijila kuenda mu kuxikana, ni mu henda, ni mu kukuata kilunji, ni mu kuzela moxi." 
1Timothy3:1 O iá maka a kidi kiene: Se muthu uinda kididi kia bispo, uendi ufunu uambote." 
1Timothy3:2 Bispo-phe u bhinga ka kala ni kima kia ku mu elêsa na-kiu. U kala mukua muhatu uê umoxi, u kala mukua kilunji, mukua sonhi, mukua ujitu. U kala mukua kulangeka asonhi, muthu uala hete ia kulonga." 
1Timothy3:3 Ka kale mukua kukodiua mba kiiala kia thathamana, maji u bhinga u kala mukua kilendu, ua xididika. Ka kale mukua luimbi lua kitadi." 
1Timothy3:4 Maji u kala muthu ua tena kutumina kiambote o dibhata diêmuène, ni kubhangesa kuila anʼê a kala mu ku mu tumaka ni ujitu uoso." 
1Timothy3:5 Kuma muthu kia kamba kuijiia kutumina o dibhata diê-muène, u tambula kiebhi o konda ia Ngeleja ia Nzambi?" 
1Timothy3:6 O bispo ka kale muthu ua diela kindala, sumba uzangalala, o kuzangalala kuê hé ku mu bhekela izala, nʼa di bhale mu kuêla uila kia bhitile kua Diabhu." 
1Timothy3:7 Ki bhinga ue athu ku kanga a mu bhela umbangi uambote, mbebhu ku pholo ku aia ka di bhale mu malebhu, ni mu mubhetu ua Diabhu." 
1Timothy3:8 Madiiakono ue kiomuène, a kale jifiiele, ka kale akua kuzuela luiadi. Ka kale athu ejidila kunua vinhu iavulu, ka kale injenje mba akua luimbi lua nganhu iaxidi." 
1Timothy3:9 Ki bhinga ene a kuata o kidi kia kikutu kia kuxikana ni kitongoluelu kiazele. 
1Timothy3:10 Ki bhinga ue a dianga hanji ku a lola, nʼa bokone kiua mu udiiakono ua kusedivila o Ngeleja, se ka a mono ni kikuma." 
1Timothy3:11 Ahatuʼâ ue ki bhinga a kala jifiiele, ka kale ni jimbuèmbue. A kale ku mesu a zele, a kumbidile jinge mu ima ioso." 
1Timothy3:12 Madiiakono a mu sedivila mu Ngeleja, a kale kala muthu mukua muhatuʼê umoxi, a kale athu a tena kutumina kiambote anʼâ ni mabhata mâ." 
1Timothy3:13 Mukonda oso a sedivila kiambote ku udiiakono, a nganhala ditala diambote, kuma a soko-bho kùbhua uôma mu kubhana umbangi ua kuxikana kuâ kuene na-ku mua Kristu Jezú." 
1Timothy3:14 Nga ku sonekena imʼiii, kiosuʼiki nga dielela ku ku sanga kindala." 
1Timothy3:15 O ki kala-phe ngi bhanga hanji izuua, mukanda iú u ku idikiza kioso kia tokala kukala athu mʼonzo ia Nzambi, kuma o inzo iê iene o ngeleja ia Nzambi ia muenhu, o philadi ni disesa kua tula o kidi." 
1Timothy3:16 Kia kidi kiene, kana muthu u tena kudituna-kiu kuila o kijingano kia ubhezelu uetu mua Nzambi kia dikota muene: Muène ua tukulukila mu kidifuanganu kia athu, o Nzumbi ia Nzambi ua mu tange kuila ualungu, o muène a mu mono kuala o ji-anju. A mu kola muʼaxaxe ka akua jixi, o mundu mu ngongo ua mu xikana, ia a mu tambula ku diulu ku ungana." 
1Timothy4:1 O Nzumbi ia Nzambi ua ki ambe ni kujimbuluka kuoso kuma, mu jithembu ja sukidila, sai athu a kà jimbila o kuxikana. A kà kaiela jinzumbi ji sendula, ni maulongelu ma madimonho." 
1Timothy4:2 O maulongelu enhá a tunda ku athu a tanga makutu ni kàdia, kuma o kitongoluelu kiâ kia di fuila mukonda kia ẋiẋidila kala kiauka ku felu iatema." 
1Timothy4:3 Athu iâ a kà kidika o kukazala exi ki kua tokala, a kà tuma kujila xitu ni makudia ma mukuâ. Maji o makudia iá, Nzambi ua a bhanga phala ku a tambula ni ku a dia kuala ió a xikana ia ejiia o kidi. Inda o mu kudia, mu dianga jinga kusamba musambu ua kusakidila." 
1Timothy4:4 Kuma kimbamba kioso kia bhanga Nzambi kia uabha, kana-bhu kia tokala kudituna-kiu, se athu a ki tambula ni musambu ua kusakidila." 
1Timothy4:5 Mu kienhiki, o kimbambʼokio Nzambi u ki xikina, mukonda a ki zelesa ku maka ma Nzambi ni mu kusamba." 
1Timothy4:6 Ki u lembalesa ima ienhiʼii ku jiphange ja xikana, u kala u ngunza iambote ia Jezú Kristu, se u di sanza mu maka ma kuxikana mu ua kudila, ni mu ulongelu uambote u uene kukaiela." 
1Timothy4:7 Misoso ia ulalu-phe, ia akua mundu, ditune jinge-iu kuma ni ku i tanga ngó ki ia fuama. Inda-xi sota jinga kudilonga o ima ia nzumbi, u mone ki uia ku pholo mu kuxila Nzambi." 
1Timothy4:8 Mukonda o kudilonga nguzu ia mukutu, kubhanduluka kuê sai maji ki kua kidi; o kuxila Nzambi-phe, kubhanduluka kuê sai mu ima ioso; mukonda ku dielelesa ni ku muenhu iú ua kindala, ni ku muenhu ua kèza-ku." 
1Timothy4:9 Maka iá a kidi, a tokala ku a tambulula ni ku a xikana ni muẋima uoso." 
1Timothy4:10 Kiene kia mu tu bhekela kubhânga ni kukalakala kiavulu, mukonda kudielela kuetu kua kuata kua Nzambi ia muenhu, Mubhuludi ua athu oso, kota-kota dingi ua ió oso a xikana." 
1Timothy4:11 Enda ni kutendelela ni kulonga ima ienhiʼii. 
1Timothy4:12 Kana kuehela kuila bhu kala muthu u ku tènda mukonda dia undenge. Oso-phe a xikana, eie-muène a bhane phangu, ni mu kuzuela, ni mu kudituma, ni mu henda, ni mu kuxikana ni mu kuzela." 
1Timothy4:13 Kiosuʼiki, katé ki ngi ku sanga, ta muẋima ué mu kutanga o Mikanda ia Ngana bhu pholo ia mundu, ni mu kulombolola o Njimbu Iambote, ni mu kulonga oso a xikana." 
1Timothy4:14 Uhete ió ua ku bhana mu uanji ua kuzuela kua Jipolofeta ja Ngaleja, kia ku tudile o maku ma adiakime ku thanduʼa mùtue ué, phala ku ku lumba mu kikalakalu kia Ngana, kana kukala na-u ni kaxixi." 
1Timothy4:15 Kolokota ni kubhanga ima ienhiʼii, suua ngó iene mu iene, athu oso a ku mone ki uia kiambote ku pholo." 
1Timothy4:16 Di lange eie-muène, ni ulongelu ué. Kuata muanu mu ima ienhiʼii; kuma mu kubhanga kiki, ua-nda kuila ni eiemuène u bhuluka, ni ene ue a bhuluka oso a kuivua." 
1Timothy5:1 Kana kubazela muadiakimi, inda u mu dionda kala tatʼenu. Minzangala ia mala di tume-nâ kala jiphange jé," 
1Timothy5:2 o ikulakaji ia ahatu kala ene a mamʼenu, o ana-ilumba kala ene o jiphange jé ja ahatu, mu kuzela kuoso." 
1Timothy5:3 O atudi a ahatu, oso ala atudi a kidi, a bhane ujitu." 
1Timothy5:4 Mutudi uoso-phe uala ni anʼê, mba alaula, ene a diange kuidikiza o ubhezelu uâ mu jindandu ku bhata diâ. Kuma mu kubhanga kiki, ene uâ ende ni kufuta ku mbote ia tambula jinga ku jitata jâ ni ku jikuku, mukonda o Nzambi kia mu uabhela kienhiki." 
1Timothy5:5 Muhatu uoso-phe uala mutudi mu kidi, ka moneka thumba ni samba u mu tambula konda, ió o kudielela kuê kua kuata ngó kua Nzambi, kuma u jijila kusamba usuku ni muanha mu kubhinga dikuatekesu kua muène." 
1Timothy5:6 Mutudi uoso-phe ua baluka mù bhanga o jivondadi jê, ió uafu kia nè-mbe ualʼê ku muenhu." 
1Timothy5:7 Eie Timote a tume kubhanga o imʼiii i nga ku tendelela, phala ki bhu kale muthu u a mona kutondala kima." 
1Timothy5:8 Maji muthu-phe kia kamba kutambula konda ia ene a mu tokala, kota-kota dingi o dianda diê-muène, muthu muenhó ua ditunu o kuxikana, ua tûndu mu kuiibha, ió kiluua a xikana uala ndenge." 
1Timothy5:9 Ki u soneka atudi, kana kusoneka muhatu kuila mutudi, se muène kiluua a tenesa makuinhi asamanu a mivu, iú ua sakanene ni diiala diê dimoxi diene ngó." 
1Timothy5:10 Muène kikale ue a mu tumbula o ikalakalu iê iambote iene mu kubhanga, se ua sase kiambote ana, se ua zalela jinga asonhi, se ua sukula jinga o inama ia akua Ngana, se ua bindumuna jinga jingadiama, mba o imbamba ioso iambote ua i bhanga jinga ni muanu." 
1Timothy5:11 Maji ahatu oso-phe kiluua a kuka, eie kana ku a soneka, ditune-nâ; mukonda kioso kia-nda ku a kuata o jihânji jâ, hé a mesena kukazala, a kala ni usudi ua Kristu anga a mu ambudisa." 
1Timothy5:12 Mu kubhanga kiki-phe a kala ni kuêla, mukonda aluluka mu kizuelu kiâ kia bhele kua Nzambi." 
1Timothy5:13 Kua di te dingi kuila a di longa usonde, hé a kuata kunhunga ngó inzu ni inzu. O kia beta dingi kuiibha, o kuila ku usonde ene a ta-ku dingi kabódio, a kala itoka, a zuela ima ki ia tokala." 
1Timothy5:14 Mukonda dia kiki, nginda-phe atudi oso kiluua a kuka, a sakane, a kale ni ana, ongeke mabhata mâ, phala o nguma jetu ka a bhane bhuma bhua tu tela môndo ni ku tu zuela kiaiibha." 
1Timothy5:15 Kuma sai-ku kiá atudi amoxi-mu a jimbila ni kukaiela Satana. 
1Timothy5:16 Maji se bhu kala diiala mba muhatu ua xikana, uala ni atudi a mu tokala, muène a a bindumune, phala diialʼodio mba muhatuʼô ka xine kimbamba ku Ngeleja. Mbé o Ngeleja i bindumune oso atudi a kidi kene thumba ni samba, ala ubheka uâ." 
1Timothy5:17 Adiakime a tumina ni kukalakala kiambote mu Ngeleja, mu xinganeka kuma a fuama o ujitu uâ u di budika, uoso u mu a bhanga, kota-kota-phe a kalakala mu kuboka o Njimbu Iambote ni kulonga o uendelu uambote mu ukidistá." 
1Timothy5:18 Kuma o Mikanda Ikôla iambe, iexi: O ngombe i titidila masa, kana ku i kuta dikanu. O bhua mukuâ, iexi: Mukalakadi kene ku mu imina o nganhu iê." 
1Timothy5:19 Kana kuivua muthu uiza mu kutatela muadiakime ua Ngeleja, kikale uiza ni mbangi jiiadi mba jitatu." 
1Timothy5:20 Oso a ta ituxi, a bazele bhu pholo ia ene oso, phala akuâ a kale ni uôma." 
1Timothy5:21 Nga ku tendelela ku mesu ma Nzambi, ni ma Jezú Kristu, ni ma jianju jangene, kuila mu ioso i u bhanga jinga, ima iii u i kumbidila muene sè hèle mba kubhanga kima ni kathômbo ka muthu." 
1Timothy5:22 Ku bhange lusolo mu kutula maku ku thanduʼa muthu, phala ku mu lumbila mu kikalakalu kia Ngana. Ku bhange ue kisangela ni athu engi mu ituxi iâ. Di bhake eie-muène ni kuzela." 
1Timothy5:23 Kunue jinge menha ma hatu, maji u nua ni tuvinhu mukonda dia mu mala, ni makukata mé mene ku ku kuata." 
1Timothy5:24 Athu amoxi-moxi-mu, ituxi iâ ia di monekena muene, i lenguluka kutambula kuêla kioso ngó kiluua a i fundisa. Maji o ituxi ia athu amukuâ, i tukuluka ku pholo ku aia." 
1Timothy5:25 Kiene ue ni ikalakalu iambote, sai-ku imoxi-mu ia di monekena kiá; o ioio ue ia kambe kumoneka, kenʼu tena ku i sueka." 
1Timothy6:1 Oso ala abhika, ala bhoxi dia ophi, a fuama a bhane jingana jâ ujitu uoso, phala ki ki bhekele kuẋonguena o dijina dia Nzambi, ni ulongelu uetu." 
1Timothy6:2 Oso ue ala ni jingana jâ ja xikana kiá, ka a tobhese mukonda dia kukala jiphange jâ mua Ngana. Inda a bete ku a kalakela, mukonda o jingana a-ndu tambula o ikalakalu iâ iambote, ala axikani, phange jâ ja kazola. Imʼiii ia bhingi u i tendelela." 
1Timothy6:3 Se bhu kala muthu u kuata kulonga ulongelu uengi, ka xikana o maka madisanze, maka ma Jezú Kristu, Ngana ietu, ni ulongelu uetu ua kuxila Nzambi," 
1Timothy6:4 muenhó ua nanuka ni ukumbu ua mu kuata, kejiia kima. Muthu u kala kiokio ua juuala ni jiphata ni jimvunda ja kuzuela. Ima kala iii i bhekela dixinga, ni kuzoka, ni kuxinga, ni kufika ima iaiibha," 
1Timothy6:5 ni kuhoia kua kambe mbàmbe kua athu a bolo kilunji, a tokoka o kidi. Athu kala kiki a fika kuila o kubheza (Nzambi) mubhetu ua kumuena umvuama. Athu a kala kiki, a sondoloke." 
1Timothy6:6 Kuma kia kidi kiene, o kuxila Nzambi-phe ni kutululuka kuê, nganhu muene ia dikota, kabasa muthu ua tena kusanguluka ni kioso kiala na-kiu." 
1Timothy6:7 Mukonda mu ngongʼumu ki tueza-mu ni kima, ki tua-ndu tena ue kuambatamu kima!" 
1Timothy6:8 Kala kiki, se tua mono-phe kia kudia ni kia kudivunga, ima ienhiʼii i tu soke." 
1Timothy6:9 Mukonda oso-phe a bhindamena kukala jimvuama, ene kudibhala mu kudianguka, anga a fua mu mubhetu, ni mu jihânji javulu jaiibha ji tobhesa, ji bheka muthu mu kusenguluka anga u jikinina mu dibuikilu." 
1Timothy6:10 Kuma o luimbi lua kitadi, luene lundanji lu bhana o ima ioso iaiibha. Amoxi-moxi-phe, mukonda dia kudisunga mu ku ki kuata, a jimbila o kuxikana, ia a di toma mu mavuua mavulu mukuâ ni jisongo." 
1Timothy6:11 Maji eie-phe u muthu ua Nzambi, ima ienhiʼii lenga-iu. U kaiele jinge o kuiuka, o kuxila Nzambi, o kuxikana, o kuzola, o kukolokota ni kubelesela." 
1Timothy6:12 ʼLua o ita iambote ia kuxikana, naminina o muenhu ki uabhue. Kuma kiene Nzambi kia kuixanena, kioso eie mu kuxikana kué ki ua fisalele bhu pholo ia jimbangi javulu." 
1Timothy6:13 O kiki nga ku tendelela bhu mesu ma Nzambi, u bhana ima ioso kukala ni muenhu, ni bhu mesu ma Jezú Kristu, ua fisalele umbangi uambote bhu pholo ia Pônsio Pilatu, kuila:" 
1Timothy6:14 Aiuka o kijila kioso kia ku tumu, sè ngó kisemu, sè bhuma bhua tena ku ku éla, katé bhua kà tukulukila Ngana ietu Jezú Kristu." 
1Timothy6:15 Mukonda Nzambi bhu thembu iê ioso ia mono, ua kà bhitisa imʼiii, Nzambi mukua mbote, muène ubheka uê, Diama, Sobha ia jisobha, Ngana ia jingana." 
1Timothy6:16 Muène ngó ubhekèlele uê uavu o muenhu ki uene mbambe. Nzambi ua tunga mu mukengeji ki u xikina ku u bhixila. Nuka muthu ua mu muene, ka tena ku mu mona. O ujitu ni uzonda sè dizubhilu, u kale jinge uangene ua muène! Amén." 
1Timothy6:17 Oso ala jimvuama mu ngongʼumu, a tendelele, ka di kake, ka dielele o jimbongo ja makutuʼiji, ki ji tena kubhandulula kima. Maji a dielele Nzambi, Ió ua tena ku tu bhana kumona kia nzungule o ima ioso ia kuzediua phala o mbote ietu." 
1Timothy6:18 A tume kuila a bhange jinge o mbote, mbé a kale ni umvuama ua ikalakalu iafuama, ende ni kubhana, ende ni kubindumuna akuá oso kala ni kima." 
1Timothy6:19 Mu kubhanga kiki, a kale mu lunda dimanenu diambote katé bhu thembu ia hàdia, phala kienhokio a tene kunganhala muenhu, uene o muenhu ua kidi." 
1Timothy6:20 Timote, tata! Aiuka kiambote kioso kia ku bhana kulunda. Ditune jinge o kubuabuala kua ulalu kua ibhila Nzambi, ni kukuata jiphata ja uoua u exana ene exi unjimu, manhi unjimu ua makutu." 
1Timothy6:21 Mbata amoxi-moxi a di ximana kuila o unjimu uenhú ala na-u, maji kienhiki kiene kia a bhekesa kuila o njila ia kuxikana a i lueza. O kiadi kia Nzambi ki kale ni enu oso ku mualʼoko." 
2Timothy1:1 Eme Phaulu, poxolo ia Kristu Jezú mu vondadi ia Nzambi, a ngi tumu kuboka o njimbu ia kikanenu kia muenhu u tuene na-u mu kudibunda kuetu ni Kristu Jezú." 
2Timothy1:2 Nga sonekena Timote, monʼamiʼa kazola mu kuxikana. Nga ku indila kiadi ni henda ni kubatama ku tunda kua Nzambi Tata, ni kua Kristu Jezú, Ngana ietu." 
2Timothy1:3 Nga sakidila Nzambi, nga mu sedivila ni kitongoluelu kiazele, kala kia bhanga jinga a a kukuetu. O mu kusamba kuami, ni mu usuku ni mu muanha, ngene mu kusakidila jinga Nzambi izuua ioso, kioso ki ngi kala mu ku ku lembalala." 
2Timothy1:4 Nga mu kuinda ku ku mona kioso ki ngi xinganeka o masoxi mé, phala kioso ki ngi ku mona, ngʼizale ni ngalasa." 
2Timothy1:5 Kuma nga lembalala o kuxikana kuala moxi dié, kua kidi, ki kua ku di bhangesa; kuene kiá kua tungile mua kukuʼenu Loue, ni mamʼenu Unise. O kiki nga mono ue kuma kuene kumoxi ni kua tungu momué." 
2Timothy1:6 Mukonda dia kiki, kiene ki nga ku lembalesa, phala u ende ni kuvunza uhete ió moxi dié, ua ku bhana Nzambi mu ku ku tula makuʼami ku thandu phala ku ku lumbila mu kikalakalu kia Ngana. Eie-phe tema-bhu u bhane mulengu." 
2Timothy1:7 Kuma o Nzumbi ia Nzambi ka tu bhana muẋima ua kuteketa. Maji o Nzumbi ua tu izalesa ni undanda, ni henda, ni muẋima ua kusunga kilunji." 
2Timothy1:8 Uila kiki, ku kale ni sonhi ia kubhana umbangi ua Ngana ietu, mba sonhi iami eme ngi pelezu iê, a ngi kutu mukonda diê-Muène. Kolokota-phe mu kutala hadi ni Njimbu Iambote, kala kia ku bhana Nzambi o kutena." 
2Timothy1:9 Kuma muène ua tu bhulula, iú ua tu ixana ni kixanu kikôla, phala, tu kale tu mundu uê. O kiki ki kia kaiela mu imbamba i tu bhanga etu, maji kia kaiela mu kikanenu kiê-Muène, ni mu kiadi kiê. Muène o kiadi kiki ua tu muesa-kiu mua Kristu Jezú, tundé xahulu, ku dimatekenu." 
2Timothy1:10 Maji o kiki, o kiadi kia moneka mu kindala, mu kuiza kua Mubhuludiʼetu Kristu Jezú. Muène iú ua bhuisa-ku o nguzu ia kalunga, ua bheka ku mesu o muenhu ni kudisanza kuakambe kubola, mu Njimbu iê Iambote." 
2Timothy1:11 Iene o Njimbu ia ngi katuila Nzambi mu kala ngi mukodi, ngi mukunji, ngi mulongi." 
2Timothy1:12 Mukonda dia kiki, kiene ki nga mu talela o jihadi josuʼiji. Maji ki ngala-phe ni jisonhi, kuma nga dielela, mukonda ngejiia ió uoso nga mu xikana, phata ia ngi-bhu, kuma muène ua soko-bhu o kubhaka kioso ki nga mu bhana kulûnda, katé bhu kizuuʼokio." 
2Timothy1:13 Jijila o phangu ia maka madisanze mu uévua jinga kokuami. Naminina mu kuxikana ni mu henda iene mu ukamba ni Kristu Jezú. 
2Timothy1:14 O kima kiamboteʼokio kia ku bhana kulûnda, langa-kiu mu nguzu ia Nzumbi Ikôla ua tu tunga moxi." 
2Timothy1:15 Eʼmuène kiki ua kiʼijiia kiambote, kuma ene oso akua Azia a ngi bhana dikunda, a ngʼehelela, katé kiá ni Fijelo ni Helemojene." 
2Timothy1:16 Ngana-phe à kuatele henda, akua bhata dia Onezifolo, kuma muéne ua ngi bhetula jinga muẋima luavulu. Muéne ka kexi ni jisonhi ja lubhambu lua upelezu uami." 
2Timothy1:17 Maji ki ejiie mu Loma-phe, ua ngi sotele ni muanu, katé kia ngi bongo." 
2Timothy1:18 Ngana a mu bhese o ku mu kuatela henda mu kizuua kiná. O ima ioso ue ia bhangele mu ku ngi kuatekesa mu Efezo, eiemuène uaʼijiia kiambote." 
2Timothy2:1 Eie-phe, u monʼami, kala u kindanda mu kiadi ki tuene na-kiu mu ukamba ni Kristu Jezú." 
2Timothy2:2 Ima i uévua jinga ko-kuami bhu pholo ia jimbangi javulu, lûndisa-iu ku athu ala jifiiele, a tena ue kulonga akuâ." 
2Timothy2:3 Kolokota o kutala hadi kumoxi ni eme-muène, kala u dikuenze diambote dia Kristu jezú." 
2Timothy2:4 Kana muthu uaii mu usoladi u landukila dingi maunji a bhata, phala a tene kuuabhela kumandande ió uoso ua mu sendalesa o usoladi." 
2Timothy2:5 Se muthu ue u di xina ni akuá bhu ididi ia matonokenu, ka mu zuika kitundu, se ua kambe kualuka o ijila ia ku di xina." 
2Timothy2:6 Kidimakaji u tala hadi ni kukalakala mu kudima, muène u dianga kutomona ku idima iê." 
2Timothy2:7 Xinganeka kioso ki nga mu zuela, mukonda Ngana uanda ku ku bhana kilunji mu ima ioso." 
2Timothy2:8 Lembalala kuma Jezú Kristu, ku mbutu ia Davidi, ua fukunuka ku madifundu, uila ki ngene kutanga mu Njimbu Iambote i ngene mu kuboka." 
2Timothy2:9 O mu kutanga Njimbu Iambote kì kia bhinga ngi ki talela hadi, katé ku ngi kuika malubhambu kala ngi kisueia. Maji o maka ma Nzambi-phe kene ku ma kuika." 
2Timothy2:10 Uila kiki, ima ioso ngi kolokota na-iu, mukonda dia athu a ngene a Nzambi òsole. Ngi ki bhangela phala a tambule ubhulukilu uene mua Kristu Jezú, kumoxi ni kijîngo ki kié-kiene kutunuka dingi." 
2Timothy2:11 Makʼ ama ma fiiele, ma kidi: Se Kristu tua fuila-nê kumoxi, tua kà kala-nê kumoxi ku muenhu." 
2Timothy2:12 Se tua jiji ni kukolokota mu hadi, tua kà hinga-nê kumoxi o ungana. Se etu tua mu ditunu, Muene ue ua kà tu dituna." 
2Timothy2:13 Se tua kambe kukala jifiiele, Muène hanji u xala fiiele, Kuma muène ka tena kualuluka." 
2Timothy2:14 Athu oso u ua kexila ku pholo, ima ienhii enda ni ku a tendelela-iu! U a tendelele ku mesu na Ngana, kuma ka di kuatele maka ma ngoho. Mbata ki ki bhandulula kima, maji ki juualesa ngó athu oso évua, mukonda o kudikuata ki kia fuama." 
2Timothy2:15 Kala ni muanu ua ku dʼidikiza kua Nzambi u muthu a ku lola, a ku mono kuiuka; u mukalakadi kua bhange kima kia tena ku ku kuatesa jisonhi; u mukua kulonga kiambote o maka ma kidi." 
2Timothy2:16 O kubuabuala kua ulalu-phe kua ibhila Nzambi, eie lenga-ku! Kuma kuenhoko kubheka kubhuma kusandula dingi kiavulu athu mu njila ia Ngana Nzambi." 
2Timothy2:17 Sai-ku athu, o maka mâ ma longa, ma seka kala ki bhanga o fidila ku mukutu. Ku jimesene jê ji longa kienhiki, kiiadi-ku ene a Himenu ni Filetu." 
2Timothy2:18 Athu o kidi a ki lueza, exi difukunukinu dia bhiti kiá, hé a diangula o kuxikana kuala na-ku akuá amoxi-mu." 
2Timothy2:19 Maji o dimanenu dia te Nzambi-phe hanji dia kolo, ki di tunguta. O ku dimikinu dienhidi dia te Nzambi, a soneka-ku exi: Ngana uejiia oso a mu tokala. Exi dingi: Muthu uoso u amba kuila ua tokala Ngana, ki bhinga ituxi u i ambula." 
2Timothy2:20 Mʼonzo ia dikota-phe ki mu kala ngó itutu ia ulu ni phalata, mu kala ue ni ia mixi ni ia mavu. O ii ia ujitu phala ngó ku i katula bhu ithangana ia tokala, o iamukua-phe iene ia izuua ioso." 
2Timothy2:21 Se muthu-phe u di zelesa ku ima ioso iii iaiibha, u kala kitutu kia ujitu, kiazele, kia fuama muadiʼê, kia xikamena kubhanga na-kiu kimbamba kioso kiambote." 
2Timothy2:22 Jihânji-phe ja unzangala, lenga-ju, u kaiele o kuiuka, ni kuxikana, ni henda, ni paze, kumoxi ni ene oso kiá a dikola kua Nzambi ni muẋima uazele." 
2Timothy2:23 O kudikuata ni athu jiphata ja usemenhi-phe, ja uoua, ditune-ju. Eie kuma ua kʼijiia, ku dizubhilu diê ji bheka jimvunda." 
2Timothy2:24 Ngunza ia Ngana-phe ka fuama u kuata mvunda. Maji u kala muthu u lendukila athu oso, u ijiia kulonga kiambote, u xididika." 
2Timothy2:25 U longesa ni kubelesela oso a ẋinuka, né kiá a mu xinukina muène. Sumba Nzambi u a bhana o kithangana kia kudiela, nʼeze mu kujiia o kidi." 
2Timothy2:26 Mbe a tambule kilunji kia kusukunuka mu mubhetu ua Diabhu, mukua ku a kuika ni ku a bhangesa kutumaka o vondadi iê." 
2Timothy3:1 Ijiia na-kiu-phe, kuma: Mu izuua isukidila-ku kuanda kuiza jithembu jabhonzo." 
2Timothy3:2 Kuma athu a kà kala azodi a ene ngó, injenji, akua ukumbu, a tènda akuâ, a nonga, a xikbhaka tata ni mama, a kamba kusakidila, a kamba ujitu ua Maka ma Nzambi." 
2Timothy3:3 Ka moneka henda ia muthu, kene kuloloka, akua kutatela ngó akuâ, keji kufikisa jihanji, a kaka, a di zemba ni ima iambote." 
2Timothy3:4 Enʼiá a bhanga ufe, a thathamana, a vula izala. A kala azodi i jivondadi jâ, ki azodi a Nzambi, kana!" 
2Timothy3:5 Ku kanga a kuata kidifua kala kia kuxila Nzambi, maji ki kalakala o kutena kua Nzambi-phe, a ditunu-kiu. Athu a kala kiki ue, a sondoloke." 
2Timothy3:6 Kuma enhá ene akua kubokona jinzu ni kuzomba, ambata-mu jisemenhi ja ahatu, jezala ni ituxi, ja senduka ni jihânhi javulu jaiibha." 
2Timothy3:7 Ahatu enhá andeka okulu ni ku di longa, maji nuka a tena kuijiia o kidi." 
2Timothy3:8 Mukuâ ni Jane ni Jambele a fudisile Mozé, enhá ue a fidisa o kidi. Athu a bolo ilunji, kuxikana a ku tokoka." 
2Timothy3:9 Bhene bhezʼabha-phe, a suku, ka-nda kuia dingi dikanga! Kuma o uoua uâ uandù tukuluka ku athu oso, uila kia tukulukile ua Jane ni Jambele." 
2Timothy3:10 Eie-phe ua kaiela jinga ulongelu uami, ni uendelu, ni ukanenu ua muenhu uami. Uene mu kaiela ue ni kuxikana kuami ni kuxididika, ni henda, ni kinhenge, ni mu malebhu, ni mu jiphaxi." 
2Timothy3:11 Eie uejiia kiambote ioso ia ngi bhitile mu Andiokia, ni mu Ikonio, ni ku Listra; jihadi jahi ngó ji nga talele! Maji mu ima ioso-phe Ngana ua ngi kudila-mu." 
2Timothy3:12 Kiene muene! Ene oso kiá a sola kuenda mu ukidistá kala ki andala Nzambi mua Kristu Jezú, andù tala hadi ni ku a zukutisa!" 
2Timothy3:13 Maji athu aiibha-phe, akua makutu, jindunge jâ jiia ni ku di bandekeza, a nganala athu, maji ene uâ aia ni ku a nganala." 
2Timothy3:14 Eie-phe, xikama mu ima ioso i ua di longa jinga, i ua mono ia kidi. Kuma ene uâ, o jimesene jé mu kuxikana, a ku longoio, ua a tongolola." 
2Timothy3:15 Mukonda eiemuène tundé undenge uejiia Mikanda Ikôla i tena ku ku ijidisa o kubhuluka, mu kuxikanʼoko kuene mua Kristu Jezú." 
2Timothy3:16 Kuma Mikanda ioso ia bhusu Nzambi, mikanda ia kubhandulula, ni mu kulonga o kidi, ni mu kubazela itondalu, ni mu kuiukisa iabhengalala, ni mu kuijidisa uendelu uambote." 
2Timothy3:17 Iene iosuʼii phala muthu ua Nzambi a tenene, ua di lungu kiasoko, mu kubhanga madimu moso mambote." 
2Timothy4:1 Nga ku tendelela ku mesu ma Nzambi ni ma Kristu Jezú ua kà fundisa athu a muenhu ni madifundu, mu kuiza kué ni mu Utuminu uê, kuila:" 
2Timothy4:2 Enda ni kutanga o maka; sakalala mu ku a jimbula bhu kala kithangana, ni mú kamba kithangana. A tolole miẋima, a bazele, a longese, ni kuxididika kuoso ni kulombolola." 
2Timothy4:3 Kuma kuanda kuiza thembu athu ka kà xikana dingi ulongelu uadisanze, mbé o kukaiela jihânji jâ jaiibha. Mokonda-phe dia kuzanzala mu matui, a kà lunjika ndumba dia jimesene ja vondadi iâ, jenda ni ku a tangela ioso ia solo ene kuivua." 
2Timothy4:4 Athu enhá a kà katula matui mâ mu kuivua o kidi, hé a kà lunga ku maka ma kusabhula." 
2Timothy4:5 Eie-phe enda ni ku di langa mu ima ioso. Kolokota o kutala hadi, kalakala kia tokala o mukunji ua Njimbu Iambote, kumbidila kiambote o ungunza ué kua Nzambi." 
2Timothy4:6 Kuma eme kithangana kia bhixila, nga kinga kiá ku ngi sata. Thembu iami ia kukatuka ia zukama, kumbi diami dieza-bhu dia kuxisa kiá o muenhu iú." 
2Timothy4:7 Ngalu ita iambote, dikanga dia ngi xindile nga di zubha, o kuxikana ki nga ku eha." 
2Timothy4:8 Tundé kiki, kua ngi xikamena kiá kitundu kia kuiuka, Ngana, o Mufundixi uaiuka, ua kà ngi bhana-kiu bhu kizuua kiná; ki eme ngó a ngi bhana, maji ni ene oso kiá a zola o ku di mona mi Muène kià kèza." 
2Timothy4:9 Bhanga kioso ki ua tena phala ku ngi sanga kunu kindala. 
2Timothy4:10 Mukonda Demase ua ngi xi, iú uaii ku Tesalonika, mukonda dia kuzola mundu uenhú. Kelesende uaii ku Ngalásia, Titu ku Ndalamaxia." 
2Timothy4:11 Luka ngó nga xala-nê. Katula ue Marku, uize-nê, kuma u ngi kuatekesa ku sedivisu." 
2Timothy4:11 Luka ngó nga xala-nê. Katula ue Marku, uize-nê, kuma u ngi kuatekesa ku sedivisu." 
2Timothy4:12 Tixiko-phe nga mu tumu ku Efezo. 
2Timothy4:13 O kapote ku nga xile bhu Tolouade, mʼonzo ia Karpu, ngi kbhekele-ku ki uanda kuiza. Ngi bhekele ue ni madivulu, kota-kota-phe o mikanda ia malânda." 
2Timothy4:14 Xandele dia musudi ua ngi bhange phulu iavulu. Ngana u mu vutuila kia fuama mu imbamba iê iene kubhanga. 
2Timothy4:15 Eie-phe di lange kioso ki uendanê, kuma muène ua fudisa kiavulu maka metu." 
2Timothy4:16 Ku dimanda diami, ki nga diangele kufunda, kana muthu ua ngi bandele. Ene oso a ngi xile. Nzambi tamanu ka a tela na-kiu mu konda iâ!" 
2Timothy4:17 Bhenhobho-phe Ngana ua ngʼimanena, ua ngi bhana nguzu, phala ngi tene kuzubha kubhana o Ngolokela, akua jixi joso, ka tokala ue mu muiji ua Jijudé, nʼévue. Iu ua ngi kudila mu kanu dia hoji." 
2Timothy4:18 Ngana hanji u ngi kudila ku phulu ioso i ambe ku ngi bhanga, hé u ngi bhulula katé ku Mbanza iê ia diulu. O fuma ioso i kale ia Muène katé ku hádia ni hádia. Amén." 
2Timothy4:19 Menekena Pidisila ni Akuila, ni akua bhata dia Onezifolo." 
2Timothy4:20 Erasto ua xala mu Kolindo. Tolofimo-phe nga mu xi bhu Mileto ni kukata. 
2Timothy4:21 Bhanga lusolo phala ku ngi sanga, kiosuʼiki kiluua thembu ia mbàmbi i bhixila. Eubulu ua tumu ku ku menekena, ni Pude, ni Lino, ni Kalaudia, ni jiphange joso." 
2Timothy4:22 Ngana Jezú Kristu, akale ni nzumbi ié. O kiadi kia Ngana Nzambi ki kale ni enu oso koko." 
Titus1:1 Eme Phaulu, ngunza ia Nzambi, Poxolo ia Jezú Kristu, nga soneka o mukanda iú. A ngi tungula ia a ngi tumikisa mu kukuatekesa ni kusuinisa o kuxikanʼoko kuene na-ku athu a Nzambi, phala ku a endesa mu kidi kiene kulonga o ubhezelu uetu." 
Titus1:2 Ubhezelu ua xamenena mu kudielela o muenhu ki uàbhua. Nzambi ka moneka makutu, muène ua tu kanena-nâ tunde xahulu ku dimatekenu dia ithangana ioso." 
Titus1:3 Maji bhu thembu iê, muène iú ua tu tukuluila o muenhu uenhú mu maka mê ma tu ambela. Eme-phe ia a ngi bhana kuxika ngonge ia maka enhá, u ngala kutula ku mundu uila kia ngi tumu Nzambi, Mubhuludi uetu." 
Titus1:4 Nga ku sonekena eie Tito, u monʼami ua kidi, mu kuxikana kuetu kumoxi ni eie ni eme. Nga ku indila kuila o kiadi ni paze i tunda kua Nzambi Tata, ni kua Kristu Jezú, Mubhuludi uetu, i kale jinge ni eie." 
Titus1:5 Mukonda dia kiki, kiene ki nga ku xila mu kikolo kia Keleta, phala u bheke mu uiukilu uê ima ioso ia kambe-ku hanji ku i bhanga. U tumbika adiakimi mu jingeleja joso ku mabhata-mabhata, uila ki nga ku tumu eme." 
Titus1:6 U xinganeka-phe kuila u mu ta ku uadiakime u kala muthu uoso kala ni kuêla. Munume a muhatuʼê umoxi; anʼê a kala axikani, ka fumane ni kuzangata mba kuxibhaka." 
Titus1:7 Kuma bispo u bhinga ka kala ni kuêla, mbata muène dikota dia Ngeleja, muingi ua dibhata dia Nzambi. Ka kale ni izala, ka kale muthu u thathamana, ka kale mukua jimvunda, mba muthu u uabhela kunua vinhu, mba mukua kubeta. Ka kale ni luimbi lua nganhu iaxidi." 
Titus1:8 A kale muthu u langeka asonhi, mukua kubindumuna, ua uabhela kubhanga mbote. Muthu ua tetuluka, mukua kidi, ua zele, ua di tumina muène." 
Titus1:9 A kuate maka ma fiiele ma tokala ku ma dielela, ma kaiela mu ulongelu uetu. Phala mu kubhanga kiki a tene kusuinisa akuâ ni kulonga mambu ma mbote, ni kubelesa oso a ta-bhu jiphata." 
Titus1:10 Kuma ku Jijudé sai-ku athu avulu a baluka, ala jisemenhi ja kuzuela, akua ku di nganala ni kutobhesa dingi athu avulu mu uoua uâ." 
Titus1:11 Enhá-phe a bhingi ku a xita makanu, mukonda akua kujuualesa mabhata ma muvimba, ni kulonga ima ki ia tokala, mukonda ngoho dia kubhindamena nganhu iaxidi ia kitadi." 
Titus1:12 Sai-ku mukuâ, mukua kikolo kia Keleta, polofeta iâ ene, uixi: Akua Keleta makutu ka eha, ala iama iaiibha, asonde, jilaluvi." 
Titus1:13 Umbangi uenhú ua tange o musésedi uâ, ua kidi. Mukonda dia kiki, eie a bazele ni kutema, phala, a disanze mu kuxikana." 
Titus1:14 Ka landukile maka ma Jijudé ma kusabhula, ni ima ia a tuma ku athu ala kuila o kidi a ki baluka." 
Titus1:15 Uazele, ima ioso i mu zela. Kua iâ phe a bolo, a kambe kuxikana, kana-ku kima kia zele, mukonda ni kilunji kiâ, ni muẋima uâ moxi, ua bolo." 
Titus1:16 Amba, exi, Nzambi tua mu ijiia; maji a mu dituna mu imbamba iâ ia bhanga. Ala ifusa, a xibhaki, imbamba ioso ia mbote a i tokoka." 
Titus2:1 Eie-phe zuela jinga ima ia tokala ulongelu ua mbote. 
Titus2:2 Ambela adiakimi kuma a kale ku mesu azele, a kale ajitu, a kuate kilunji, a di sanze mu kuxikana kuâ, ni mu henda, ni mu kukolokota." 
Titus2:3 Ambela ue adiakimi a ahatu kuila ende ni ujitu, ua fuama athu ala ni muenhu uazele. Ka kale ni kabódio, ka kale mu ubhika ua kunua vinhu iavulu. Maji a kale mú longa jinga ima ia mbote," 
Titus2:4 phala o jindenge jâ ja ahatu, a a sase ni kuzola jinga anumeʼâ, ni kuzola anʼâ." 
Titus2:5 Mbé a di longe ue kukuata kilunji, ni ku di bhaka ni kuzela. A kale ahatu ambote, akalakadi ku mabhata, alenduka, ni ku di tuma kiambote ni anumeʼâ, phala kana kuxingisa o Maka ma Nzambi." 
Titus2:6 Minzangala ia mala ue a longe kuximbakata. 
Titus2:7 Eie-muène, mu ima ioso, u a bhana phangu mu kubhanga ima ia mbote. Mu ulongelu ué ua kambe mangonha, u kala u mujitu, u mukua kidi." 
Titus2:8 Maka mé, ma kale ma mbote, ka tena ku mʼêla, phala ió uoso u-lua phata, sonhi ji mu kuate, kuma ka tu mono ni kima kioso ki a tena ku tu âmba." 
Titus2:9 Longesa abhika a di tume kiambote ni jingana jâ, a a uabhese o muẋima mu ima ioso. Ka te-bhu phata, mba aia ni kuvutula." 
Titus2:10 Ka kale ni uii, ua kunhana ima ia jingana jâ. Inda a kale kiambote jifiiele, ediikize uthu ua mu ima ioso ia bhanga, phala a fuamese ulongelu ua Nzambi, Mubhuludi uetu, mu ima ioso." 
Titus2:11 Kuma Nzambi ua tukulula kiadi kiê mu kubhana kubhuluka ku athu oso. 
Titus2:12 O kiadi kienhiki ki tu longa kuma, tu ehe o kubhuma ni jihânji jaiibha ja mundu, phala tuende mu ngongo muenhumu ni kilunji, ni kuiuka, ni kuxila Nzambi." 
Titus2:13 O kiadi kienhiki ki tu longa ue kukala mù kingila o kizuua kietu kia kuzediua, kioso kia kà tukuluka ni fuma Nzambi ia dikota, Mubhuludi uetu, Jezú Kristu." 
Titus2:14 Muène muthu ua di bhele bhu kididi kietu, mu ku tu kula ku mangonha, ni ku tu zelesa, ni tu kale tu mundu uê ua ngene, mundu ua suina mu kubhanga ima ia mbote, ua mu tokala muène." 
Titus2:15 Imʼiii iene ima i u zuela, i u longa, u bazele ue ni uphoxi uoso, oso ala ku ku ivua. Ki bhu kale muthu a ku tènde." 
Titus3:1 Athu a lembalese kuma, a di tume ni jixefe ni jingana ji tumina, a tumake jinge, a sakalale mu kubhanga ikalakalu ioso ia mbote." 
Titus3:2 A tangele kuila kana kuâmba muthu uoso-uoso, kana kulokalala, kikale a lenduke, a kale athu ambote, athu oso ende-nâ ni kubelesela." 
Titus3:3 Kuma mʼokulu etu-ene tua kexile, tua tobho, tua xibhaka, tua di nganala, tua bhikila maluimbi ma vula matelu, ni jihânji joso, tuende ni phulu ni dixinga, tua iibha, tua di zemba mudietu." 
Titus3:4 Maji kioso-phe kia tukuluka kiadi kia Nzambi, Mubhuludi uetu, ni henda iê ia kuatela muthu, ua tu bhulula." 
Titus3:5 Muène o ku tu bhulula, ki kia kaiela mu imbamba ia kuiuka kuetu i tua bhange etu, maji mu kulenduka kuê muène. O ku dibônzo diê, iú ua tu zelesa ni Nzumbi iê Ikôla mu ku tu vualulula dingi ni ku tu bhana muenhu ua ubhe." 
Titus3:6 Nzambi mukonda dia henda iê ia dikota ia-la na-iu, Nzumbi iê Ikôla ua mu lundulula kía nzungule ku thandu dietu, mukonda dia Jezú Kristu, Mubhuludi uetu." 
Titus3:7 Phale o ki tu zubha kulungila ku kiadi kia Nzambi muène, tu kale tu alundudi, tua dielela kutambula o muenhu ki uàbhua u tuala kukinga." 
Titus3:8 Makʼama ma fiiele. Nga mesena u jiza ni ku ma tanga, ni ki bhekela kuila oso a xikana Nzambi, a kala ni muanu ua kukuatu kubhanga midimu ia mbote. Imʼiii ia uabha, i bhandulula athu enhoso." 
Titus3:9 Maji o jiphata-phe ja uoua lenga-ju, ni jingu ja vumu, ni jimvunda, ni mauanji ma kufundila o Kitumu kia Jijudé. Imʼiii ki iala ni kubhanduluka kua kima, kuma ima ia ngoho." 
Titus3:10 Muthu uala mufundi se ua mu bazela lumoxi ni luiadi, mu ambule." 
Titus3:11 Ijiia na-kiu kuma muthu kala kiki, ua juuala, mukua ituxi ku luelu, ua di belesa muène." 
Titus3:12 Kioso ki nganda ku ku tumikisa Artema, mba Tixiko, eʼmuène kuata muanu ua ku ngi sanga bhu Nikopolo, mukonda bhene bhu nga solo bhu ngi bhitila o tembu ia mbambi." 
Titus3:13 Ngambi ia maka, na Zena, ni Apolo, a xinjikile ni muanu ku njila iâ, mbé ki bhu kale kima kia a kamba." 
Titus3:14 O mundu uetu ue a di longe kubhanga midimu ia mbote, mbebhu o kubhindumuna, phala ene ue ka kambe kukala ni ibundu." 
Titus3:15 Oso ngala-nâ kunu, a tumu ku ku menekena. Oso koko a tu zola mu kuxikana, a menekene. O kiadi kia Nzambi, ki kale ni enu oso koko." 
Philemon1:1 Eme Phaulu, hutile mukonda dia Kristu Jezú, kumoxi ni phange ietu Timote, tua sonekena Filimone tua mu zola, mukalakadi ni mukuetu, ni Ngeleja ioso ialù bhongoloka ku bhata diê." 
Philemon1:2 Mukanda iú uia ue ni kua phange ietu ia muhatu Afiia, ni Arkipo disoladi ni mukuetu mu ita i tuala kulua." 
Philemon1:3 Ku kale kiadi ku ualʼoko, ni paze i tunda kua Nzambi, Tata ietu, ni kua Ngana Jezú Kristu," 
Philemon1:4 Kamba diami Filimone, kioso ki ngi ku lembalala, ngene mù sakidila jinga Nzambi, ni ku ku tumbula mu kusamba kuami." 
Philemon1:5 Kuma o henda ié i ua kuatela akua-Ngana oso, ngevu ku i zuela; ni kuxikana ku uene na-ku kua Ngana Jezú." 
Philemon1:6 Ngalù bhinga ue Ngana Nzambi phala o kuongama kuetu mu kuxikanʼoko kua tu kutu kumoxi ni eie, kubhekele o kuijidisa dingi kiasoko o mabesá moso mu tuene mu kutambula ku muenhu, mukonda dia kisangela kietu ni Kristu Jezú." 
Philemon1:7 Kuma eme ngala ni ngalasa iavulu ni kutululuka mukonda dia henda ié, mukuetu, kuma iene ku ngi suinisa. Mukonda eie uene mu kubhetula o miẋima ia mundu ua akua-Ngana oso." 
Philemon1:8 Uila kiki, kuma ngi phangʼié mua Kristu, nga-bhu uôma ni ngi tene ku ku tumina kioso ki ua tokala kubhanga." 
Philemon1:9 Inda-phe ngi ku dionda, mukonda dia henda ié i nga ku kuatela, maji ngandala ngó ku ku bhinga kima kimoxi. Sumbala ngala ngi Phaulu dia muthu Uokulu kiá, ngunza ia Kristu Jezú, hutile iê." 
Philemon1:10 Mu kienhiki, nga ku diondela Onézimo, ua di bhange monʼami ua kidi nga mu vuala mua Kristu Jezú. Mukonda kioso ki ngala ku malubhambu muʼaleia, kiene ki nga di bhange ngi tatʼâ mu nzumbi." 
Philemon1:11 Onézimo muenhú sumbala mʼokulu ua kambele ku ku kuatekesa, maji o kiki-phe, u tu kuatekesa kiavulu, ni eie ni eme." 
Philemon1:12 Muenié-iú nga mu kutumikisa-né dingi, kifua muène ualuia kumoxi ni muẋima uami eme-muène." 
Philemon1:13 Sumbala ngendile kuila ngi kala-nê kunu, mbé bhu kididi kié-eie, muène ende ni ku ngi kuatekesa, kiosuʼiki ngala mu kaleia mukonda dia Njimbu Iambote." 
Philemon1:14 Ki ngi mesena-phe ku ki bhanga, kuila ngi xala-nê sé kuivua kioso ki ua xinganeka, phala o mbote i u ngi bhanga, ki i kale ia ku ku bhinjika, maji ia vondadi." 
Philemon1:15 Sumbala kiene ki mua di batukila ni Onézimo mu kithangana ngó, phala o kia vutuka a kale muthu u xalela-nê." 
Philemon1:16 Mukonda mu kindalʼumu, o muène kala dingi ngó mubhika, maji mubhika ndenge kiá, kuma uala phange ia jihenda mua Jezú Kristu. Muène ni kidi, phange ia jihenda ko kuami. Maji kotakota dingi mu jihenda ko kué, ni ku ubhika mu xitu, ni ku uphange mua Ngana." 
Philemon1:17 Kala kiki, eie se ua ngi mono-phe ngi mukua-kisoko kié, Onézimo kia mu vutukʼokio, mu tambulule kala eme-muène ua ngi tambulula." 
Philemon1:18 Se ua ku zangela kimbamba-phe, mba ua ku di dikongo, ngi tele na-kiu ku konda iami." 
Philemon1:19 Eme Phaulu nga ki soneka ni lukuaku luami muene, kuila: Hinu ngi ki futa. Oko ki ngi bhindamena-phe ku ku lembalesa kuila eie-muène o muenhu ué ua u di dikongo ko kuami." 
Philemon1:20 Kala kiki, phangʼiami, ndoko kia mukuetu, u ngi bhange o mbote mua Ngana, mbé u ngi nhohese o muẋima kuma ngala ngi phangʼié mua Kristu." 
Philemon1:21 Kienhiki ki nga mu ku sonekena, mukonda muẋima ua ngi dielela kuma kioso ki nga mu ku bhinga, eie uanda ku ki bhanga. Ngejiia muene kuma ki nga tange ki kiene ngó ki u bhanga, maji uanda kuta-ku dingi." 
Philemon1:22 Kiosuʼiki-phe ngi iudikile kizalu, kuma nga fika Nzambi mù kuivua o kusamba kuenu nganda kujituka, phala ni ngi mi sange koko." 
Philemon1:23 Epafala, hutile ni mukuetu, ngalanê muʼaleia mukonda dia Kristu Jezú, ua ku menekena." 
Philemon1:24 Ni Marku, ni Aristarko, ni Demase ni Luka, akalakadi ni akuetu, a tumu uâ ku mi menekena." 
Philemon1:24 Ni Marku, ni Aristarko, ni Demase ni Luka, akalakadi ni akuetu, a tumu uâ ku mi menekena." 
Philemon1:25 O kiadi kia Ngana ietu Jezú Kristu, ki kale ni enu oso." 
Hebrews1:1 Nzambi, ua vudile jithembu ni jimoda ja kuzuelela o jitata jetu mʼ ukulu ku jipolofeta." 
Hebrews1:2 Maji kunu kua suku o izuua, ua tu zuelela kua Monʼê. O mua Monʼê, Nzambi muène mua bhangela o ima ioso iene mu ngongo." 
Hebrews1:3 O Mona, muène o kimuikinu kia kubenha kua Nzambi, muène ue kilomboluelu kia kidifua kiê, muène u kuatesa o ima ioso mu ngongo, ni kizuelu kia nguzu iê. O kia zubha kuzelesa athu ku ituxi iâ, iú ua xikama ku diulu, ku lukuaku lua kudia, lua Nzambi Tata Uatena ioso." 
Hebrews1:4 O Mona iú uala kota ku kijingu, ji-anju ndenge, kiene ue Nzambi kia mu lukila o dijina dia beta kota ku ujitu, o ene ndenge." 
Hebrews1:5 Kuma anju kuẋi, Nzambi iambelele uixi: Eie u monʼ ami, lelu muene nga di bhange ngi Tata ié. Kana-ku ue anju iambelele uixi: Eme ngi kala ngi Tatʼ enu, eie u kala u monʼ ami?" 
Hebrews1:6 Kioso Nzambi kia tumikisa ue o Thungunu iê mu ngongo, uixi: O ji-anju joso ja Nzambi ji mu bheze." 
Hebrews1:7 O mu ku tanga o ji-anju-phe, Nzambi, uixi: Nzambi ua bhangesa ji-anju jê kubiluka kitembu, o akua-mbele iê, mulengu ua tubhia." 
Hebrews1:8 Maji o kua Monʼê, muene uixi: O kiandu kié, eie u Nzambi, kienié katé ku hádia ni hádia! Eie o Utuminu ué, ua kà uendesa ni mbasá ia kuiuka." 
Hebrews1:9 Eie o kuiuka ua ku zola, usueia ua u zemba. Mukonda dia kiki, Nzambi, Ngana Nzambi ié, kiene kia ku solela, iu ua ku undu ni maji ma ngalasa, ni kijingu, akuenu oso ndenge." 
Hebrews1:10 Muène ue uixi dingi: Eie Ngana, ku dimatekenu ua bhangele oxi, o maulu ua ma kalakala ni maku mé eie-muène." 
Hebrews1:11 Oxi ni diulu ia kà buika, eie-phe ua kà xalela-ku. Ia kà kuka mukua ni kizuatu." 
Hebrews1:12 Eie muène ua kà i futa-futa kala dibeka, ua kà i lungulula kiengi, kala kizuatu. Eie-phe eie-muène umoxi, kuene ku kuka, lémbua." 
Hebrews1:13 Ku ji-anju-phe, Nzambi anju kuẋi iambelele uixi: Xikama ku madilu mami, katé ki ngi ku bhanga kuila jinguma jé ji kala bangu bhoxi dia inama ié." 
Hebrews1:14 O kiki-phe, ji-anju kima kiahi bhu pholo iê? Ene oso ala jinzumbi ji sedivila, a a tumu ku sedivisu mukonda dia ibhinganu ia tokala o kubhuluka." 
Hebrews2:1 Uila kiki, tua fuama tu kuata dingi muanu ua ima ioso ia kidi i tuevu, sumba se tu di ehelela, tu kunguluka." 
Hebrews2:2 Kuma se o maka maná ma zuelela ku ji-anju, ma xalela ni kukolokota, o kutondala kuoso, mba kuxibhaka, ku kala ni kaxtiku kê koso ka tokala." 
Hebrews2:3 Etu-phe tua kà lengela bhebhi, se o kubhuluka kuosʼ-uku kua tu kuata usudi? Ngana Jezú muène o kubhuluka kuku ua diànga kiá ku ku tanga, etu anga a tu kunda na-ku kuala ió a ku ivu, kuila kubhuluka kua kidi." 
Hebrews2:4 Nzambi ue mbangi iâ, kuma ua a bhana kubhanga isumua ni madiuanu, ni jinguzu javulu, ni mauhete ma Nzumbi Ikôla, kioso kia mu kala mu vondadi iê." 
Hebrews2:5 Kuma ji-anju kene a a bhana kuala Nzambi o ku tena kua kutumina o mundu uiza-ku u tuala kutanga. 
Hebrews2:6 Sai-phe ni bhuma mu Mikanda Ikôla, bhua bhana muthu o umbangi, uixi: Muthu kima kiahi, eie u Nzambi ki u mu suuila? Mba muthu kima kiahi, eie u Nzambi, ki u mu zungila?" 
Hebrews2:7 Kuma ua mu bhange kukala kathangana ndenge ia ji-anju, ua mu zuika kitundu kia fuma ni ujitu, ia tokala o sobha," 
Hebrews2:8 Ua mu bhana kutena kua kutumina o ikalakalu ia maku mé. Ima ioso ua i te bhoxi dia inama iê. O kia tangʼ iki kuila Nzambi ua mu bhana kutumina ima ioso, kana kima kia xala-ku kia kamba ku ki tumina. Tua mono-phe kuma muthu kiluua zubha kutumina o ima ioso." 
Hebrews2:9 Etu-phe tua mono Jezú! A mu bhangele kathangana ku kala ndenge ia ji-anju, phala mu kiadi kia Nzambi a lole kalunga mu mulonga ua mundu uoso. Kiki-phe tua mu mono kuila mukonda dia phaxi ia bhiti na-iu, a mu zuika kitundu kia fuma ni ujitu." 
Hebrews2:10 O ima ioso i laia phala Nzambi, mukonda dia muène. O muène-phe ua mesena anʼê oso a nomona ue ku fuma iê. Uila kiki, kia fuamena kuila Nzambi u ehela Jezú ku tala jihadi mukonda dia kuiuka. Kuma Jezú muene musonguedi uâ ua kubhuluka." 
Hebrews2:11 Kuma Jezú u zelesa athu ku ituxi iâ, ene oso-phe, kixi iá a a kôlesa, uixi muène, a kala akua Tata imoxi. Kiene kia mu kambesa kukala ni sonhi ia ku a exana jiphange." 
Hebrews2:12 Kala ki ambe muène, uixi: Eie u Nzambi, o dijina dié nga kà di tumbula ku jiphange jami, O mu ʼaxaxe ka mundu nga kà kuimbila mimbu ia diximanu dié." 
Hebrews2:13 O bhua mukuá, uixi: Muène eme nga kà mu dielela. O bhua mukuá dingi, uixi: Talesa, eme-amʼiú ni ana a ngi bhana Nzambi." 
Hebrews2:14 O ana-phe, kala kia exana muène, a kala athu a nomona ku xitu ni manhinga. Uila kiki, Jezú muène ua di bhange kala ene, mu kutambula o kidifuanganu kia muthu, phala mu kubhita ni kalunga a tene kutolola ió uoso ua kuata o nguzu ia kalunga, muène Diabhu." 
Hebrews2:15 Phala a kudile ió oso tunde kia a vuala, hanji a xikama mu ubhika ua hele ia kalunga." 
Hebrews2:16 Kidi kiene o ji-anju ki jene ja kudila. Maji kala ki ambe o Mikanda Ikôla: Ueza mu kukudila o mbutu ia Mbalahamu. 
Hebrews2:17 Uila kiki, Jezú kia mu fuama mu ima ioso o kusokela ni jiphange jê, phala a tene kukala Nganga iâ ia Dikota, ia lenduka, ia fiiele, mu sedivisu iê kua Nzambi. Mu kienʼ iki nʼ a kale kiluuluilu kia ituxi ia mundu." 
Hebrews2:18 Kuma kia tale muène o hadi ni ku mu thendala, ua soko-bho kukudila oso a a thendala." 
Hebrews3:1 Uila kiki, enu jiphange jami mu kuxikana, mua tokala mu kixanu kia Nzambi, talenu kua Jezú a mu tumikisa Nzambi phala kukala Nganga ia Dikota, tua mu fisala mu kuxikana." 
Hebrews3:2 Mukonda muène ua kexile fiiele kua Nzambi, ua mu solo phala kikalakalu kiki, uila Mozé kia kexile fiiele mu kikalakalu kia dibhata dioso dia Nzambi." 
Hebrews3:3 Uoso-phe u tunga dibhata, u kala kota ku fuma, o dibhata diene ndenge. Kiene ue, Jezú, a mu mono ku fuama fuma iavulu, Mozé ndenge." 
Hebrews3:4 Kuma dibhata dioso di bhinga muthu u di tunga; ua tungu-phe o ima ioso, Nzambi." 
Hebrews3:5 O Mozé kidi kiene, ua kexi fiiele mu kikalakalu kiê mu dibhata dioso dia Nzambi. Ua kexi-phe selevende ia kidi, hé u kala mbangi ia Nzambi ia ima ioso ia xedi-ku mu ku i zuela ku hádia." 
Hebrews3:6 Maji-phe Kristu fiiele, kuma Mona mu dibhata dia Nzambi. Etu-phe tua kà kala tu dibhata diê, se tua jijila o kubhua uôma ni kudielela kuetu ku tua di fiiala ku kioso ki tua kinga, katé bhu disukilu." 
Hebrews3:7 Uila kiki, ki ambe o Nzumbi Ikôla: Lelu se mu ivua dizui dia Nzambi," 
Hebrews3:8 kana kukola miẋima kala mu thembu ia kulokalala, kala o kizuua ki mua ngi tele ku polova mu kikangalakata." 
Hebrews3:9 Ngana Nzambi-phe uixi: Kia ngi thendala o jitata jenu, anga a ngi ta ku polova, sumbala ikalakalu iami a i mono mu makuinhi a uana a muvu." 
Hebrews3:10 Kia ngi bhekela kufutuluka ni muiji uenʼ ió, ngixi: O kulueza mu ixinganeku iâ iaiibha ka ku eha, jinjila jami a tokoka ku jʼ ijiia." 
Hebrews3:11 Anga ngi loka kia ngi kuata o kutema, ngixi: Enʼió nuka a kà bokona mu dinhohenu diami." 
Hebrews3:12 Enu phange jami, alukenu, sumba mudienu mu kala muthu ni muẋima uaiibha ua kuxibhaka, u mu bhangesa kuxia Nzambi ia muenhu, nʼ a baluke." 
Hebrews3:13 Di suinisienu-phe mudienu izuua ioso, kioso o kizuelu kia kuila lelu, ki ambe o Mikanda Ikôla, hanji kia tu tokala etu. Bhangenu kienʼ iki phala kana muthu a mu bhomba kuala o ituxi nʼ a kole muẋima." 
Hebrews3:14 Kuma o kubhanduluka ni Kristu, ki bhinga o kudielela ku tu andeka na-ku, tu ku jijila katé bhu dizubhilu." 
Hebrews3:15 Kiene ki ambe o Mikanda Ikôla, kuila: Se lelu mu ivua dizui dia Nzambi, kana kukola miẋima kala mu thembu ia kulokalala, kala ki mua mu balukila Muène." 
Hebrews3:16 Akuahi-phe, ki evu o dizui dia Nzambi a mu lokalala? Enʼ ió oso a a katuile kuala Mozé mu Ijitu." 
Hebrews3:17 Akuahi ue a a futulukila mu makuinhi a uana a muvu? Enʼ ió a tele ituxi, o imbi iâ anga i buidila mu kikangalakata." 
Hebrews3:18 Akuahi ue a a lokela Nzambi, kuila: Enʼ iá nuka a kà bokona mu dinhohenu diami? Oko enʼ ió a mu balukila." 
Hebrews3:19 Tua mono kuma a tokoka kubokona mukonda dia kukamba o kuxikana. 
Hebrews4:1 Nzambi ua tu bhana polomesa kuila tu tena kubokona mu kunhoha ni muène. Tu kalienu-phe ni uôma, sumba mba kia xie o kizueluʼ iki kia kubokona mu dinhohenu diê, bhu kala muthu mudienu u ki tokoka." 
Hebrews4:2 Kuma kia kidi kiene, etu a tu tudila o Jingolokela Jambote kala ene. Ene-phe ka bhandulukile kima mukonda o maka ki ma takana ni kuxikana mu miẋima ia oso a evile." 
Hebrews4:3 Uila kiki, etu oso tua xikana, tua bokona kiá ni Nzambi mu dinhohenu diê, kala kia ki tange muène, uixi: Anga ngi loka, kia ngi kuata o kutema, ngixi: Enʼ ió nuka a kà bokona mu dinhohenu diami! Muène uambe kienʼ iki, sumbala ikalakalu iê ua i zubha ukulu, tunde ku dimatekenu dia ʼxi." 
Hebrews4:4 Kuma sai ni bhuma bhua tange o kizuua kia kasambuadi, mu Mikanda Ikôla, uixi: Nzambi anga u nhoha kizuua kia kasambuadi, u zumbuka ku ikalakalu iê ioso." 
Hebrews4:5 O bhabha uixi dingi: Enʼ ió nuka a kà bokona mu dinhohenu diami. 
Hebrews4:6 O ió oso a diangele ku a tudila o Jingolokela Jambote, a tokoka kubokona ni Nzambi mu dinhohenu diê, mukonda dia kukamba kuxikana. Kala kiki, saiku amukuá anda kubokona ni Muène mu dinhohenu diê." 
Hebrews4:7 Mukonda dia kienʼ iki, Nzambi ua solo dingi kizuua, ki exana lelu. Muène ua zuela kiki, ku pholo kunu mua Davidi, ki kua bhiti kiá mivu iavulu, mu verso ia Mikanda Ikôla i tua tange: Lelu se mu ivua dizui diê, kana kukola muẋima." 
Hebrews4:8 O ki kala Josuué ua a bhele dinhohenu, Nzambi hinu keji ku di kumuna dingi ku pholo kunu, anga u tanga kizuua kiamukuâ." 
Hebrews4:9 Uila kiki-phe, hanji kua xala dinhohenu dia ngene dia athu a Nzambi, kala o dinhohenu dia Nzambi mu kizuua kia kasambuadi." 
Hebrews4:10 Kuma uoso ua bokona mu dinhohenu dia Nzambi, ua zumbuka ku ikalakalu iê, uila kia zumbukile Nzambi ku kikalakalu kiê." 
Hebrews4:11 Uila kiki, tu kuatienu-phe muanu mu kubhanga ioso phala tu tene kubokona ni Nzambi mu dinhohenu diê. Ki bhu kale muthu mudietu u di bhala mu kuxibhaka Nzambi, kala ene kia xibhakele ia a tokokele kobokona." 
Hebrews4:12 Kuma o kizuelu kia Nzambi kima kia muenhu, ki ala ni kutena. Kia beta kutua o xibhata ia mazu a iadi ndenge. O kubatula kuê, ki sesa ni muenhu, ni nzumbi, ni masokuelu, ni uongo ua ifuba. Ki tungula ni jivondadi, ni mabanzelu ma miẋima ia athu." 
Hebrews4:13 Kana-ku kima kiobhange ki kamba ku moneka ku mesu ma Nzambi. Ima ioso iobhange, iene ioso ia tukuluka, ia zula ku mesu mê. O kua muène, etu-ene oso kuene ku tua kà bhakula o jikonda." 
Hebrews4:14 Uila kiki, tu kolokotienu mu kuxikana ku tuala na-ku. Kuma tuala ni Nganga ia Dikota uala bhu pholo ia Nzambi—Jezú, o Monʼ a Nzambi." 
Hebrews4:15 O Nganga ietu ia Dikota u tena kuivua o malamba metu. Mukonda o Nganga ia Dikota muenʼiú, a mu thendalele mu ima ioso kala etu-ene, maji sé ngó ku ta kituxi." 
Hebrews4:16 Uila kiki, tu bhiẋidienu bhu kiandu kia kiadi sé hele, phala Nzambi a tu kuatele henda. Bhenhobho tua kà tambula o kiadi ki tena ku tu bhandulula mu kumbi dia kubhondalala." 
Hebrews5:1 O Nganga ia Dikota, a mu sola mu ʼaxaxe ka athu, anga a mu xinda o kukaiela o mundu ku pholo mu ima ia tokala Nzambi. Muène u bhana o ilumbu, ni jisata mukonda dia ituxi." 
Hebrews5:2 Kuma muène ue ua zuata dibhuilu, u tena kulendukila ió a tobho, ni oso a jimbidila, a di bhale mu kutondala." 
Hebrews5:3 Mukonda dia kiki, kiene kia bhingi kubhakula o jisata ja ituxi ia mundu, ni iê-muène-muène." 
Hebrews5:4 Kana muthu ue u di metena kusola o ujitu ua Unganga ua Dikota uenʼ iú. Kikale ngó uoso a mu ixana kuala Nzambi kukala Nganga ia Dikota, uila ki exanene Alá." 
Hebrews5:5 Kristu ue kiene, ki muène ua di zangeleka kukala Nganga ia Dikota. Maji Nzambi muène ua mu ambela, uixi: Eie u monʼami. Lelu muène nga ku vuala, nga di bhange ngi Tatʼenu." 
Hebrews5:6 Bhu kididi kiamukuá mu Mikanda Ikôla, muène u ambe uixi: Eie uanda kukala u nganga ia kà xalela-ku, ki di fuangana mu kihindu kia unganga ua Melekizedeke." 
Hebrews5:7 O muène kia kexile mu ngongo, u samba, u dionda, ni kudila masoxi, kua Nzambi u tena ku mu kudila mu kufua, anga a mu ivua, mukonda dia kudibha-kula kuê, ni kubatama." 
Hebrews5:8 Sumbala muène Mona, ua di longo kutumaka mu ima ia tale na-iu o hadi." 
Hebrews5:9 O kia zubha ku di longʼ iki, ua di bhange Kibhamuenhu u tena o kubhulula oso a mu tumaka, katé kia zubha." 
Hebrews5:10 O Nzambi ua mu solo kukala Nganga ia Dikota mu kihindu kia unganga ua Melekizedeke. 
Hebrews5:11 Ku mbandu íii tuala ni maka mavulu ma kutanga, ma bhonzo o ku ma lombolola, mukonda dienu-enu mualù sota kuxiluka." 
Hebrews5:12 Kuma thembu kiá katé bhu tuezʼa bha, mua fuamene ku kala kiá mu jimesene ja kulonga. Maji-phe hanji mua bhingi bhu kala muthu u mi longa dingi enʼuenu bhu matekena o mizambu ia Nzambi. O kudia kua nguzu ki mu ku tena, hanji mua bhindamena lete." 
Hebrews5:13 Kuma uoso u amua lete, hanji ala monʼa ndenge, kala luua ni kilunji kia kuijiia kioso kiaiuka, mba kiaiibha." 
Hebrews5:14 O kudia kua nguzu-phe kua tokala adiakime, mukonda dia ku di longa, a sungu kiá kilunji kia kutungula kioso kiauabha, mu kiki kiaiibha." 
Hebrews6:1 Uila kiki, tu di sungienu ku pholo, ku uadiakime, o maka ma Kristu ma ku di longa-ke ma xale ku dima. Etu ki tuanda kualukila kuta dingi disesa dia maka iâ: o kudiela ibhangelu ia di fuila ni ma kuxikana Nzambi;" 
Hebrews6:2 ni dia mabonzo ma jibatizu, ni dia kutula athu maku ku thandu; ni dia madifundu kufukunuka, ni dia kuêla ni kulunga kua hádia." 
Hebrews6:3 Tuienu ku pholo! Kiene ki tu bhanga Nzambi kia tu kuatekesa. 
Hebrews6:4 O ió a lueza o kuxikana a bhuluka-phe kiebhi lua mukuá? Kuma ene a kexile kiá mu mukengeji ua Nzambi. A lolele kiá o mbote ia diulu, a nomuene kiá kua Nzumbi Ikôla." 
Hebrews6:5 A lolele kiá o maka ma mbote ma Nzambi, ni jinguzu ja thembu ià keza-ku." 
Hebrews6:6 Maji o ku pholo ku eza kunu a lueza, o kuxikana a ku texi! Ki ki xikina ku a bheka dingi mu kudiela, kiosuʼiki kiala kuila o Monʼa Nzambi a mu tona ku mu ta ku dikulusu, a mu sebulula bhu pholo ia mundu." 
Hebrews6:7 Kuma o mavu mʼombama ni mvula iene ku noka jinga, se ma bana idima ia mbote i uabhela oso ene ku ma dima, ma tambula dibesá kua Nzambi." 
Hebrews6:8 O ki kala-phe ma bhana ngó minha ni holokoso, ma kuata usudi; kua kambe ngó a ma ta mazui kuala Nzambi, o hinu kua suka a ma ta mu tubhia." 
Hebrews6:9 Sumbala tua zuela kienʼiki, enu-phe akuetu ki iene ima i tua mi fika enu. Tua mi fika ni ima ia lungu ni kubhuluka." 
Hebrews6:10 Kuma Nzambi ki mukua kaxixi. Muene ka landuka uila sedivisu i mua bhange i mu jimba, mba o henda i mu edikisa o dijina dîê mu kubhindumuna jinga anʼê a ngene, ni kiki hanji enu mu bhindumuna o jikidistá." 
Hebrews6:11 Tuinda enu oso mu idikiza muanu uenʼiú mu kutambula ioso i mua dielela katé mua zubha. 
Hebrews6:12 Ki mu kale-phe ni usudi, inda mu fikisa ió oso a xikana, ni muanu uâ, phala mu tambule jipolomesa mu kuxikana Nzambi ni kinhenge." 
Hebrews6:13 Nzambi ua bhele polomesa kua Mbalahamu, iú ua mu lokela kuila u i kumbidila. Kuma kana-ku dingi ua mu tundu muène, a tena ku mu tumbula, Nzambi ua lokela mu dijina diê muène-muene." 
Hebrews6:14 Muène uixi: Mu kidi kiene, o kuzediua ngi ku zediuisa, o kusokolola, ngi ku sokolola." 
Hebrews6:15 O Mbalahamu kia kolokota ni kinhenge, o polomesa ia mu bhana Nzambi ua i tambula." 
Hebrews6:16 Kuma uoso u loka, u tumbula dijina dia ió ua mu tundu, bhuoso bhua di kuatesa makutu, o muloko uene u zubha o phata." 
Hebrews6:17 Uila kiki, Nzambi kia mesenene o ibhinganu ia polomesa iê u a zubha phata, kuila o kizuelu, kiê ki kiene dingi kulueza, ua bhitisa-bhu muloko. Mukonda dia kiki, ku thandu dia muloko, ua bhana o polomesa." 
Hebrews6:18 Phala bhu kale ima iiadi iakolo, ia bhingi Nzambi mu ku i tanga ka tena ku kala ni makutu, phala ku tu suinisa kiavulu o miẋima, etu oso tua lengela kua Muène, tueza, tua kuata o kudielela kueniʼuku kua tu bhana." 
Hebrews6:19 Kudielela kua kidi, ku kuatesa mienhu ietu mukua ni ombua ia naviiu. Kuene kua kuata, kua kolo, ku bhixila katé kuema dia kibatulu kia tembulu mu diulu, anga ku bhita katé moxi dia kididi kikôla." 
Hebrews6:20 Kuenioko kuene kua tu tuamenena kubokona musonguedi uetu, Ngana Jezú. Muene iú ua di bhange Nganga ia Dikota i xalela-ku, mu kihindu kia ungana ua Melekizedeke." 
Hebrews7:1 O Melekizedeke muenʼiú, ua kexi sobha ia mbanza ia Saleme, nganga ia Nzambi ua suka ku ukota. U takana ni Mbalahamu kioso kia kexi kuvutuka ku ita ia jisobha, Melekizedeke anga u mu bhana dibesá." 
Hebrews7:2 Mbalahamu anga u mu bhakuila o mbandu ia kakuinhi ka ima ioso ia tambula ku jinguma mu ita. O dijina dia Melekizedeke dia lombolola luiadi: Moxi, Sobha ia Kuiuka. Mukonda-phe muène ua kexi Sobha ia Saleme, dijinʼidi dia lombolola ue dingi kuila Sobha ia Paze." 
Hebrews7:3 Ka moneka tata, ka moneka mama, Melekizedeke ka moneka Uvadiue mba ufuilu uê. O kia di fangana Monʼa Nzambʼiki, u kaiela-ku ku unganga, nuka a tunda-ku dingi." 
Hebrews7:4 Talenu kioso kia soko o ukota ua Melekizedeke. Katé ni kukululu Mbalahamu, ua mu bhana mbandu ia kakuinhi ku imbamba ia bhundu ku jinguma mu ita." 
Hebrews7:5 Kala ki ambe mu kitumu kia Mozé, o anʼa Levi, oso ala ku unganga, a a bhana kijila kia kutambula o madijimu ma ima ioso ku mundu kala kia tumu o ngonge. A ma tambula ku jiphange jâ, sumbala a tundu ue bhu nzemba ia Mbalahamu." 
Hebrews7:6 O Melekizedeke, ki mukua muiji ua Levi, maji ua tambula o mbandu ia kakuinhi kua Mbalahamu, ku imbamba ia bhundu mu ita, anga u mu bhana dibesá. Kiene muene, ua bhana Mbalahamu dibesá, sumbala muene ua tambuile o polomesa ia Nzambi." 
Hebrews7:7 Kana-bhu phata kuila uoso u bhana o dibesá ua beta o ukota, o a mu bhana o dibesá ndenge. Mu ku tanga o jinganga-phe, o mbandu ia kakuinhi a i tambula ku athu a kinga o kufua." 
Hebrews7:8 Maji mu ku tanga Melekizedeke, kala kiambe o Mikanda Ikôla, o dijimu dia mbandu ia kakuinhi a kexi ku di tambula ku muthu ua kolo o muenhu." 
Hebrews7:9 Kifua mu mukutu ua Mbalahamu, ni Levi ua futu ue o dijimu—ku luvualu luê lua kexi mù tambula o madijimu." 
Hebrews7:10 Mukonda Levi kala kiluua a mu vuala, kifua tuila ua kexi hanji mu malombo a kukuâ Mbalahamu, kioso muene kia takana ni Melekizedeke." 
Hebrews7:11 Kuma o ngonge ia tambuile o mundu ua Izalaiele iejila mu unganga ua jilevita, akua muiji ua Alá. Maji-phe se o unganga ua akua Levi ua zubhile kutenena, hinu keju bhindamena dingi unganga uengi u di fangana mu kihindu kia Melekizedeke, o ua Alá kana." 
Hebrews7:12 Kuma o unganga se a u lungulula, ki bhinga ni ngonge iene a i lungulula ue." 
Hebrews7:13 Mukonda o ngana Jezú muène a mu tange kuala o ima ioso íii, ua tokala ku muiji uengi. O koko kiluua ku tunda muthu u sedivila ku kala nganga bhu kalatodio." 
Hebrews7:14 Tua kʼijiia kuma Ngana Jezú ua tokala ku muiji ua Juda. O muiji iú-phe Mozé ka u tange kukala ni kima, kioso kia zuela bhu kaxi ni jinganga." 
Hebrews7:15 Kiene kia di monkena dingi kiambote, kuila kua tukuluka nganga iengi ia di fangana ni Melekizedeke." 
Hebrews7:16 Muène ka mu bhangele nganga mu ngonge ia kihindu kia xitu. Maji ua di bhange nganga mu kutena kua muenhu ki uene mbambe. 
Hebrews7:17 Kuma o Mikanda Ikôla iambe: Eie uanda kukala u nganga i xalela-ku, mu kihindu kia unganga ua Melekizedeke." 
Hebrews7:18 Uila kiki, o kijila kia diangele-ku, a ki katula-ku, mukonda dia kuseluka kuê ni kukamba o kusedivila." 
Hebrews7:19 Kuma o Kitumu kia Mozé ki ki tenene kubhanga kima ki tenena. Kù kueza kudielela kuengi kua uabha, ku tu zukama na-ku kua Nzambi." 
Hebrews7:20 Katu-ku kiki, sai ue muloko ua Nzambi. Enió a di bhangele jinganga, sé ku a bhitisa ku muloko uenʼiú." 
Hebrews7:21 Maji Ngana Jezú ua di bhange nganga kioso Nzambi kia mu ambela, uixi: O Ngana ua loka, ka tena kualuluka; eie uanda kukala u nganga i xalela-ku." 
Hebrews7:22 O kienʼiki kiene kia bhangesa Jezú kukala dilemba dia kikutu kiengi kia beta ujitu. 
Hebrews7:23 Sai dingi kia di tungula: O jinganga jamukuâ ja vudile, anga aia ni ku di lendejela, mukonda akua kufua, ka tena ku nangenena." 
Hebrews7:24 Maji-phe o Ngana Jezú kuma uenʼié ku muenhu katé ku hádia ni hádia, o unganga uê kene ku u lendela." 
Hebrews7:25 Uila kiki, muène ua soko-bho kubhulula katé kia zubha, ene oso ejiia kua muène, ni a bhixile kua Nzambi. Kuma Jezú ua kalé kiá ku muenhu mu ku a diondela jinga." 
Hebrews7:26 Mukonda dia kiki, Jezú muène o Nganga ia Dikota tua mu bhindamena. Muène u kôla. Muène ka moneka phulu, ka moneka ufusa. Ua di kalelela ku akua ituxi, iú ua zangalala ku thandu a maulu." 
Hebrews7:27 Ka sokela ni jinganga ja makotʼojo. Ka bhingi kubhakula jisata izuua ioso, mu kusatela o ituxi iê-muène, ni ituxi ia mundu. Muène ua ki bhange ngó lumoxi, kuabhu, kia bhekele o sata ia mukutu uê muène." 
Hebrews7:28 Mu kitumu kia Mozé a sola athu a kambe kutenena phala kukala Jinganga-ja-Makota. Maji kizuelu kia muloko ua Nzambi kia kaiela ku Kitumu kia Mozé, kia solo o Mona, muthu ua tenena ua zubha, katé ku hádia ni hádia." 
Hebrews8:1 Kiki-phe, o ima i tua kuata kuzuela, o diba diê dia kate-ku dienʼidi: Tuala ni Nganga ia Dikota iú, ua xikama ku madilu bhu kiandu kia Ungana-ua-diulu, kia Nzambi-Muteni-a-Ioso." 
Hebrews8:2 Mukua kubhanga sedivisu ia nganga ia Dikota mu Kididi Kikôla mu balaka ia kidi ia tungu Ngana, kana ku athu." 
Hebrews8:3 Kuma Nganga ioso ia Dikota a mu xindi o kubhana maujitu ni jisata ja iama. Kiene ue Nganga ietu ia Dikota ua bhingi u kala ue ni kima kia kubhakula. 
Hebrews8:4 Se ua kexile hanji mu ngongo keju kala dingi nganga, mbata sai jinganga jene kubhana o maujitu kala kia tumu o Kitumu kia Jijudé." 
Hebrews8:5 O sedivisu iene mú bhanga o jinganga jiji iala ngó idifua, mba ilembeketa ia ima iene mu diulu. Kiene Nzambi ki ambela Mozé. Kioso muène kia kala mu kuiudika o balaka Nzambi u mu dimuna, uixi: Talesa, ima ioso ki u i bhanga, o ulungu uê (o kidifuanganu kiê) u kala kala u nga kuidikisa ku mulundu." 
Hebrews8:6 Maji mu kidi kiene Ngana Jezú ua tambula sedivisu ia beta kota ku ujitu o ia jinganga ndenge. O kikutu kiate bhu kaxi ka Nzambi ni athu, kiala ue kota, mukonda a ki tesa ni jipolomesa ja makota, ja uabha." 
Hebrews8:7 Kuma se o kikutu kia diangele-ku kia kambele kuseluka, hinu kejú sota dingi kubheka-ku kikutu kia mukuâ." 
Hebrews8:8 Maji Nzambi ua sange ibhengele muʼaxaxe ka mundu uê, iú ua a bazela, uixi: Hinu kuanda kukala izuua—eme ngi Ngana, nga kà ta kikutu kiobhe ni mundu ua Izalaiele, ni akua muiji ua Juda." 
Hebrews8:9 Ki kia kà kala uila o kikutu ki nga tele ni jitata jâ, kizuua ki nga a kuatele mu lukuaku, phala ku a katula mʼoxi ia Ijitu. Kuma ene ka nangene-mu mu kikutu kiami, eme uami ki nga a suuile—eme ngi Ngana." 
Hebrews8:10 O kikutu-phe hinu ki nga kà ta ni mundu ua Izalaiele, eme ngi Ngana, izuua ieniʼoio,—kia kà kala kiki: Nga kà ta o ijila iami mu thulu iâ, anga nga kà i soneka mu miẋima iâ. Eme nga kà kala ngi Nzambi iâ, ene a kà kala mundu uami." 
Hebrews8:11 Kà kala dingi mu kuila muthu ulonga mukua diembu diê, mba u longesa pange iê, a tungu-nê, uixi: Ejiia Ngana. Kuma ene oso a kà ngʼijiia, tunde ku ndenge katé ku dikota." 
Hebrews8:12 Anga Eme nga kà loloka o ibhengele iâ, o ituxi iâ ki ngà i lembalala dingi." 
Hebrews8:13 O Nzambi kia zuelʼiki kuila kikutu kiobhe, o kikutu kia dianga ua ki mono kiokulu kiá. O kimbamba-phe kiokulu, kiala kiá mu kukuka, kindala kianda kujimuka athu ku mesu." 
Hebrews9:1 Katé ni kikutu kia dianga mʼukulu kia kexile ni ijila ia ubhezelu, anga ki kala ue ni kididi kiê kià ngene kia kubhezela." 
Hebrews9:2 Ku mbandu ia kanga ku kala balaka i exana Kididi-Kikôla. Mueniomo mua kexi b kandeia, ni meza, ni jimbolo jʼobhakuile Nzambi." 
Hebrews9:3 O kuema dia kibatulu kia kaiadi, balakʼoio a ixana mu Kididi-Kikôla-Kinéne." 
Hebrews9:4 Muene mua kexi o kalatodio ka ulu, ka fumasa ia dizumba, ni álaka ia kikutu, iene ioso iofolale ulu, o moxi dia álaka mua kexile ni imbia mua bhake o maná, ni mbangala ia Alá ia buingitile mafe, ni matadi ma iadi ma basakasa, kuosoneke o ijila." 
Hebrews9:5 O ku thandu dia álaka kua kexi jikelubini jibenha jʼedikiza o Kizunda kia Nzambi, joleka o mabhabha mù vungina o kididi kia kulolokela o ituxi. Ima ioso iii-phe ku i lombolola kindalʼiki mu kimoxi-kimoxi, ki tu tena." 
Hebrews9:6 Kia zubha-phe kuiudika imʼiii, o jinganga ji kala mu kubokona jinga mu balaka ia suku ku kanga, mu ku kumbidila o sedivisu ia kubheza." 
Hebrews9:7 Mu balaka ia mukuá-phe kikale o nganga ia dikota ubheka uê u bokona-mu lumoxi ngó ku muvu. Uambata ue manhinga ma ibhaku ma kubhakuila Nzambi mukonda diê muène, ni mukonda ue dia itondalu ia mundu, ia bhange sé ku kʼijiia." 
Hebrews9:8 Mu ku bhanga kiki, o Nzumbi Ikôla ua tu longo ni kutetuluka kuoso kuma o njila ia kubokona mu Kididi-Kikôla-Kinéne kiluua i jikuka, kioso o balaka ia kangʼoio hanji ialé kieniokio." 
Hebrews9:9 O kiene a ki bhangela kijimbuete phala mu izuua ia lelu. Kia jimbulula kuma o maujitu, ni jisata ja ibhaku ia bhakula kua Nzambi, ki i soko kuila o muthu ueza mu kubheza i mu zubhisa kutenena mu muẋima uê." 
Hebrews9:10 Iene ioso íii ia tange ngó makudia, ni makunua, ni nzungule ia jifesa ja ku di zelesa. Ilekelelu ia xitu i sedivila ngó kathangana katé Nzambi kia kà bhangulula o ima ioso." 
Hebrews9:11 Maji-phe Kristu ueza kuma Nganga ia Dikota ia ima iambote ieza-ku. O balaka mua mu kalakela, ia beta kota, ia beta kutenena, ki iokalakale ku maku ma athu, ki ia ubhangelu ua mu ngongʼ umu." 
Hebrews9:12 Kioso-phe Kristu ki eza, ua bokona ngó lumoxi kuabhu, mu Kididi-Kikôla-Kinéne, muène kambatele manhinga ma jihombo, mba ma anʼ a jingombe phala kubhakula kala sata. Maji ua bhana o manhinga mê muène, iú ua zubha o ku tu kula, ki kua bhingi dingi ku ki tona." 
Hebrews9:13 O manhinga ma jihombo ni jingombe, ni uthokua ua vitela ia ngombe, a u sangela ku thandu dia athu a xidi mu kukumbidila o kijila, phala ku a zelesa o mukutu ku kanga." 
Hebrews9:14 Se phe kienʼ iki kiene, xinganekenu hanji kioso kia soko ukota uê, mba o kutena kua manhinga ma Kristu! Kuma ku Nzumbi iê ia kaiela-ku, ua di bhakula muène-muène kala sata ia tenena kua Nzambi. O manhinga mê ma tu iẋika-phe o itongoluelu ietu, ku ibhangelu ia di fuila, phala tu tene kubhiẋila Nzambi ia muenhu." 
Hebrews9:15 Kienʼ iki-phe, Kristu kiene kia mu bhekela kukala mutesi a kikutu kiobhe, phala oso ngó a exana kuala Nzambi a tene kutambula o mabesá ma nangenena ma polomesa iê. Kuma sai kalunga ka bhitile-bhu phala kutena kukula o athu ku ituxi iâ ia tele mu thembu ia kikutu kia diangele-ku." 
Hebrews9:16 Kuma bhu a ta o kikutu, ki bhinga ió uoso ua te kikutu, u londekesa kuila o muthu ió ua ki bhange uafu kiá." 
Hebrews9:17 Mukonda o kikutu ki ki kala ni valolo ia kima, se o ua te kikutu uala ku muenhu. Kiene ki kala ngó ni valolo, kioso kila o muthu ua te o kikutu uafu kiá." 
Hebrews9:18 Uila kiki, katé, ni kikutu kia dianga, kia mateka ngó kioso kia bhitisa-bhu o manhinga ma ibhaku." 
Hebrews9:19 Kima kia dianga, Mozé ua tangelele o mundu o ijila ioso kala kia tumu o Kitumu. Hé u katula o manhinga ma anʼ a jingombe ni jihombo, kumoxi ni menha ni kindemba kia mbudi kia kusuka, ni kisasa kia hisopo, anga u sangela ku thandu a Divulu dia Kitumu, ni ku thandu dia mundu uoso." 
Hebrews9:20 Uixi: Ene o manhinga ma te kidimbu ku kikutu kia tumu Nzambi phala enu ku ki tumuka. 
Hebrews9:21 Kiene ue Mozé kia sangela o manhinga ku thandu dia balaka, ni ku thandu dia ingolongondo ioso ia sedivisu mu kubheza." 
Hebrews9:22 Mu kidi, kala kia tumu o Kitumu, kifua ima ioso muène ia bhingi ku i bonza ni manhinga. Mukonda sé kulundulula manhinga, ki ku kala muloloko ua ituxi." 
Hebrews9:23 O ima iii-phe, kuma ifikisu ia ima ia kidi ku diulu, a i zelesa ue kienʼ iki. Maji o ima muène ia diulu, ia bhingi jisata ja beta ujitu." 
Hebrews9:24 Kuma Kristu ka bokona mu Kididi-Kikôla kiokalakale ku maku ma athu, ki fikisa ngó mu kidi o Kididi-Kikôla. Maji ua bokona muene ku kidi mu diulu, iú ua tu imanena kindala bhu pholo ia Nzambi mu ku tu diondela." 
Hebrews9:25 O Nganga ia Dikota ku jijudé, uene kubokona muvu ni muvu mu Kididi-Kikôla ni manhinga ma kibhaku. Maji-phe Kristu ka bokona phala ku di sata luavulu, kana." 
Hebrews9:26 Hé kiene, hinu ueji ku tona jinga luavulu o kutala hadi tundé ku dimatekenu dia ʼxi. Maji inda o muène ua tukuluka lumoxi-elêle kunu kua suku o jithembu, phala kukatula o ituxi ni sata ia mukutu uê muène." 
Hebrews9:27 Kala ue o athu kia a xindi kufua ngó lumoxi, o kia zubha o kufua, hé ku kala o ku a fundisa kuala Nzambi." 
Hebrews9:28 Kiene ue, Kristu kia di lumba lumoxʼ iki kala sata, mu kukatula o ituxi ia mundu. Hádia ua kà tukuluka lua kaiadi, kana dingi mu kufuila ituxi, maji phala kubhulula ió oso ala ku mu kinga muène." 
Hebrews10:1 O kitumu kia Jijudé ki ki tenena ni ufiiele ua ima ia kidi. Mukonda kizuzumbia ngó kia ima iambote ianda kuiza-ku. O jisata jenʼ iji ene ku ji bhana muvu ni muvu. Manhi o Kitumu kia jisata jiji ki tena kuzubhisa athu ku tenena, oso a bhixila kua Nzambi?" 
Hebrews10:2 Se o akua kubheza Nzambi a zubhile kuzela ku ituxi iâ, o jisata joso-phe ue hinu jeji kubhua-ku." 
Hebrews10:3 Maji o jisata jenʼ iji ji bhangesa o athu kulembalala o ituxi iâ, kutunda muvu kiene, kuiza muvu kiene." 
Hebrews10:4 Mukonda ki ki xikina kuila o manhinga ma jingombe, ni jihombo ma tena kukatula ituxi ia muthu." 
Hebrews10:5 Uila kiki, Kristu kioso ki eza mu ngongo, u ambela Nzambi, uixi: Eie ku indi jisata, ni maujitu ma ibhaku, maji ua ngi bhangela o mukutu." 
Hebrews10:6 O jixitu ja kuoha bhu kalatodio, ni ilumbu ia ituxi, ki ia ku kala mu vondadi. Né mbé o jisata ja kukatula ituxi." 
Hebrews10:7 Ngixi-phe, kiua—Eme ngeza kiabhuʼó, eie u Nzambi, mu kubhanga o vondadi ié, kala kia ngi soneka-kiu mu Divulu dia Kitumu." 
Hebrews10:8 Mu ku mateka muene uixi: Eie ni jisata, ni mibhaku, ni jixitu ja kuoha, mba o maujitu ma ibhaku io uohe bhu kalatodio, mba o jisata ja ku katula o ituxi, iene ioso kua i indi. Muene u ambe kienʼiki sumbala jisata joso ene ku ji bhana kala kia tumu o Ngonge." 
Hebrews10:9 Iú u ambe dingi, uixi: Eme ngeza kiabhuʼó, eie u Ngana, mu kubhanga o vondadi ié. Mu kubhanga kiki, Nzambi jisata joso jʼokulu ua ji katula-ku, iú ua bhinganesa-ku o sata ia Kristu." 
Hebrews10:10 Kuma-phe Jezú Kristu ua bhange kioso kia uabhela Nzambi, etu a tu zelesa ku ituxi mukonda dia kilumbu kia mukutu ua Jezú Kristu, kia bhana lumoxi ngó kuabhu." 
Hebrews10:11 O nganga ioso ia Jijudé izuua ioso u imana ni kusedivila, ni kubhana jinga o jisata jene jimoxi. Maji o jene nuka ji tena kukatula ituxi." 
Hebrews10:12 O Ngana Jezú Kristu-phe ua bhana sata imoxi ngó, ia soko, ia kaiela-ku, iú ua xikama ku madilu ma Nzambi." 
Hebrews10:13 Iú ua mu kinga kuenioko, katé Nzambi kia tula o jinguma jê kala mbenza bhoxi dia inama iê." 
Hebrews10:14 Uila kiki, ni kilumbu kiê ngó kimoxi, muène ua a zelesa bhoxi bhuabhu, ene oso a a zelesa ku ituxi." 
Hebrews10:15 Ni Nzumbi Ikôla ue ua tu bhela umbangi ku ima ienʼiii. Kuma ua zuela uixi: 
Hebrews10:16 Kiene o kikutu hinu ki nga kà ta ni ene ki zubha kubhita o izuuʼoio, eme ngi Ngana. Nga kà ta o ijila iami mu miẋima iâ, anga nga kà i soneka mu ilunji iâ." 
Hebrews10:17 Hé u zuela dingi, uixi: Ni ituxi iâ, ni mangonha mâ, ki ngà kà i lembalala dingi." 
Hebrews10:18 Uila kiki, se o ituxi a i loloka kiá, ki kua bhingi dingi kilumbu kia ituxi." 
Hebrews10:19 Uila kiki, enu jiphange, mukonda dia kufua kua Jezú, tua tambula disesa dia kubokona mu Kididi-Kikôla-Kinéne." 
Hebrews10:20 Muʼaxaxi ka kibatulu, kifua o mukutu uê; muène ua tu jikuila njila ia ubhe, ia muenhu." 
Hebrews10:21 Tuala ni Nganga ia Dikota u tumina o dibhata dia Nzambi. 
Hebrews10:22 Uila kiki, tu bhiẋidienu kua Nzambi, ni muẋima ua kidi, ni kuxikana kua soko, ni ku tu zelesa miẋima mu ku tu bhuisa o kitongoluelu kiaibha, ni ku dʼixika o mikutu ni menha ma zele." 
Hebrews10:23 Tu kolokotienu ni kufisala o kixikanu kietu sé kubhuila, kuma Nzambi ua tu bhana kizuelu uala fiiele." 
Hebrews10:24 Tu di xinganekienu mudietu, tu di suinise mu ku dizola, ni kubhanga o mbote." 
Hebrews10:25 Kana kufula ku di bhongolola jinga, uila amoxi ki ene kufula, maji tu di longesa mudietu. Uila kiki, tu di suinisienu mudietu, kota-kota dingi kioso ki mu mona o Kizuua kia Ngana kí zukama." 
Hebrews10:26 Mbata se o ituxi tu tona ku i ta ku luelu, ku thandu dia ku tu ijidisa o kidi, sata ia tokala ituxi ia xala-ku, ki i moneka dingi." 
Hebrews10:27 Ku tu iza ngó jihele ni uôma ua ku xikamena kioso ki anda kuiza-ku: o Kufundisa, ni tubhia tua muzukuta tua kà buidisa oso a ditunu Nzambi!" 
Hebrews10:28 Uoso u xibhaka o Kitumu kia Mozé, a mu jibha sé ngó kulenduka, mu kizuelu kia mbangi jiiadi mba jitatu." 
Hebrews10:29 Abha-phe kia kà bhita kiebhi ni ió ua ditunu o Monʼ a Nzambi, iú ua mono kuila o manhinga ma kikutu kia Nzambi ma mu kolêsa, kima kia ngoho? Kia kà bhita kiebhi ue ni uoso u lokalala o Nzumbi ia kiadi kia Nzambi? Xinganekenu-phe, se o kaxtiku kê ka mu tokala, ka kà soka kiebhi!" 
Hebrews10:30 Kuma tua mu ijiia uoso ua ki zuela uixi: O kubhana o kaxtiku kua ngi tokala eme, eme-muène nga kà bhanga-nê o jikonda. Mukuâ ue uambe uixi: Ngana ua kà fundisa o mundu uê." 
Hebrews10:31 Kima ki kuata uôma, o kubuila bhu maku ma Nzambi ua kola o muenhu!" 
Hebrews10:32 Lembalalenu-phe kia bhitile mʼ ukulu: Mu izuua ienioio, kioso o mukengeji ua Nzambi ki ua muikina ku thandu dienu, enu mua talele hadi iavulu, maji mua kolokota, a lembua ku mi tolola mu mvunda." 
Hebrews10:33 Amoxi mudienu, muedi ni ku mi sebulula bhu pholo ia mundu, a mi ta muondo, a mi tatesa; muedi ue ni kubanda akuenu a a bhangele kienʼ iki." 
Hebrews10:34 Enu mua tale o hadi kumoxi ni ene oso a kexile ku malubhambu mu jikaleia. O kia mi bhundu o imbamba ioso i mua kexile na-iu, mua xididika ni ngalasa mu ima ioso íii, mukonda mu ejiia kuma mu avu jimbongo ja beta ujitu, ja kà xalela-ku, ku diulu." 
Hebrews10:35 Uila kiki, o kubhua uôma ku muala na-ku, ki mu ku ehe, mbata sai ni dilau diê dia dikota." 
Hebrews10:36 Mua bhingi mu kala ni kinhenge, kuma ki mua kà zubha o kubhanga vondadi ia Nzambi, mua kà tambula polomesa iê." 
Hebrews10:37 Mukonda, kala kia tange o Mikanda Ikôla: Kuma kua kambe ngó kathangana, kathangana kʼ ofele muène, o Ió tua mu xikamena, uiza; uanda kuiza muène, ka kokoloka." 
Hebrews10:38 O mundu uami-phe uaiuka, ua kà bhulukila mu kuxikana. Maji uoso ualuluka ku dima, muẋima uami ki u mu kala dingi ni vondadi." 
Hebrews10:39 Etu-phe ki tu tokala ku akua usudi, a vutuka ku dima, hé a texika. Maji tuala ni kuxikana kua kidi, ku tu bhekela o kubhuluka." 
Hebrews11:1 O kuxikana-phe ku ijidisa ima i tua dielela, ku idikiza ima kiluua i moneka." 
Hebrews11:2 Mu kuxikana muene o ikulakaji mʼ ukulu mua tambuila o umbangi uambote kua Nzambi. 
Hebrews11:3 Tua kʼ ijidila mu kuxikana, kuila o ngongo ia di bhangele mu kizuelu kia Nzambi, o imbamba ia moneka, ia tomboka mu íii ia kambe kumoneka ku mesu." 
Hebrews11:4 Kiejila mu kuxikana, Abele kia bhakuile kua Nzambi o sata ia beta ujitu, ki i soko ni ia Kaini. O mu kuxikana anga u tambula umbangi ua kuiuka kuê, kuma Nzambi muène ua mu bhela umbangi mukonda dia maujitu mê. O mu kuxikana kuê, Abele sumbala uafua, hanji iú zuela." 
Hebrews11:5 O mu kuxikana, Enoko a mu ambata sé kumona kalunga. Anga ubhua athu ku mesu kuma Nzambi ua mu ambata sé muthu dingi ku mu mona, mukonda Nzambi muène ua mu ambata. O Mikanda Ikôla i ambe kuma kioso kiluua a mu ambata, muène ua kexi mukua kuxila kiambote Nzambi." 
Hebrews11:6 Muthu-phe ua kambe o kuxikana ka tena kuuabhela Nzambi. Kuma uoso uiza kua Nzambi ki kala u xikana kuila sai-ku Nzambi, kuma muène mukua kubhandulula oso a mu sota ni muanu." 
Hebrews11:7 Kiejila mu kuxikana, Noué kia mu dimuna kuala Nzambi, ku ima ianda kubhita, o iene kiluua i moneka. Noué anga u tumaka Nzambi, hé u tunga álaka, ia mu bhulula muène ni akua bhata diê. Mu kubhanga kiki anga u belesa o mundu uoso, hé u tambula kua Nzambi o kuiuka kuijiia mu kuxikana." 
Hebrews11:8 Kiejila mu kuxikana, Mbalahamu kia mu ixana kuala Nzambi, muène anga u itaia, u xikina kuia mu kusota o ixi ia polomesa, iʼ ambe Nzambi o ku mu bhana. Hé u xia oxi iê-muène, u katuka, sé kuijiia kuoso kuanda kuia." 
Hebrews11:9 O mu kuxikana, muène u kuata kunhunga mʼ oxi ia polomesa, kala ki ixi iê, u tunga mu jibalaka, ni Izake, ni Jakobo, a sokela-nê mu kukala alundudi a Nzambi mu polomesa imoxi ienʼ íii." 
Hebrews11:10 Mukonda Mbalahamu ua kingile dibhata di kala ni madisesa ma nange nena, o mesene iê ni mutungi muène Nzambi." 
Hebrews11:11 Kiejila mu kuxikana, kuila Mbalahamu u kala tata, sumbala ua kexile kiá kikulakaji, o Sala ue muene, thembu ia kuvuala ia mu bhiti kiá. Muène-phe ua xikanene kuila Nzambi uanda kukumbidila polomesa iê." 
Hebrews11:12 Uila kiki, ku muthu umoxi, o muène mukua ni kuila uafu kiá, kua sokoloka mundu, mu kuvula a sokela ni jithethembua ku diulu, ni kisekele ku mbandu ia kalunga, o ku a kondala ki ku xikina." 
Hebrews11:13 Athu oso enʼiá afua, ezala ni kuxikana. O jipolomesa ja a bhele Nzambi ka ji tambuile luua, maji a ji muena ngó mu kanga, hé a ji tanesa ku makanga kuenioko ku ja monekena. Anga a di fisala kuila asonhi, jingenji mu ngongʼ umu." 
Hebrews11:14 Oso-phe a zuela kiki, a di monekena kuila a mu sota o ixi iâ ia bhindamena." 
Hebrews11:15 Ka mu xinganeka kuvutuka dingi ku ixi ioio kua tundu kiá. Se andalele, hinu a mono kithangana kia kuvutukila-ku." 
Hebrews11:16 Uila kiki, o bhezabha-phe a mu sota ixi ia beta o kuuabha, o ixi ia diulu. Nzambi kiene kia mu kambesa kukala ni sonhi ia ku mu luka kuma muène Nzambi iâ-ene, mukonda muène ua a iudikila kiá dibhata." 
Hebrews11:17 Kiejila mu kuxikana, Mbalahamu kia mu lola, anga u bhakula Izake kala sata. Muène Mbalahamu a mu bhele o polomesa kuala Nzambi, ia ku di sokolola ndumba ia miji, sumbala kiene, muène ua bhakuile monʼê umoxi-eléle mu ku mu vuala." 
Hebrews11:18 Nzambi ua mu ambelele uixi: Mua Izake mua kà sokoloka miji ia ndumba, i kala mu dijina diê." 
Hebrews11:19 Mbalahamu kia mu tetulukila kuila Nzambi ua soko-bho kubheka dingi Izake ku muenhu, né ku ʼalunga ku aii, o ki kia bhiti kifua Mbalahamu ua tambula muene monʼê Izake ku ʼalunga." 
Hebrews11:20 Kiejila mu kuxikana, Izake kia bhana Jakobo ni Ezaú o mabesá ma keza-ku, anga u tanga o ima kiluua ngó iza-ku." 
Hebrews11:21 Kiejila mu kuxikana, Jakobo kia kumbama, u bhana dibesá kua ana kiiadi a Zuze. Muène anga u xamenena ku mbangala iê, u bheza Nzambi." 
Hebrews11:22 Kiejila mu kuxikana, Zuze kia mono o kufua kuê kua zukama, u tanga o kukatuka kua anʼ a Izalaiele mu Ijitu, anga u a lekelela kioso kia bhanga o kimbi kiê." 
Hebrews11:23 Kiejila mu kuxikana, Mozé kia mu vuala, a mu sueka mu mbeji jitatu kuala o jitata jê. Mukonda ene a mu mono kuma mona ua di sanze, o ngonge ia sobha ka i lenge." 
Hebrews11:24 Kiejila mu kuxikana, Mozé kia zubha kukula, u dituna ku mu ixana dingi monʼ angene a monʼ a Falaó." 
Hebrews11:25 Ua solo-bho o kutala hadi ni mundu ua Nzambi, kana o ku di uabhela muène mu jivondadi ja ituxi ji bhanga ngó kathangana." 
Hebrews11:26 O muondo ua Kristu phala muène kota dia nganhu, o jimbongo joso ja Ijitu ndenge. Kuma muène ua tele mesu ku dilau dià keza-ku." 
Hebrews11:27 Kiejila mu kuxikana, Mozé kia tundu mu Ijitu, njinda ia sobha ka i lenge. Anga u kolokota ni ufiiele kala uala ku mona Nzambi, ió ka moneka ku mesu." 
Hebrews11:28 O mu kuxikana, muène ua bhitisa o Phasu ia dianga, iú ua tumine kutesa o kidimbu kia manhinga ku mabhitu a jinzu ja anʼ a Izalaiele phala o Anju ia Kibuika ki ia a jibhile o ana a jiphande-kumbi." 
Hebrews11:29 Kiejila mu kuxikana, anʼ a Izalaiele kia zauka o Musanza Uakusuka kala bhoxi dia kukuta. O akua Ijitu kia fikisa ue kuzauka, a boba mu menha a kalunga." 
Hebrews11:30 Kiejila mu kuxikana, kia lundumuka o imbaka ia Jedikó, anʼa Izalaiela kia zubha o ku i kondoloka mu sambuadi dia kizuua." 
Hebrews11:31 Kiejila mu kuxikana, Lahaba dia kidianzunga kia kambele kufuila kumoxi ni akuâ a xibhakele Nzambi, mukonda muène o ilolo ia anʼ a Izalaiele ua i tambuluile kiambote." 
Hebrews11:32 Ngʼ ila-phe dingi kiebhi? Kuma o thembu i ngi bhua se ngedile ngi tanga ni Ngidiione, ni Balake, ni Sasango, ni Jafeta, ni Davidi, ni Samuuele, ni jipolofeta." 
Hebrews11:33 Athu edile mu kuxikana kuâ, a tolola ilômbo ia muvimba. A iukisa milonga, hé a tambula o jipolomesa ja Nzambi. A xita o makanu ma jihoji." 
Hebrews11:34 A tumbulula o nguzu ia mulengu ua tubhia. A bhulaka ku a jibha ku mazu a xibhata, mu kubhuila a tambula nguzu. A bhanga undanda ku ita, anga a tolola o ifuẋi ia matumbu." 
Hebrews11:35 O mu kuxikana, ahatu a tambula dingi o madifundu mâ mu ku a fukununa mu afi. Amukuâ a a jibha ni kibetu, maji a ditunu ku a jituna phala a fukunukine muenhu uengi ua beta ujitu." 
Hebrews11:36 Amukuâ a bhita ku polova ia ku a bhanga ufusa, ni ku a bhesa jixikote, o amukuâ a a ta ku malubhambu ni ku a jikila mu ʼaleia." 
Hebrews11:37 Amukuâ a a buba ni matadi, amukuâ a a sesa mu ʼaxaxe, o amukuâ a a jibha ni xibhata. A nhunga mbandu ni mbandu, a zakela ibha ia jimbudi ni ia jihombo, a bhindama, a a zukutisa ni ku a bhana malebhu." 
Hebrews11:38 A bungana mu mikau ia kukuta, ni ku milundu, a zeka mu mabanda ni mu makungu bhoxi. O ngongo ki i fuamene athu kala iá!" 
Hebrews11:39 Ene oso iá, a a bhela umbangi kuala Nzambi mukonda dia kuxikana kuâ. Maji o jipolomesa ja Nzambi ka ji tambuile luua," 
Hebrews11:40 kuma Nzambi sai kima kia iudika, kia beta ujitu, kia tu bhakela etu. O ki andalele Nzambi—o kuila ni ene, ni etu kumoxi, ki kale tu zubha kutenena." 
Hebrews12:1 Mukonda dia kiki, etu a tu bhake bhu ʼaxaxe kuala kifuẋi kionéne kia jimbangi javulu. Tu tudienu ioso i tu lalamesa, ni kituxi kioso kia tu naminina, tu lengienu ni kukolokota o dikanga dioso dia tu kala ku pholo." 
Hebrews12:2 Tu jizienu ni kusuua ngó Jezú, kuma muène o musonguedi ua kuxikana kuetu, tundé bhu dimatekenu katé bhu dizubhilu. Kala muène mu kusuua o ngalasa ia mu idikiza, ua kolokota ni dikulusu, ua tende o sonhi, o kiki ua xikama ku madilu bhu kiandu kia Nzambi." 
Hebrews12:3 Muène mu xinganekienu, ua kolokotele ni kuẋinuka kuosuʼ oko kua mu idikiza akua ituxi. Uila kiki, enu ki mua tokala kubhuila, mba mu lémbua hé mu takuila bhoxi." 
Hebrews12:4 Kuma mu ku di xina ni ituxi, enu kiluua mu bhânga katé mu kufua." 
Hebrews12:5 Manhi mua jimbi-ku kiá o phangu ni ndongo ia mi tangela Nzambi kala mu anʼê? Mbata muène uixi: Eie u Monʼ ami, o kulonga kua Ngana ki ku ku kuatese usudi, muène kia ku bazela kana kubhuila." 
Hebrews12:6 Kuma Ngana uoso ua mu zola u mu longa, uoso a mu tambulula kuma mona, u mu beta." 
Hebrews12:7 Kolokotenu mu hadi kala mona ala ku mu beta kuala tatʼâ. Kuma o hadi ienu iedikiza kuila Nzambi uala ku mi bhanga kala mu anʼê. Kuma mona kuẋi tatʼâ u kamba ku mu longa? 
Hebrews12:8 O ki kala mua kambe ku mi longa, kala kiene ku a bhanga o ana oso a Nzambi, ki muala-phe mu anʼê angene, maji mu anʼa katumba." 
Hebrews12:9 Ku mbandu ia jitata jetu mu xitu, ene a kexile mu tu beta, etu-phe anga tu kala mu ku a xila. Kala kiki-phe, kia tu tokala kutumaka, kiala kota o Tata ietu mu nzumbi, phala tu mone muenhu!" 
Hebrews12:10 Kuma jitata jetu mu xitu a tu beta jinga muene kithangana mu ku tu longa kioso kia mono kia uabha. Maji Nzambi u tu beta mu ku tu bhanga o mbote, phala tu nomone ku kidifua kiê kia kuzela." 
Hebrews12:11 Kioso kia tu beta, kithangana kienhokio tu ki mona kuiibha, ki ki tu uabhela, kana. Maji-phe kuila kia bhiti kiá, ki bhekela ió oso a a beta mu ku a longa, kutambula kisakidilu kia muenhu uaiuka, ua paze." 
Hebrews12:12 Uila kiki, Zangulenu maku menu ma botomoka, mu suinise ue o inama ienu ia bhuila." 
Hebrews12:13 Endenu mu jinjila ja kuiuka, phala o kinama kia haxi ki ki sokomoke, inda-xi, kʼiluke." 
Hebrews12:14 Sotenu kukala ku paze ni athu oso, mu kolokote mu kukala ni muenhu uazele, kuma uoso ua kambe kuzela ka tena kumona Ngana." 
Hebrews12:15 Muila ni ku di langa kiambote, phala mudienu ki mu kale muthu u tokoka o kiadi kia Nzambi. Di langienu, phala ki bhu kale muthu uila kala muxi ua lulu, u sabhuka, ni u mi tatese, hé u sambukisa athu avulu ni ndululu iê ia kulula." 
Hebrews12:16 Di langienu ue phala ki bhu kale muthu u kala ndumbu, mba kifusa kala Ezaú ua sumbisile o ukota ue mu dilonga dimoxi dia kudia." 
Hebrews12:17 Kuma enu mua kʼijiia, kuila, muene kua sukʼuku, uendile kiua ku tambula o dibesá dia tatʼâ. Maji a mu ditunu, mukonda ka mono bhuma bhua tena kulungulukila, sumbala ua di soto ni muanu, ni kudila masoxi." 
Hebrews12:18 Mbata enu ki mu eza, kala ki ejiie o mundu ua Izalaiele, bhua zukama ni kima kiẋikina ku ki babata kala o mulundu ua Sinai, ua uama tubhia, ni kuvunda kuê, ni usuku-ua-nzumba, ni kufuafua dixi," 
Hebrews12:19 Ni mutendu ua koloneta, ni kinuminu kia dizui. Kioso o mundu kievu o dizui, a dionda kuila ki di tone dingi ku a zuelela né mbé kizuelu kimoxi ngó," 
Hebrews12:20 Kuma a ki lembua kioso kia a xindi exi: Né kibhaku ngó se ki diota ku mulundu, kikale mu ki buba ni matadi." 
Hebrews12:21 O kisuma kiokio kia kexi ku mona, kia a bhekelele uoma, katé ni Mozé, uixi: Nga mu teketa kiavulu ni uoma!" 
Hebrews12:22 Enu-phe mueza ku Mulundu ua Ziione, ku dibhata dia Nzambi ua kola o muenhu, ku Jeluzaleme ia diulu, ni jimidi jê ja ji-anju." 
Hebrews12:23 Enu mueza bhu dibhongolokelu dia ngalasa ia jithungunu ja Nzambi—ió ala ni majina mâ mʼosoneke mu diulu. Enu mueza kua Nzambi, mufundixi a athu oso, ni ku jinzumbi ja athu a iuka, iá a zubha o kutenena." 
Hebrews12:24 Mueza kua Jezú, ua bhange o kikutu kiobhe, iú ua sangela o manhinga ma jimbulula o ima ia beta kuuabha, ki ma soko ni manhinga ma Abele." 
Hebrews12:25 Uila kiki, di langienu, ki mu ditune kuivua ió uoso u zuela. Kuma enió a ditunine kuivua uoso ua tudilile o Njimbu ia Ngana mu ngongo, kà tenene kubhuluka. Kala kiki, etu uetu tua kà bhulukila bhebhi, se tua mu bhana dikunda uoso ua tu dimuna ku diulu!" 
Hebrews12:26 Muène mu thembuʼomo dizui diê dia tungutisile oxi, maji-phe kindalʼiki muène uambe kiki: Hinu ngi ki tona dingi lumoxi o kutungutisa oxi, maji ki iene ubheka uê, katé ni diulu." 
Hebrews12:27 O kizuelu kiêʼiki kuila ngi ki tona dingi lumoxi kiedikiza kiambote kuila o ima iobhange a kà i tungutisa, hé ia kà bhua-ku, phala o ima i kamba kutunguta i xalele-ku kala ki iala." 
Hebrews12:28 Uila kiki, tu kalienu ni kisakidilu, mukonda tua tambula Utuminu ki u tena kutunguta. Tu kalienu ni kisakidilu ki tu bhekela kubheza Nzambi kala kioso kia mu uabhela, ni ujitu ni uoma." 
Hebrews12:29 Kuma kidi muene, Nzambi ietu tubhia tua uama, tu buikisa." 
Hebrews13:1 O kudizola ni jiphange ki mu ku ehe. 
Hebrews13:2 Kana kufula kutambulula asonhi mu mabhata menu. Kuma amoxi mu ku ki bhanga, a langeka ji-anju sé ku kʼijiia." 
Hebrews13:3 Lembalalenu oso ala ku malubhambu, kala enu uenu a mi kuikila-nâ kumoxi. Lembalalenu oso ala ku tala hadi, kala enu uenu mualù tala-nâ hadi kumoxi." 
Hebrews13:4 O ukaza u kale ku ujitu kua ene oso, o mala ni ahatu a sakana a di kale jifiiele mudiâ. Kuma Nzambi ua kà fundisa o jindumbu ni akuâ jiphanda." 
Hebrews13:5 Ki mu kale mu akua luimbi lua kitadi, ioso i mua mono i mi soke. Kuma Nzambi u ambe uixi: Eme nuka nga kà mi xisa, ki nga kà mi ehelela ue, kana." 
Hebrews13:6 Uila kiki, tu kolokotienu ni kuila: Ngana muène mukuatekexi uami, eme ki ngi kala ni uoma. Hé muthu u ngi bhanga-hi?" 
Hebrews13:7 Lembalalenu athu a mi kexile ku pholo, a kexile ku mi tangela o maka ma Nzambi. O ki mu xinganeka jinga bhua sukila o uendelu uâ mu ngongo, a fikisienu mu kuxikana kuâ." 
Hebrews13:8 Jezú Kristu muène umoxi, ni mazá, ni lelu, katé ku hádia." 
Hebrews13:9 Ki mu ehele ku mi sendumuna ku maulongelu mengi mʼeza-ku, ma vulu o matelu ni a mi katule mu njila ia kidi. Kima kia uabha o muẋima ku kuata kididi mu kiadi kia Nzambi, kana mu kutumaka ijila ia kutungula makudia. Kuma oso a tumaka o ijila ienʼiii, ka tena kubhanduluka-ku kima." 
Hebrews13:10 O jinganga jene mù sedivila mu Tembulu ia jijudé, ka tena kudia ku sata iosatele ku kalatodio ketu." 
Hebrews13:11 O Nganga Ia Dikota ia jijudé, u bheka manhinga ma ibhaku moxi a Kididi-Kikola-Kinéne phala kubhana o sata ia ituxi. Maji o xitu ia ibhaku a i ohela ku kanga dia kilombo." 
Hebrews13:12 Kiene ue Jezú, ki ambe kuzelesa o mundu ku ituxi iâ ni manhinga mé muène, ua tundile mu mbanza, o hadi ia kufua kuê ua i talela ku kanga." 
Hebrews13:13 Uila kiki-phe, tu tundienu mu kilombo, tu kane Jezú muène, ku kangʼoko, ni kuambata o dilebhu diê." 
Hebrews13:14 Kuma mu ngongʼumu ki tuala-mu ni dibhata di nangenena, maji tua mu sota dibhata hinu dià keza-ku." 
Hebrews13:15 Mukonda dia Jezú Kristu tu bhanienu kilumbu kia kuximana jinga Nzambi. O diximanu didi, iene o sata i tua bhakula—ujitu ua tundu ku mizumbu i fisala o dijina diê." 
Hebrews13:16 O kubhanga o mbote ni ku di bhindumuna mudienu ki ku mi jimbe, mukonda ilumbu kala iii Nzambi ia mu uabhela kiavulu." 
Hebrews13:17 Enió oso a mi kala ku pholo a tumakienu, mu itaie ioso ia mi mesena ku bhanga. Kuma ene a mi lange o mienhu ienu, mbata athu a bhinga hinu a kà ki bhela konda kua Nzambi. Se enu mu a tumaka, ene o kikalakalu a ki bhanga ni ngalasa, kuma se o kikalakalu a ki bhanga ni malamba, enu ki kala kima kia kuxixima kuenu." 
Hebrews13:18 Kolokotenu ni ku tu sambela. Kuma tua di fika kukala ni kitongoluelu kia zele, mbata tua mesena kubhanga mu kidi o ima ioso." 
Hebrews13:19 Nga mi bhingi, ku ngi sambela kiavulu, phala Nzambi a ngi vutule kindala ku mi sanga ku mualʼoko." 
Hebrews13:20 Kiki-phe Nzambi ua fukununa Ngana ietu Jezú mu madifundu, o mukonda dia kufua kuê, muène o Mubidi ua Dikota ua jimbudi. Uila kiki, mu manhinga ma Jezú, o kikutu ki nangenena a ki kolêsa ni kidimbu." 
Hebrews13:21 O Nzambi ia paze a mi bhane ioso ia uabha i mua bhindamena phala mu tene kubhanga o vondadi iê. O muène, mukonda dia Ngana Jezú Kristu, a bhange ioso ia mu uabhela mu miẋima ietu. O Kristu a mu fumanese kuoso, tunde kiki, katé ku hádia ni hádia. Amén." 
Hebrews13:22 Nga mi bhingi-phe enu jiphange, kuila, o hundu íii ia ku mi longesa, ivenu-iu ni muanu. Kuma o tumaka tu nga mi sonekena mu mukanda iú, nga tu fikisa muène." 
Hebrews13:23 Ijiienu-kiu kuila o phange ietu Timote ua jituka kiá muʼaleia. Se muene nʼeza kindala kunu, ngʼila-nê kumoxi mu ku mi kunda." 
Hebrews13:24 Makota oso a mi kala ku pholo a menekenienu, ni akua mundu uoso ua Nzambi. O jiphange ku Itália kunu, a tumu ue ku mi menekena." 
Hebrews13:25 O kiadi kia Ngana Nzambi ki kale ni enu oso. 
James1:1 Eme Tiiaku, selevende ia Nzambi, ni ia Ngana Jezú Kristu, nga tumu kumenekena o kuinhi dia muiji ni kiiadi ia muanganena mu jixi joso." 
James1:2 Enu jiphange jami, kitenu-kiu kuzediua kuoso, se mu bhita ni malamba ma vula o matelu." 
James1:3 Kuma mua kʼijiia kuila kia zubha ku mi lola o kuxikana kuenu, ki mi bhangesa dingi kukolokota." 
James1:4 O kukolokota kuenu-phe suinenu na-ku, phala ku mi zubhile kikalakalu kiê, mbè mu tenene, mu kale kivimba, sè kima kia mi kambe." 
James1:5 Maji se sai muthu mudienu ua kambe unjimu, a u bhinge Nzambi, muène anga u mu bhana-u. Mbata muène u bhana kiavulu, mukua kuila ene oso u a bhana ni vondadi, kene mu baúla muthu." 
James1:6 Maji a bhinge-phe ni kuxikana, ka te-bhu phata. Kuma o muthu u kuata phata, u sokela ni dibhuku ku musanza, dia-iu kaia-kaia kuala o kitembu ni ku di zabujula ku mbandu joso." 
James1:7 Muthu uoso uala kiki, ka fike kuma u tambula kima kua Ngana, lémbue!" 
James1:8 Mukonda mukua miẋima iiadi, u ingajaka mu kuenda kuê kuoso, kʼejiia kioso kia bhanga." 
James1:9 O phange se uala ngadiama, Nzambi anga u mu bha mbote ku muenhu uê, a tane-ku, kuma a mu bheka ditala dia ujitu." 
James1:10 O uala mvuama, Nzambi nʼa mu tununa ku jimbote jê, a tane-ku, kuma a mu batamesa. Mukonda ni mvuama ue hinu u bhua athu ku mesu uila kitulu mu iangu." 
James1:11 Kuma o dikumbi ki di banda, muanha hé utua muzukuta, o iangu i lela, o itulu iê i lalumuka, o kuuabha kuê kua buika. Ni mvuama ue kiene hinu kia kà buika mu njila ja mauenji ma kutelâ o soua iê." 
James1:12 Ua zediua o muthu u kolokota mu lamba, anga u kala fiiele. Kuma kia zubha ku mu lola mu malamba enhó, ua kà tambula kitundu kia muenhu, kia tange Nagana kubhana oso a mu zola." 
James1:13 O muthu kia dianguka mu ithangana ia malamba ienhiʼii, kʼeie, uixi: Nzambi muène ua ngi diangula. Mukonda Nzambi kene ku mu diangula ku kima kiaiibha kioso-kioso, o muène ue kene mu diangula muthu." 
James1:14 Maji muthu-phe u dianguka, ki mu sunga o hânji iê-muène iaiibha, anga i mu bhomba." 
James1:15 Kienhiki, o hânji iaiibha ienhiʼii, ki i zubha o kuimita, i vuala kituxi. O kituxi kʼila kiza ku kitala, ki vuala kalunga." 
James1:16 Ki mu di nganale, enu phange jami nga mi zola." 
James1:17 Kuma o ujitu uambote u tu tambula, ni uhete uauabha, u tunda ku duilu. Ima ioso íii i tuluka kua Nzambi, Tata ua bhanga o mikengeji ia diulu. O muène kene ni kualuluka, kuma mua muène ki muene mú kala nè ngó kizenji kia kualuluka." 
James1:18 O mu vondadi iê-muène, muene mua bhangesa o ku tu vuala ku kizuelu kiê kia kidi, phala ku ima ioso ia bhange Nzambi, etu-ene muene tu kale bhu kididi kia dianga." 
James1:19 Lembalala jingenu-phe kiki, enu jiphange jami nga mi zola. Muthu ni muthu-phe a lenguluke kuivua, maji a kokoloke kuzuela, a kokoloke o kutêma." 
James1:20 Mukonda o kuthathamana kua muthu, ki ku bheka kima ki uabhela Nzambi." 
James1:21 Uila kiki, ambulenu o ifua ioso ia ufusa, ni uendelu uoso uaiibha. Mu tambule ni kubelesela o maka a Nzambi a mi kunu ku miẋima ienu, maka a tena ku mi bhulula o mienhu ienu." 
James1:22 Kalenu mu abhangi a maka, kana akua kuivua ngó, mu kumbidile kioso kiala ku mi tuma o maka enhá. Ki mu kuate kudinganala jinga enu-enu." 
James1:23 Kuma uoso u kala ngó muivui a maka, maji ki mubhangi a maka, ua di fuangana ni muthu u di talesa mu lumuenu o pholo iê ia mu vuala na-iu." 
James1:24 Mukonda u di talesa muenhomo, o kia tundi-bhu, kindala ua di jimbi kioso kiene o kidifua kiê." 
James1:25 Maji uoso-phe u bhana o matui ku kitumu kia tenena, o kitumu kía ufuôlo, anga u ki jijila, ka kala mukua kuivua nʼa jimbe-ku, maji u kala mukua kubhanga nʼa kumbidile, muenhú Nzambi u mu zediuisa mu ioso ia bhanga." 
James1:26 Sai muthu ua di fika kukala mubhezi a Nzambi? Se u kamba kuijiia o kukuika o dimi diê, o kubheza kuê kua ngoho, iu ua mu di nganalʼê muène mu muẋima uê." 
James1:27 O kubheza kua kidi, ki kuene kuxila bhu pholo ia Nzambi, Tata, kuenhuku: O kubindumuna jihukunhu ni atudi a ahatu mu ibhidi iâ, ni kudilanga eʼmuène sè kukasana ni ima iaiibha iene ku mundu iú." 
James2:1 Enu phange jami, mua xikana kua Ngana ietu Jezú Kristu, uene ku Ungana, kana kukala jinga ni katungu kʼathu mukonda dia kusuua o jipholo jâ." 
James2:2 Kuma se mu bokona muthu mu dilombe dienu, ua zuata nela ja ulu ni izuatu ia fina, anga mu bokona ue ni ngadiama, ua di te izuatu ia kuka kiá," 
James2:3 enu-phe mu xila iú ua di te izuatu ia fina, muixi: Kididi kiambote kiki, xikama bha-bha. Maji mu ambela o ngadiama, muixi: Imana koko mba Xikama bhoxi bhabha, bhu mbanduʼa inama iami." 
James2:4 Mu kubhanga kiki, enu muala kuia ni kuditungula mudienu muene, enu muala kuia ni kuxinganeka akuenu ni ilunji iaiibha." 
James2:5 Ivenu, phange jami nga mi zola: Nzambi ua solo jingadiama mu ngongʼumu phala kukala jimvuama mu kuxikana, alundudi a ungana ua tange Muène ku u bhana oso a mu zola." 
James2:6 Maji enu-phe jingadiama ki mua mu ji bhana ujitu! Manhi o jimvuama ki ene ène ku mi bhikisa, anga aia ni ku mi sunga-sungila bhu ibhuna ia kufundisa milonga?" 
James2:7 Ki ene ène kuẋonguena o dijinʼodio dia ujitu, Nzambi dia mi luku?" 
James2:8 Enu-phe se mu kumbidila o Kitumu kia Utuminu mua bhange kiambote kala kia mi fuama o kubhanga. Mbata a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: O mukuenu u mu zola kala ki ua di zola eʼmuène." 
James2:9 Maji enu-phe, o ki mu kala mu suua jipholo ja athu, kituxi ki mua mu ta. O Kitumu-phe kia mi kuata, mu akua muiônga uê." 
James2:10 Kuma uoso u aiuka o Kitumu kioso, hé u di bhukana-ku ngó diba dimoxi, Kitumu kioso ua ki tondala." 
James2:11 Mukonda o ió uambe, uixi: Kana kuta phànda, uambe ue uixi: Kana kujibha mukuenu. O kiki ki u kamba kuta phànda, maji u jibha muthu, uala u mukua kituxi, ua tondala o Kitumu." 
James2:12 Inda muila-phe ni kuzuela ni kubhanga kioso kia fuama athu a xikamena ku a fundisa mu kitumu ki tu bhana ufuôlo. 
James2:13 Mukonda o Nzambi kia kà fundisa, ka kà lendukila athu ió a kambele kukala ni henda ia akuâ. Maji o kukuatela henda kua somboka o kufundisa." 
James2:14 Ki sedivila-hi, enu phange jami, muthu se uambe, uixi: Kuxikana ngala na-ku, maji ka moneka ima ia bhanga? O kuxikana kuenhoko, ku tena ku mu bhulula?" 
James2:15 Mukonda se bhu kala phange ienu ia diiala mba ia muhatu, uala ni tuẋi, mba ua kambe kùdia kuê kua lelu," 
James2:16 enu-phe bhu kala muthu u a ambela, uixi: Sulukenu ni paze, Nzambi a mi kuatekese, mu di fute, mu ikute, maji o ima-phe ia bhindamena ku mikutu iâ, ki mua a bhana-iu! Kienhoko, ki sedivila-hi?" 
James2:17 Kiene ue kimoxi: O kuxikanʼoko, kua bhingi ki ku moneka ima iê ia kubhanga, kua di fuila." 
James2:18 Sai-phe ni muthu uila, uixi: Eie uala ni kuxikana, eme ngala ni ima i ngi bhanga. Ngʼidikize-phe o kuxikana kué kua di kalela sè ima i u bhanga, eme-phe mu ima i ngi bhanga, muene mu ngi ku idikiza o kuxikana kuami." 
James2:19 Eie ua xikana kuila sai-ku ngó Nzambi imoxi? Kia uabha! Ni madimonho ue a ki xikana, a teketa ni uôma." 
James2:20 Semenhi ia muthu! Tuma-phe ku kʼijiia, kuma: O kuxikana kua di kalela sè ima ia kubhanga, kuxikana kua ngoho." 
James2:21 Mukonda diahi, o Mbalahamu dia kukululuʼetu, Nzambi ua mu tanesene? Mukonda dia ima ia bhangele, kia satele monʼê Izake bhu kalatodio." 
James2:22 Mua mono, kuma, o kuxikana kuê kua kalakala kumoxi ni ima ia bhangele. O mu ima ia bhangele, kuxikana kuê kua tenena." 
James2:23 Kienhiki, o kia-mbe mu Madivulu Makôla anga ki bhita kiedi, exi: Mbalahamu ua xikana Nzambi, o mu kuxikana kuê muene Nzambi mua mu xikinina ni ku mu tanesa kuma ua lungu. Nzambi anga u mu ixana, uixi: Kamba diami Mbalahamu." 
James2:24 Mua mono kuma, kua Nzambi, muthu a mu xikinina mu ima iê ia bhanga, kana ngó mu kuxikana kuê." 
James2:25 Manhi ki kiene ue kia bhitile ni Lahaba dia kidianzunga, kioso kia tambulula o ilolo ia Jijudé ku dibhata diê, iú ua i sulula njila iengi? Muène-phe ua bongele ujitu kua Nzambi mukonda dia ima iê ia bhangele." 
James2:26 Kuma, uila ki ala o mukutu, se ua di kalela sè nzumbi, uafu; kiene ue o kuxikana, kua di kalela sè ima ia kubhanga, kuafu." 
James3:1 Enu phange jami, athu mudienu ka vudile ku di bhanga jimesene ja kulonga maka mu Ngeleja, kuma mua kʼijiia kuila etu, tua mu longa o maka, hinu tua kà kala kota mu kuêla athu oso ndenge, hàdia kia kà tu fundisa." 
James3:2 Kuma etu-ene oso, tuene mu tondajala mu ima iavulu. Uoso u kamba kudibhukana mu kuzuela, ió muene muthu uatenena, ua soko-bho o kukuika mukutu uê uoso." 
James3:3 Talesenu, etu tu ta felu mu kanu dia kabalu, phala ni ka tu belesele, etu ni tu mu tumina o mukutu uê uoso, kuoso ku tua mesena kuditela." 
James3:4 Xinganekenu ue jinaviiu: Sumbala ja kulu kiosuʼiki, sumbala a ji xinjika kuala kitembu kia suina, maji a ji lungulula-phe ni kaleme kofele ngó, kuoso-kuoso kua kane o mutabhuidi." 
James3:5 Kiene ue o dimi, sumbala kidiandu kiofèle ngó, maji di di hanza ni ima ia makota. Talesenu, muxitu né ua kulu kiavulu, u tambula tubhia ku mulengu uofele ngó!" 
James3:6 O dimi, tubhia. Diene ubheka uê, diala ni nzungule ia usuéia! Dia tambula kididi mu idiandu ietu ioso, hé di kasanesa o mukutu uetu uoso, o dimi dienhidi! Dia di bhange mukuâ ni tubhia tua mu tunda mu infernu, diene di ta o mukutu uetu uoso mu mulengu." 
James3:7 Kuma o mbutu ioso ia iama, ni mbutu ioso ia jinjila, ni ia tubamba tu zanzala, ni ia jimbiji mu menha, ene ku i tolola kuala o mbutu ia muthu." 
James3:8 Maji o dimi-phe, kana muthu luua ua tena ku di tolola! O dimi kimbamba kiaiibha, kiaẋinuka, kiezala ikolakola ia kalunga! O dimi kana muthu u tena ku di tumina!" 
James3:9 O dimi diene di tu bheza na-diu Ngana dia Tata, diene ue di tu xinga na-diu athu a a bhanga mu kidifuanganu kia Nzambi." 
James3:10 Mu kanu dimoxi mu tunda maka a ujitu, mu tunda o ndaka. Phange jami, tata! Imʼiii ki kiene ki ia tokala kukala!" 
James3:11 Kifua bhʼotho ia menha, kididi kiene kimoxi, bhu fuafua menha matouala ni menha ma ngangama?" 
James3:12 Inga mufiku, phange jami, u tena kubhana jinjotona, mba kixina kia muvide ki bhana jifiku? Kiene ue, otho ia menha ki i tena kubhana menha a tome ni menha a môngua." 
James3:13 Nanhi mudienu uejiia, uala njimu? Kiene-phe! Edikize o unjimu ni kuijiia mu muenhu uê uambote ni imbamba ioso ia bhanga mu kubelesela kua unjimu ni kuximbakata." 
James3:14 O ki kala-phe enu mu kala ni difutu, ni kulula, ni kudiuabhela kia ngó enu-enu mu miẋima ienu, ki mu di ximane-phe, ki mu kale mu kuta makutu." 
James3:15 O unjimu u kala kiki, ki unjimu u tunda bhulu, maji ua mu ngongo mumu, ua xitu, ua tundu kua Diabhu." 
James3:16 Kuma bhuoso bhuala o difutu ni kumesena kuila ima ioso eie ngó, bhu kala ue kavuanza ni isunji ioso ia ima iaiibha." 
James3:17 Maji o unjimu-phe u tunda bhulu, u dianga kuzela, anga u tululuka, u lenduka, u bhekela ukamba. Uene u vula kukuatela henda, u bhekela kubhongolola ibundu ia ibhangelu iambote. Ki u moneka katungu, mba u kala ni mangonha." 
James3:18 Mukonda o ibhangelu ia tokala o kuiuka, iene o ibundu ima ku mbutu ja kunu ni kutululuka kuala athu ka moneka mvunda." 
James4:1 Kuebhi ku tunda o ita ni jimvunda mudienu? Ku ia tundu manhi ki kuenhuku, ku jihânji jenu jaiibha ji lua ita mu idiandu ienu?" 
James4:2 Enu mua Seme ima, maji mukonda ki mua i mono, muala polondo ia kujibha phala mu kale na-iu. Mua kuata luimbi, maji kuma i muandalele mua i lémbua, mua zoko, mua lu ita, maji mua tokoka-ku! O ioso i mua bhindamena mu kamba ku i mona, mukonda mua kambe kubhinga kua Nzambi." 
James4:3 O kioso ki mu bhinga mu kamba kutambula, mukonda mua bhingi kiaiibha. Kuma enu mu bhinga ima, phala mu i bhuise ngó mu jihânji jenu." 
James4:4 Mu akua jiphànda! Kifua ki mua kʼijiia kuma o ukamba ua mundu unguma kua Nzambi? Uila kiki, uoso ua mesena kukala kamba dia mundu, ua di bhange nguma ia Nzambi." 
James4:5 Inga mua fika kuma o Madivulu Makôla ma ki zuela ngoho, kuila: Nzumbiʼoio, a mu ta Nzambi moxi dietu, ua tu indi ni difuba." 
James4:6 Maji o dikuatekesu di tu bhana Nzambi phe, dia beta kota mu ujitu. Mukonda o Mikanda ia Ngana, iexi: Nzambi u zoka ni akua izala, maji oso a batama u a kuatekesa ni kiadi kiê." 
James4:7 Uila kiki, tolokenu kua Nzambi; zokenu-phe ni Diabhu, muène u mi lenga." 
James4:8 Zukamenu kua Nzambi, muène u mi zukama enu. Di sukudienu maku, mu akua ituxi! Di zelesienu miẋima, mu akua miẋima iiadi!" 
James4:9 Kenananenu, mu di kuate mukondo, mu dile. Jingolela jenu ji biluke jingololo, o kutana kuenu kukale kudisuuata." 
James4:10 Di tolesienu bhu pholo ia Ngana, muène anga u mi zangeleka." 
James4:11 Enu, jiphange jami, ki mu kale mu ku di âmba mudienu. Uoso u âmba phangʼiê, mba phangʼiê u mu fikila, uambe o Kitumu, ua fikila o Kitumu. O ki uila Kitumu u ki fikila, kualé dingi u mubhangi a Kitumu, maji u mubatuidi a milonga." 
James4:12 Sai-phe umoxi ngó u bhana o Kitumu, u batula o milonga,—muène Nzambi. Muenhó, muène u tena kubhulula, muène u tena kufuisa. Eie-phe ua di fika eie nanhi, u êlesa phangʼié mua Kristu?" 
James4:13 Kindala ivenu, enu mu akua kuila: Lelu mba mungu tuia ku mbanzʼoko, tu bhanga-ku muvu mu uenji, tu nganhale kitadi kiavulu." 
James4:14 Sumbala anuenu kioso kʼiza-ku mungu ku mienhu ienu, ki mua kʼijiia! Mukonda o muenhu uenu ua soko kiebi? Muala mu mbundu, i moneka ngó kathangana kofèle, kindala-phe ia jimuka ku mesu!" 
James4:15 Inda mua fuama mu ila: Ngana se ua mesena, hé tu kola muienhu, tu ila kiki, tu ila kiokio." 
James4:16 Maji enu-phe mu di thatha mu jinzabala jenu, mukonda dia kudizangeleka kuenu. O kudithatha kuosuʼoko-phe, kuaiibha!" 
James4:17 Uila kiki, muthu uoso uejiia o kubhanga mbote, nʼa kambe ku i bhanga, kiene o kituxi kiê." 
James5:1 Kindala, enu mu jimonhi, ivenu! Ndokuenu mu dile, mu di kole, mukonda dia usébhue ua-nda ku mi tula!" 
James5:2 Jimbongo jenu ja bolo, o izuatu ienu ia fina ia diua ku tubamba." 
James5:3 O ulu uenu ni phalata ienu ia fulujala. O fuluja iê i kala mbangi ia ku mi belesa, i mi dia jixitu kala tubhia. Itadi ienu, mu izuua ia sukidila-ku, enu mua i lundu," 
James5:4 o futu ia jingunza ja kalakala mu mabhia menu, mua emina-iu. O mu kuditenda kuâ ivenu kia-lu dikola! O mitendu ia enhó a munu o mabhia menu, ia bokona mu matui ma Ngana Nzambi, Muteni-a-Ioso." 
James5:5 Mu ngongo mumu enu muenhu uenu uoso ua kudia ni kukemba, enu mua nete kiambote kala ibhaku ia xikamena kuia bhu dijibhilu." 
James5:6 Athu ka moneka kikuma enu mu a êlesa hé mu a jibha, sumbala ene ka tena ku mi bhanga kima kioso-kioso kiaiibha." 
James5:7 Kala kiki, kuatenu-phe kinhenge, enu jiphange, katé bhua kèjiia Ngana. Talesenu kidimakaji kioso kia kinga ibundu iambote i tunda mu mavu. Muène u i kuatela kinhenge, katé ki i nokena mvula ia kudinji ni ia kasamanu." 
James5:8 Enu uenu kuatenu kinhenge. Kolenu miẋima, mukonda o kuiza kua Ngana kua zukama." 
James5:9 Enu jiphange, ki muende ni kudilongolola mudienu, phala enu-enu Nzambi ka mi belese. Talesenu, Mufundixi ua zukama, iú kiá bhu muelu phala kuiza." 
James5:10 Xinganekenu, enu jiphange, o jipolofetʼ ojo ja zuelele mu dijina dia Ngana, kia tu bhana phangu mu kutala hadi, ni mu kukuata kinhenge." 
James5:11 Talesenu kuma etu tua a mono kuzediua, mukonda dia kukolokota kuâ. O kukolokota kua Jobe mua ku ivua, muejiia ue o disukilu diê kioso Nzambi kia mu zediuisa. Mbata o Ngana ua vula o kukuatela henda ni kulendukila." 
James5:12 Ku ima ioso-phe, phange jami, ki uila u bhana kizuelu kia kima kiosokioso, kota-kota kana kuloka, né kulokela diulu, nè kulokela oxi, nè mulôko uengi uoso-uoso. Se kua mi bhingi kutanga kima, mu ila kiene se kiene, mu ila kana se kana, mbé Nzambi ka mi êlese." 
James5:13 Se sai-ku muthu mudienu uala kutala hadi, a sambe. Se sai-ku ua sanguluka, embe mimbu ia kusakidila." 
James5:14 Se bhuala muthu mudienu ua-lu kata, a tume adiakime a Ngeleja, ene a sambe-nê, a mu uese maji mu mutue mu dijina dia Ngana." 
James5:15 O kusambʼuku, kua kuxikana, anga ku mu bhulula uoso ua-lu kata. O Ngana u mu balumuna, se ua tele ituxi, u mu loloka-iu." 
James5:16 Kala kiki, fisalenu mudienu ituxi ienu, mu di diondele mu kusamba, phala a mʼilule. O kusamba kua muthu uaiuka, ku lenda kiavulu mu kukalakala." 
James5:17 O Elija dia musèsedi, ua kexile muthu ni mukuetu, o jihânji jene jimoxi ni etu. Muène anga u samba lujiji phala mvula ki i noke, iene anga i bhanga mivu itatu ni mbeji jisamanu sè kunoka mu ngongo." 
James5:18 Muène anga u samba dingi luamukuá, ku diulu anga ku sonoka mvula, oxi anga i bhana idima iê." 
James5:19 Phange jami, se muthu mudienu u jimbila o kidi, anga bhu kala muthu u mu bheka dingi mu njila," 
James5:20 a tume ku kʼijiia kuma, uoso u bheka dingi mu njila mukua ituxi ua jimbidile njila iê, ua bhulula muenhu ueji kùfua, ua lolokesa nzungule ia ituxi." 
1Peter1:1 Eme Phetele, Poxolo ia Jezú Kristu, nga sonekena asonhi a muanganena mu jixi ja Ponto, Ngalásia, Kapadósia, Ázia, ni Bitinia." 
1Peter1:2 Enu oso a mi sola kuala Nzambi Tata mu kuijiia kuê kua ima ia kèza-ku, a mi bhana o kuzela kua muẋima kua kalakala o Nzumbi iê, phala ku mi longa o kutumaka Jezú Kristu, ni ku mi sangela o manhinga mê. O kiadi ki di xale dingi kiavulu mudienu, kumoxi ni kutululuka kua Nzambi." 
1Peter1:3 Tu sakidilienu jinga Nzambi, Tata ia Ngana ietu Jezú Kristu! Mukonda muène mu kulenduka kuê kuavula kinéne, ua tu bhana dingi muenhu uobhe, kia fukununa Jezú Kristu mu madifundu. Kienʼiki o miẋima ietu iezala ni kudielela kua kidi." 
1Peter1:4 Uila kiki, tua kinga kutambula kua Nzambi o mabesá ma bhakela o mundu uê. Muanda kumona o undundu ki uene kubola, ki uene kuxila, ku uene kulela, ua mi xikamena ku diulu." 
1Peter1:5 O mabesá enʼiâ phala enu oso mu kutena kua Nzambi, a mi lange mu kuxikana, ni mu kukinga o kubhulukʼ oko kua-ndù tukuluka mu kithangana kia kà suka-ku." 
1Peter1:6 Mukonda dia kiki, mua fuama mu sanguluka, sumbala kiosuʼiki kua bhingi mu di kuata mukondo, mukonda dia malamba ma vudila-ku, u muala kubhita na-u." 
1Peter1:7 Malamba iá mu bhita na-u, ihi o ku mi lola o kuxikana kuenu, kuala kota mù kuta, o ulu ndenge, kuma ulu u di bota, sumbala a u lola mu tubhia, phala kibhua o ku mi lola, muà sanga o diximanu, ni fuma, ni ujitu, bhuoso bhua kà tukulukila Jezú Kristu." 
1Peter1:8 Sumbala Kristu muene kiluua mu mu mona, maji mua mu zola. Sumbala kiki ki mua mu mono, maji mua mu xikana. Kienʼ iki, enu mua sanguluka kiavulu ni ngalasa ki i ẋikina ku tanga, ngalasa iavulu o uuabhelu." 
1Peter1:9 Enu-phe muala ni kusanguluka kuku, kuma mu kuẋikana kuenu mua tambula dilau diê, kuene o kubhuluka kua mienhu ienu." 
1Peter1:10 O kubhuluka kuenhuku, o jipolofeta ja sotele jinga ku juijiia, ja tunguile jinga ni kutokuesa ni muanu kioso kia kexile mù zambula o kubhuluka ku muandù tambulʼ enu kua Nzambi." 
1Peter1:11 Ene a bhindamenene kuijiia mba thembuʼ oio i bhixila kithangana kuẋi, ni kuiza kuê mba kubhita kiebhi. O Nzumbi ia Kristu ia kexile moxi diâ, ia edikisa jinga o thembuʼiii, ki ia tuamene ku a ejidisa o jiphaxi janda kubhita na-ju Kristu, ni jimbote joso janda kukaiela-ku." 
1Peter1:12 Kioso o Jipolofeta ki ja zuela jinga ku mbandu ia kidi ki mua mu kuivua lelu, Ngana Nzambi ua a jingunuine kuila o kikalakalu kia kexi mù bhanga o misesedi ki phala mbote iâ ene, maji phala mbote ineuʼenu. O akunji a Jingolokela Jambote, a zuela jinga mu kutena kua Nzumbi Ikôla ió a mu katula ku diulu, ene a mi tangela o kidi kia ima ienʼiii. O ima ienʼiii ni ji-anju jʼendile ku i tongolola kiambote." 
1Peter1:13 Uila kiki, kalenu polondo. Mu kilunji di kutienu inhonga, mu kale ku mesu a zele, mu suime ni kudielela o kiadi kia kà mi bhekela, bhuoso bhu tukulukila Jezú Kristu." 
1Peter1:14 Mu kala mu ana mua tumaka Nzambi; ki mu kaiele o funza ia maluimbi menu mokulu mu thembu ia uoua. 
1Peter1:15 Kuma-phe o Nzambi ua mʼ ixana ua zela, enu uenu ki kale mu zela mu uendelu uenu uoso." 
1Peter1:16 Mukonda kiene kia soneka mu Mikanda Ikôla, uixi; Ki kale mu zela, kuma Eme nga zela." 
1Peter1:17 Se muedi mu hingila Nzambi, kuma Tata, mukua kufundisa oso sé ngó kathômbo ka athu, kala muthu kia tokala mu ikalakalu iê, thembu ioso i muala kunu mu inhunginu, mu enda ni uôma uê." 
1Peter1:18 Kuma enu mua kʼijiia kuila a mi kula ku muenhu uenu ua usemenhi, u mua tambula ku jitata jenu, kana mu itadi i di bota, ia phalata ni ulu," 
1Peter1:19 maji a mi kula mu manhinga ma te kiengi, kifua ma kambudi ki ka moneka kisému, mba dixaka, o manhinga ma Kristu." 
1Peter1:20 Muène kidi a mu sola kuala Nzambi mʼukulu munhá, oxi kiluua i kala ni dimatekenu diê, maji ua tukulukila kiá ku dizubhilu dia jithembu kunu, mukonda dia mulonga uenu." 
1Peter1:21 Muène iú ua mi bhangesa kukala mu axikani a Nzambi, ió ua mu fukununa muène mu madifundu, iú ua mu bhana o ungana. Mu kienʼiki, o kuxikana kuenu, ni kudielela, ku muala na-ku, kua kuatenena kua Nzambi." 
1Peter1:22 O ki mualʼ iki, kuma mua di zelesa kiá o mienhu ienu mu kutumaka o kidi, o henda ienu ue ia jiphange ki i moneka kádia, di zodienu-phe mudienu ni muẋima ua fulujuka." 
1Peter1:23 Mbata enu, mukonda dia maka ma Nzambi, ma xalela-ku, muala ni muenhu, muala mu athu a mi vuala dingi, kana ku mbutu ia kumbama ia jitata ji fua, maji ku mbutu ia disanze, ia Tata, ki itena dingi kufua." 
1Peter1:24 Kala ki ambe o Mikanda Ikôla, kuma: Athu oso mukuá ni iangu ia mukau, o unéne uâ; kuuabha kuê kua kitulu kia iangu. O iangu i lela, o itulu i lalumuka," 
1Peter1:25 maji o Maka ma Ngana-phe ma xalelà-ku. Mene-phe o makʼama ma Jingolokela Jambote ja mi tudila enu. 
1Peter2:1 Uila kiki-phe, ehenu o usueia uoso, ni makutu, ni mangonha, ni luma, ni kabódio, ka kulongolola athu." 
1Peter2:2 Muila kala mu anʼ auisu a mi vuala-ke, mu sema jinga o lete ia disanze ia nzumbi, phala ki mu i nua, mu kole muenhu, mu kule." 
1Peter2:3 Mukonda kala kia tange o Mikanda Ikôla, enu Ngana mua mu lola, mua mu ivu kiá o kuuabha kuê." 
1Peter2:4 Zenu-phe kua Ngana, o ditadi dia muenhu, diotende kidi ku athu, maji o kua Nzambi-phe diosole, dia ujitu." 
1Peter2:5 Enu uenu kala mu matadi ma muenhu, ehelenu-phe Nzambi phala a mi Uzale mu kutunga o Tembulu ia nzumbi, ni ku mi bhanga kibuka kia jinganga jolumbile Nzambi, ji bhana o jisata ja nzumbi, ji uabhela Nzambi, mukonda dia Jezú Kristu." 
1Peter2:6 Mukonda a ki soneka mu Mikanda Ikôla, exi: Talesa, eme nga solo ditadi dia te kiavulu, diene nga di xikika kindala mu Ziione mu kukala ditadi di kuatesa bhu thungi ia inzu. Uoso u mu xikana Muène, jisonhi ki ja kà mu kuata." 
1Peter2:7 O ditadi didi dia te kiavulu, phala enu oso mua xikana. Maji phala ió a kambe kuxikana: Ditadi dia ditunu o jimesene kuila ki di uabha, dia biluka diene dia kuatesa bhu thungi." 
1Peter2:8 O bhua mukuá Mikanda Ikôla, iexi: Didi diene o ditadi dianda kubhangesa athu kudibhukana, o ndànji ianda ku a bhangesa o kudibhala. Ene a di bhukana, mukonda o maka ka ma xikana, kienʼiki kia a xindile o vondadi ia Nzambi." 
1Peter2:9 Maji enu-phe mu muiji uosole, mu jinganga ja sobha, kifuẋi kiazele, mu mundu uangene ua Nzambi muène. A mi tungula phala muende ni kujimbula o imbamba ia madiuanu iene mu bhanga Nzambi ió ua mi katula muavundu, iú ua mi bheka mu mukengeji uê u diuanesa." 
1Peter2:10 Mʼokulu ki mua kexile mu mundu ua Nzambi, kiki-phe muala mu mundu uê. Mʼokulu o henda ia Nzambi ki mua ijidile luua, kiki-phe mua tambula o henda iê." 
1Peter2:11 Enu akuetu, phange jami, nga mi diondo, mu asonhi, mu jingenji mua tundu mu ixi ienu enu muala ku jixi jengi, kulenga jinga jihânji ja xitu ji lua ita ni muenhu ua muthu." 
1Peter2:12 Kalenu ni uendelu uenu uafuama, muʼaxaxi ka akua jixi jengi a kambe kuijiia Nzambi phala kioso kia a mi âmba, exi mua mu bhanga kiaiibha, mu kumona dingi o ikalakalu ienu iambote, hinu a kala mu ximana Nzambi, mu kizuua kiê kia ku a zungila." 
1Peter2:13 Mukonda dia Ngana, athu oso a a bhana kijîngu, a belesedienu: kixi muenexi, ua suku ku pholo;" 
1Peter2:14 mba jinguvulu, a ji tumu kuala muène mu kubhesa kaxtiku ati a ituxi, ni mu kusuinisa abhangi a mbote." 
1Peter2:15 Kuma iene o vondadi ia Nzambi, kuila enu mu kubhanga kiambote mu belesa jisemenhi ji tanga o uoua." 
1Peter2:16 Kia di kalela mu jifôlo, ufolo uenu ki u kale divunga dia kusueka usueia, maji mu kala-phe mu abhika angene a Nzambi." 
1Peter2:17 Mu xila athu oso. Di zodienu ni jiphange jenu mu kuxikana. Mu kala ni uôma ua Nzambi. Mu kala ni ujitu ua muenexi. 
1Peter2:18 Enu abhika, beleselenu jingana jenu ni uôma uoso; kana ngó iá a kala athu a mbote, a tetuluka, maji katé ni iá a thathamana." 
1Peter2:19 Kima kiauabha se muthu mukonda dia uôma ua Nzambi u bonga malebhu sé kukala ni kikuma, kabasa muijiia kuila kiene kiandala muène." 
1Peter2:20 A ki ximana kiebhi, se mua bhange kiaiibha, nʼa mi bhana jihuxi, anga mu xididika? O ki kala-phe mua bhange kiambote, anga mu tala hadi, anga mu xididika, kienhiki, Nzambi u mi bhela-kiu dibesá." 
1Peter2:21 Mukonda enʼuenu Nzambi kiene kia mʼixanena. Mbata Kristu kiene kia tu talela hadi, iú ua tu xila o phangu, phala tu mu kaiele mu makanda." 
1Peter2:22 Muène muthu ka tele kituxi, mu kanu diê ki mua monekene makutu." 
1Peter2:23 O kia mu xingile, ka vutuile ndaka. Kia mu kuamene, ka tele ndumu, maji mulonga uê-phe ua u ehela Nzambi muenhó mukua kufundisa kiaiuka." 
1Peter2:24 Kristu muène ku mukutu uêmuène, ua tu ambatela o ituxi ietu katé ku kimuẋi, phala etu tu jituke ku ituxi, tu kuate muenhu ua kuiuka. O italakanha iê iene ia mi sake." 
1Peter2:25 Kuma enu mua jimbidile kala mu jimbudi ja jimbila o njila. Maji kiki-phe a mi vutula dingi mu bhongolokela kukaiela o Mubidi, Muingi ua mienhu ienu." 
1Peter3:1 Kiene ue enu ahatu beleselenu anume enu, phala né-mbe bhu kala ni iá a kamba kutumaka o maka ma Nzambi, ki bhekela ku a nganhala mu uendelu ua mbote ua ahatu â." 
1Peter3:2 Ene ki kua-ndù bhinga ngó ku a zuelela kima, kioso kia mi mona o uendelu uenu ua ujitu ni uoma." 
1Peter3:3 O kukemba kuenu ki ku kale kukemba kua kanga, kua kuinda kindemba, ni kuzakela makembu ma ulu, ni ku di ta izuatu ia-te kitadi kiavulu." 
1Peter3:4 Ku kale-phe kukemba kua muthu ua suama moxi, kuene o kuzuata ki ku kasana dingi, kua kubelesela ni kutululuka kua muẋima, kua te kiavulu bhu pholo ia Nzambi." 
1Peter3:5 Mukonda uene ukembelu ua ahatu ambote mʼokulu a dielelele Nzambi. Kuma ene a kexi kubelesela anume â. 
1Peter3:6 Kala Sala ki a di tumine ni Mbalahamu, iú ua mu ixana jinga muadi. Enu-phe mu kala mu anʼê se mu enda ni kubhanga kiambote, anga mu bhua uôma mu ima ioso." 
1Peter3:7 Enu mala ue kiene, akaji enu mu tunga-nâ ni kilunji. Mu bhana muhatu ujitu, kuma muène kitutu kia tolo nguzu. Mbata muène ue mukuenu ua sokela-nê mu kulundula o muenhu Nzambi ua-nda ku mi bhana enu. Se mua kambe ku ki bhanga, misambu ienu i sukamena." 
1Peter3:8 Mu kuzubha-phe, kalenu ni muẋima umoxi ni kixinganeku kimoxi, mu di xinganeke jinge mudienu. Mu di zole kala mu jiphange, mu nengane miẋima, mu batâma." 
1Peter3:9 Kana kuvutula phulu mu phulu, kana kuvutula ndaka mu ndaka. Bhu kididi kia ndaka ki kale-phe mu vutula dibesá, kuma Nzambi kiene kia mʼixanena, ni mu lundule dibesá." 
1Peter3:10 Kuma o Mikanda Ikôla iambe, iexi: Muthu uebhi uendi u kola muenhu, nʼa mone izuua ia mbote, dimi diê ka di ehele ku phulu, o mizumbu iê ki i tange makutu." 
1Peter3:11 Ku phulu a tunde-ku, a bhange o mbote a sote o paze ni ku i kaiela." 
1Peter3:12 Kuma mesu ma Ngana ma lungu kua iá aiuka, ki a dikola, u ta-ku matui ku misambu iâ. Maji o pholo ia Ngana-phe ia luualela oso a bhanga o phulu." 
1Peter3:13 Nanhi-phe u tena ku mi kuama, se enu mua suina kubhanga mbote?" 
1Peter3:14 Se enu mua tale hadi-phe mukonda dia kuiuka, mua zediua! Ki mu kale ni uôma ua muthu, ki mu tandanganhe." 
1Peter3:15 Kôlesenu-phe Kristu ku miẋima ienu, kuma muène Ngana ienu. Mu kale polondo kuvutuila muthu uoso ua mʼ ibula o kudielela ku muala na-ku." 
1Peter3:16 Maji mu ki bhanga jinga ni kubelesela, ni uôma. Mu kale ni kitongoluelu kiazele kia mbote. Phala o ima iene ku mi tatelʼ oio, jisonhi hinu ja a kuate oso a lebhula o uendelu uenu ua mbote mua Kristu." 
1Peter3:17 Mbata se kiene kia tu xindi o vondadi ia Nzambi, kota o kutala hadi mukonda dia kubhanga o mbote, kana mukonda dia kubhanga kiaiibha." 
1Peter3:18 Mukonda Kristu ue ua mi fuila bhu kididi. Muène ituxi ua i talela hadi mu lumoxi ngó, o muthu uaiuka bhu kididi kia akua ikuma, phala a tu bhiẋidise kua Nzambi. Muène a mu jibhila mu xitu, a mu phaphumuina mu nzumbi." 
1Peter3:19 O mu nzumbi, uendele ku jinzumbi jene muʼaleia, anga u ji tudila o Njimbu Iambote." 
1Peter3:20 O jinzumbi ja oso a xibhakele mʼokulu, kia kingile o kuxididika kua Nzambi mu izuua ia Noué, kioso kia kexile mu iudika o álaka. O mu álaka muenhomo mua bokona athu, kavulu, nake ngó dia mienhu, anga a bhuluka ku menha." 
1Peter3:21 O menha enhó-phe ene a di fuangana ni batizu iala ku mi bhulula mu leluʼidi. O batizu ki kima phala kudisukula o dixidilu dia mukutu, maji polomesa i tu bhanga kua Nzambi, i tunda ku kitongoluelu kia zele kiambote. O kubhuluka kuenhuku kuijiia mu kufukunuka kua Jezú Kristu," 
1Peter3:22 ió uaii ku diulu, iú uala ku madilu ma Nzambi. O kuenhoko ni ji-anju, ni makota ma ji-anju, ni mazonda ma mu belesela muène." 
1Peter4:1 Ki tualʼiki-phe kuma Kristu mu xitu ua tale hadi, enu uenu kuatenu kilunji kimoxi ni kia muène, mu kutala hadi uila kia i tale muène. Kuma ió uoso ua tale hadi mu xitu, ua zumbuka kiá ku ituxi." 
1Peter4:2 Kala kiki, o thembu ienu ia mi xala-ku mu xitu, ki mu ende dingi mu jihânji jaiibha ja athu, maji kiá mu vondadi ia Nzambi." 
1Peter4:3 Kuma o thembu ia bhiti-ku ia soko kiá ia kubhanga ioso ia uabhela kubhanga o matumbu, kejiia Nzambi. Mukonda mu thembuʼomo enu uenu mua kexi mu kuenda mu jiphànda, ni mu jihânji ja xitu, ni mu uhôlua, ni mu ufusa, ni mu jifesa ja kukodiua, ni mu isunji iaiibha ia kubheza o iteka." 
1Peter4:4 O kiki-phe akua mundu a mi diuana, hé a kala mu ku mi tobhesa ni ku mi lebhula, kioso enu ki mu kamba kudibunda-nâ mu muenhu uâ ua ufusa ni kudianguka." 
1Peter4:5 A kà ki bhela konda-phe kua ió uala polondo ia kufundisa athu a muenhu ni madifundu. 
1Peter4:6 Mukonda kiene kia bhekela ue kuboka o Njimbu Iambote kua iá a fua kiá, phala ió ue oso a a fundisa kiá ku muenhu uâ kiala hanji mu ngongo mumu, mukuâ ni kiene kufundisa athu oso. O Njimbuʼiii ia a a tangela-iu ua ene, phala ku muenhu uâ mu nzumbi a kale mu laia kala kia mu laia Nzambi." 
1Peter4:7 Disukilu-phe dia ima ioso dia zukama. Kuatenu-phe kilunji, mu kale ku mesu azele, mu kale mù samba." 
1Peter4:8 Mu ima ioso kotʼèlele o henda ienu mudienu i fulujuke, kuma henda i sueka nzungule ia ituxi." 
1Peter4:9 Dʼidikizienu usonhi mudienu, kala muthu a tambulule mukuâ mu bhata diê sé kuditata." 
1Peter4:10 Muthu uoso uhete uê ua tambula kua Nzambi a u kumbidile mudienu, kala mufuni ua mbote ua kiadi kia Nzambi kia vula o matelu phala mbote ue ia akuâ." 
1Peter4:11 Uoso u zuela, a zuele kala kia fuama o maka ma Nzambi. O uoso u sedivila, a sedivile ku nguzu ia mu bhana Nzambi. Mu bhanga jinga kienhiki phala Nzambi a fumane mu ima ioso kua Jezú Kristu uavu o fuma ni unéne mu mivu ni mivu sé dizubhilu! Amén." 
1Peter4:12 Enu akuetu makambʼami a kazola, ki mu di uane o polova ia dikota ia-lù bhita muʼaxaxi kenu, ieza ku mi lola, ki mu ki fike kuma mua-lù bhita ni kisunji." 
1Peter4:13 Inda kiosuʼiki-phe a mi bhana-ku mbandu ku jiphaxi ja Kristu, tanenu-ku, phale bhuoso bhua kà tukuluka o fuma iê, enu uenu mua kà tana ni ngalasa iavulu." 
1Peter4:14 Kuma se a mi bhana malebhu mu kukaiela o dijina dia Kristu, mua zediua. Mukonda kia lombolola kuila o Nzumbi ia fuma, Nzumbi ia Nzambi, ua mi tula ku thandu." 
1Peter4:15 Ki bhu kale muthu-phe mudienu u tala hadi mu kukala kijibhanganga, mba muii, mba muti a ituxi, mba kitoka mu imbamba ia akuâ." 
1Peter4:16 Maji muthu-phe se u tala hadi mu kukala Kidistá, ka kale ni jisohi, inda a sakidile Nzambi mukonda ua tambula o dijina dia Kristu." 
1Peter4:17 Kuma o tembu ieza kiá ia kufundisa, kua-nda kumatekena kua ió oso a tokala mu dibhata dia Nzambi. O kufundisa-phe se kua matekena ko kuetu, kua kà kala kiebhi mu kuzumbukila kua ió oso a xibhaka o Jingolokela Jambote ja Nzambi?" 
1Peter4:18 Kala kiambe o Mikanda Ikôla, iexi: O ku muiuki se kia bhonzo o kubhuluka, o ku muthu ua bhumu, ni mukua ituxi, kia kà kala kiebhi?" 
1Peter4:19 Uila kiki, oso a tala hadi mu vondadi ia Nzambi, o mienhu iâ ende ni ku i lundisa kua Bhanga dia Bhanga dia fiiele, mu ʻkubhanga jinga imbamba ia mbote, kuma Muène kene kufula mu kukumbidila o kizuelu kiê." 
1Peter5:1 Kiki-phe adikime mudienu nga a longesa, ngi muadikime ua Ngeleja ni mukuâ. Kuma ngi mbangi ia jiphaxi ja Kristu, ngi muthu nga tokala ue mu fuma ia kà tukuluka." 
1Peter5:2 Kuila ingenu o kilunga kia Nzambi ku mualʼoko, ni ku ki tambula konda, kana ni usudi, maji ni vondadi ioso, kioso kia mesena Nzambi. Ki mu ki bhangela nganhu iaxidi, maji mu ki bhangela o muẋima ua mi tumu ku di bheka mu kusedivila." 
1Peter5:3 Ki mu kale mu jingana ja kutumina ió ene a mi bhana-nâ ku a enga, maji mu kala mù atuameneni mua bhana phangu ku kilunga." 
1Peter5:4 Kioso o Mubhidi ua Dikota-phe kia kà tukuluka, mu tambule kitundu ki kia kà lela dingi." 
1Peter5:5 Enu mu minzangala ue kiene, beleselenu adiakime. Katé ni enʼuenu oso di kutienu o kubatama kua ku di bhikila mudienu, kuma o Mikanda ia Ngana, iambe iexi: Nzambi u bhânga ni akua izala, u bhana-phe ujitu oso a batâma." 
1Peter5:6 Uila kiki, batâmenu bhoxi dia lukuaku lua Nzambi lua suina, muène a mi zangeleke bhu kitangana kiatokala." 
1Peter5:7 Héle ienu ioso xilenu-iu Nzambi, kuma muène ua mi kuatela muanu." 
1Peter5:8 Kalenu ku mesu azele, mu di lange! Kuma o nguma, Diabhu, ua di bhange, mukuâ ni hoji iala mu zuma, u nhunga jinga mu jimbamndu jenu mu kusota uoso a mu dia." 
1Peter5:9 Kolokotenu-phe mu kuxikana, mbé mu tene kubhânga ni Diabhu, kuma mua kʼijiia kuila jiphaxʼojo jene jimoxi ni jala kubhita-naju o jiphange jenu ja xikana, jala mu ngongo." 
1Peter5:10 O Nzambi-phe ia kiadi kioso, ua mʼixana mua Kristu ku fuma iê ia kalelà-ku, ki mua kà zubha kathangana ka kutala hadi, muène-muene u mi tenesa, u mi kuatesa, u mi suinisa." 
1Peter5:11 O kutumina ku kale kua muène katé ku hádia ni hádia! Amén. 
1Peter5:12 Nga mi sonekena kamukanda kofediʼaka kua Sila, phangeʼietu ia fiiele, kala ki nga mu mono eme. Tumaka ki tua vulu, mukonda ngandala ku mi longesa, ni ku mi bhana umbangi kuma o kiadʼiki kiene kia kidi kia Nzambi, kolokotenunu muenhumu." 
1Peter5:13 O Ngeleja kunu ku Babilonha, iòsole ue kua Nzambi kumoxi ni enʼuenu, ia mi menekena. Ni monʼami Marku ua mi menekena." 
1Peter5:13 O Ngeleja kunu ku Babilonha, iòsole ue kua Nzambi kumoxi ni enʼuenu, ia mi menekena. Ni monʼami Marku ua mi menekena." 
1Peter5:14 Di menekenienu mudienu ni beju ia henda. O kutululuka kukale ni enu oso muala mua Kristu. 
2Peter1:1 Eme Ximá Phetele, ngi mubhika, ngi Poxolo ia ngene ia Jezú Kristu. Nga sonekena akuetu, a mono ue kuxikana kua sokela ni kuetu mu ujitu, a ku muena mu kuiuka kua Nzambi ietu, ni Mubhuludi Jezú Kristu." 
2Peter1:2 O kiadi ki di xale mudienu, ni paze ia nzungule, mu ku dʼijiia ni Nzambi, ni Jezú Ngana ietu." 
2Peter1:3 Kuma o kutena kua Nzambi kua tu bhana o ima ioso i tua bhindamena, phala tu kale ni muenhu, ni uendelu uambote; a tu bhana-iu mu ku dʼijiia ni muène, ió ua tu ixana phala tu kale ni mbandu ku fuma iê ni mbote iê." 
2Peter1:4 Kiene kia mu bhangesa ku tu bhana jipolomesa jê jakulu kinéne ja ujitu. Muène ua bhange kiki phala ku jipolomesʼiji, ja ujitu, tu nomone ku kidifanganu kiê kia unzambi, mbe se tueji ku di bhala kiá mu kubola kuene ku mundu mukonda dia jihânji jaiibha, tu tene kubhulaka." 
2Peter1:5 Mukonda dia kienhiki, enʼuenu mu ta-ku nguzu ni kukuata muanu uoso, phale ku kuxikana kuenu mu bandekeze-ku o dijinu, o ku dijinu mu bandekeza-ku o kilunji," 
2Peter1:6 o ku kilunji mu bandekeza-ku o kufikisa jihânji, o ku kufikisa jihânji mu bandekeza-ku o kukolokota, o ku kukolokota mu bandekeza-ku o uôma ua Nzambi," 
2Peter1:7 o ku uôma ua Nzambi mu bandekeza-ku o ku di tuma ni jiphange, o ku ku di tuma ni jiphange mu bandekeza-ku o henda." 
2Peter1:8 Kuma imʼiii se mu kala na-iu, anga i vula, i mi bhangesa ki mu kala ni usonde, ki mu kambe kuima ibundu ia ibhangelu iambote mu kuijiia kua Ngana ietu Jezú Kristu." 
2Peter1:9 Uoso-phe imʼiii ia mu kambe, uala kifofo, mba muthu u mona ngó bhua zukama, iú ua di jimbi kuila a mu ixika kiá o ituxi iê iokulu." 
2Peter1:10 Uila kiki, enu mu akuetu, phange jami, Sotenu izuua ioso kukala ni muẋima ua kolo mu kuijiia kuma Nzambi kidi kiene, muène ua mʼixana iú ua mi solo. Mbata se kiene ki mu bhanga, ki mua-nda kudibhala dingi." 
2Peter1:11 Maji mu kubhanga kiki, a kà mi bhana ungana ua kubokona mu Mbanza ixalela, ia ngene ia Ngana ietu. Mubhuludi Jezú Kristu." 
2Peter1:12 Mukonda dia kienhiki, ki nga-nda kueha o ku mi lembalesa jinga imʼiii, sumbala muaʼijiia, enu mua kolo kiá mu kidi ki mua tambula." 
2Peter1:13 Nga ki mono kuila kia tokala, kioso ki ngala hanji ku muenhu iú o ku mi vunza jinga ni ku mi lembalesa o imʼiii." 
2Peter1:14 Kuma nga kʼijiia kuila kindala kuanda ku ngi bhinga kuzula o mukutu iú ua kalunga, uila kia ngʼidikiza-kiu ni kulomboloka kuoso, kuala Ngana ietu, Jezú Kristu." 
2Peter1:15 Uila kiki, ngi kuata muanu, ua kubhanga ioso i nga tena, phala kia kà bhita o kukatuka kuami, enu thembu joso mu tene kulembalala imʼiii." 
2Peter1:16 Kuma etu ki tua kaiela misoso iofunhe ni ndunge ja muthu uoso-uoso, kioso ki tua mi tudila o Njimbu ia unéne ni kuiza kua Ngana ietu, Jezú Kristu. Maji etu tuala tu jimbangi, kuma o unéne uê tua di muena-u ni mesuʼetu!" 
2Peter1:17 Kuma etu bhene bhu tua kexile, kia tambuile kua Nzambi, Tata, ujitu ni fuma. Dizui dia tundile mu kubenha kua Dikota, anga di mu tumbula, dixi: Muenhú Monʼami nga mu zola, uene mu ku ngi sangulukisa kiavulu." 
2Peter1:18 Dizui dienhidi, etuʼene muene tua dʼivua, di tunda mu diulu, ki tua kexile ni Ngana Jezú ku mulundu ukôla." 
2Peter1:19 Mukonda dia kienhiki, o maka ma tanga jinga o misésedi, tua beta dingi o ku ma dielela kiavulu. Enu uenu mua-lu bhanga kiambote, o ku mʼaluka, enhá. Mukonda ene a di bhange mukuâ ni kandeia ka muikina mu kididi kia vundu, katé kikia o kizuua, anga o mukengeji ua thethembua ia kimene, u muikina mu miẋima ienu." 
2Peter1:20 Inda ku ima iosuʼiii, mu dianga-phe ku kʼijiia kuma: Kana-ku muzambu ua polofeta uala mu Divulu dia Nzambi, muthu ua tena kudiiomboluela-u mueniê mudiê." 
2Peter1:21 Mbata nuka kukala muzambu ua polofeta uijiia ku vondadi ia muthu. Maji athu a zuela jinga mu kutula o Njimbu i tunda kua Nzambi kala kioso kia a tuma jinga kuzuela kuala o Nzumbi Ikôla. 
2Peter2:1 Mʼukulu ku mundu-phe kuejile jipolofeta ja makutu, uila kiki mudienu kuandú kala ue jimesene ja makutu. Jene ji mi zombela ni maulongelu mengi ma texikisa, katé ni Muadiʼâ ua a sumba a dituna-nê. O mu kubhanga kiki, a di bhekela kingûmba kialenguluka." 
2Peter2:2 Kuandu kala ue athu avulu, a kaiela midimu iâ ia ufusa; o mukonda dia ene, Njila ia Kidi ia kà lebhuka." 
2Peter2:3 O mu luimbi luâ lua kitadi ni kuzuela kuâ kua ku di dinga, a kà mi ta uenji. Enhó tunde okulu o kuêla kuâ ki ku kokoloka, o kubuika kuâ ki ku zeka!" 
2Peter2:4 Kuma Nzambi kia kambele kuehela ji-anju ja tele kituxi, maji ua ji kaiesa katé mu ifernu, iú ua ji kuikila ku malubhambu mu makungu ma usuku katé bhu kizuua kia kufundisa." 
2Peter2:5 O mundu ua xahulu ue Nzambi kà u dielele, maji ua bhekele Diluviu ku mundu ua athu ió abhumu. Inda ua bhakela ngó Noué ni sambuadi dia muthu kumoxi-nê, kuma mujimbuidi ua maka maiuka." 
2Peter2:6 Ni jimbànza ja Sodoma ni Ngomola Nzambi ua ji bhange uthôkua, ua jʼêlesa ni ji kale ngó jingundu, mbé ji kale kijimbuete kua ió oso enda ni kubhuma." 
2Peter2:7 Maji ua kudidile ue muiuki Lote, a mu tele bhu kibhidi kiavulu kuala athu ió abhukumuka, mukonda dia uendelu uâ ua ufusa." 
2Peter2:8 Kuma muthu ió uaiuka, kia tungile muʼaxaxi kâ, ua tatesele o muẋima uê uaiuka izuua ioso, mu kuivua ni kumona imbamba ia bhangele jinga athu ió ia kukamba uôma." 
2Peter2:9 Kienhiki Nzambi uejiia kukudila akua uôma uê muʼ axaxi ka kudianguka, o akua ikuma u a bhaka katé bhu Kizuua kia Kufundisa, kuma a xikamena kaxtiku." 
2Peter2:10 Nzambi u kala-phe kota mu ku a bhanga-kiu, enhó oso enda kala kia a tumu o xitu mu hânji ia kubola, o Ngana u tokala ku a tumina, hé a mu tènda. Jimesene ja makutu jenhiji, a bhumu, a thathamena vondadi jâ, ka moneka ujitu ua kuxila ji-anju mba a kala ni héle ia kuxinga jingana." 
2Peter2:11 Sumbala jianju ja tu tundu mu nguzu ni ukota, maji ki ja tena ku a ta dilebhu bhu pholo ia Ngana, ki ji zuela o ibhangelu ia jimesene ja makutu jenhiji kua Nzambi." 
2Peter2:12 Athu enhá-phe kala iama ki i moneka kilunji, edi kala ibhaku ia ngó ia kukuata ni ku i jibha, enda ni kuxinga o ima ia tokoka ku i ijiia. A kà di bota mu kubola kuâ, a kà tambula o hadi, kuma kifutilu kia kubhanga kiaiibha." 
2Peter2:13 Athu a uabhela kubhanga o isunji ia jivondadi jâ ja bolo mu muanha uatu! O kioso ki mu kala mu kudia-nâ mu fesa jenu, a bhekesa jisonhi, edi kala mabaka ku kizuatu. O ima ioso a i bhanga ni kádia." 
2Peter2:14 Katena kumona muhatu ku mesu, sè ku muʼandala ku mu bhanga kiaiibha, a lémbua kuzumbuka ku ituxi. Aia ni kunganala oso a tolo kuxikana. A kala ngó mù banza kunganhala kitadi! Ala athu a a bhubhidila kuala Nzambi!" 
2Peter2:15 A jimbila, iá ala kubungana ngó, kuma njila ia kidi a tokoka ku i ijiia! A kaiela mu njila ia Balamu, monʼa Beola, uandalele o nganhu ia kitadi mu kubhanga kia iibha." 
2Peter2:16 Muène-phe a mu bazelele mukonda dia kituxi kiê. Bûlu iê, kiama ki kiene kuzuela, anga i zuela ni dizui dia muthu, hé i fudisa polofeta kusaluka." 
2Peter2:17 Athu enhá edi kala jifiẋi ja kambe menha, mukuâ ni mbundu, a i kaia-kaia kuala kitembu. Nzambi ua a solela kididi mu usuku iuná ua a xikamena uedi ni uene bûi." 
2Peter2:18 Kuma ene a tanga maka ma ku di kaka, a zuela izala ioso, o mu hânji jâ ja xitu ni mu ufusa, a bhomba athu ió oso ambe kiá kubhuluka mu akuâ a nanga mu kutondala." 
2Peter2:19 A dielelesa ufolo ku akuá, manhi ene ala abhika a ifua iabolo. Kuma muthu kioso ki mu lenda, kiene kima ki mu bhikisa." 
2Peter2:20 Kuma athu, se a bhulukile kiá ku maufusa ma mundu iú, mu kuijiia Ngana ietu, Mubhuludi Jezú Kristu, maji o ku pholo ku eza kunu afu dingi mu mibhetu ia ima iene ku mundu, a toloka, eza ditala dia kuxixima kuengi, inda hanji kia diangele kukala." 
2Peter2:21 Mukonda kieju beta kuuabha, se a kambele kuijiia o njila ia kuiuka, kana kiki kiaʼijiia, maji kijila kiangene kikôla kia a bhana a ki xie, a vutukila ku dima." 
2Peter2:22 Athu iá kia a bhiti, ki ambe o Sabhu ia kidi, exi: Imbua iʼâlukila dingi o kudia kuê kua lusile; ngulu aʼiẋikile, ia vutukila dingi o ku di dimbula mu malôua." 
2Peter3:1 Enu akuetu, nga mi zola, uenhú mukanda ua kaiadi kiá u nga mi sonekena. O mu mikanda iiadi ioso nga mi vunza ixinganeku ia miẋima ienu ia kambe kádia, phala ku mi lembalesa jinga ima ienhiʼii." 
2Peter3:2 Mbé ki mi bhekele kulembalala jinga maka ma tangele jipolofeta jangene mʼokulu, ni kitumu kia Ngana, o Mubhuludi, kiejila ku jipoxolo jê." 
2Peter3:3 Mu dianga-phe ku kʼijiia, kuma mu izuua i sukidila-ku, kua kà kala athu enda kioso kia a tumu jihânji jâ. Enhá a kà mi bhanga kasekelu ni kuila:" 
2Peter3:4 Muène ua mi tangela kuila hádia uiza, kuambe? Kizuelu kiê kuila hinu uiza, ki kuebhi? Hanji kiʼaia jitata jetu ku kilu, ima ioso ia xalela mu ukalelu uê kala ki ieniʼê kiá tunde bhua matekena ku i bhanga!" 
2Peter3:5 Ene-phe akua kuzombala enhá, a jimbi-ku luelu, kuila kua kexile maulu mʼokulu, ni oxi, ia tomboloka mu menha, mu ʼaxaxi ka menha, mu kizuelu kia Nzambi." 
2Peter3:6 Ni kuila ue, mu kizuelu kia Nzambi oxi ioio ia kexile-ku, ia bobele mu Diluviu dia menha, anga i jima." 
2Peter3:7 O maulu kiki ala-ku, ni oxi-phe, mu kizuelu kiene kimoxi kia Nzambi, ia xikamena tubhia. A i bhake katé bhu Kizuua kia Kufundisa, kia kubuikisa athu abhumu." 
2Peter3:8 Inda kima kimoxʼiki-phe ki ki mi jimbe, enu akuetu, kuma: Kizuua kimoxi kua Ngana, mukuâ ni midi ia mivu, o midi ia mivu mukuâ ni kizuua kimoxi." 
2Peter3:9 Ngana kala ni kaxixi mu kubhitisa kizuelu kiê, uila amoxi ki a mu fika kaxixi. Oko ki kiene, kuma enu-phe a mi xididikila, mukonda muène ka mesena kuila ku kala muthu u texika, mbata ua mesena ene oso eza mu kudiela." 
2Peter3:10 Maji kizuua kia Ngana-phe, hinu kʼiza kala kʼiza o muii. Mu kizuuʼokio o maulu ma kà jimuka ni mutendu ua dikota, ima ioso ia moneka ku mesu iala mu dimbinza, ia kà jokota ku tubhia. O oxi ni imbamba iê ioso iala-mu, ia kà jimuka." 
2Peter3:11 O ki tua monuʼ iki, kuma ima ioso iii ia kà buila, tua fuama etu tu kala tu athu a kidifua kiahi? Mu kuuabha uendelu, mienhu ienu ia fuama mu i bhakula mu kuzela, ni uôma ua Nzambi." 
2Peter3:12 Mu kale mú tala, mu kale mu kinga o Kizuua kia Nzambi kiandù tukuluka kindala. O kizuuʼ okio kia kà bhinga o maúlu ma kà uama, hé ma buila ku tubhia, o iiudikilu iê ia kà sengumuka ku munza uatema." 
2Peter3:13 Maji etu-phe, tua kinga, uila kia bhana Nzambi muène o kizuelu, maúlu mʼobhe, ni oxi iʼobhe, muà tunga ubatuilu ua kuiuka." 
2Peter3:14 Uila kiki-phe, enu akuetu, nga mi zola, kuma mua kinga o Kizuuʼ okio, kuatenu muanu phala ki mi sange muala ku paze ni Nzambi, sé ngó dixaka, sé kuêla, ku mesu mê." 
2Peter3:15 Mu lembalale jinga kuma o kuxididika kua Ngana kuene kua mi bhana kithangana kia kubhuluka. Uila Phaulu, phange ietu tua mu zola, kia mi sonekena ni unjimu uê ua mu bhana Nzambi ku maka enʼiá." 
2Peter3:16 O mu kusoneka o maka enʼiâ, ni mu mikanda iê ioso imʼ iii ua i tange. Sumbala mu mikanda iê, sai-mu ni ima ia bhônzo o ku ijiia, o ió oso a kambe ku di longa, a kambe ku di fikidila mu kuxikana, a i bhidika uila kia bhidika o maka ma mukuâ mu Madivulu ma ngene ma Nzambi. Mu kubhindamena kubhanga kiki, mua ejiia ku di bota ene." 
2Peter3:17 Enu-phe akuetu nga mi zola, imʼ iii mua dianga kiá ku ijiia. Kala kiki, dimukinenu o makutu ma athu abhukumuka, phala ki ma mi bhitule, anga mu di bhala bhu ditala dia kolo bhu muemana." 
2Peter3:18 Endenu-phe ni kukula mu kiadi dia Ngana ietu, Mubhuludi, Jezú Kristu, ni mu kuijiia kuê. O fuma i kale iê-muene, ni kiki, ni ku hádia ni hádia! Amén." 
1John1:1 Tua mi sonekena o kima kia kalé tunde ku dimatekenu dia mundu, o Diambu diene dia muenhu. Etu tua dʼivua, tua di mona ni mesu etuʼèlele muene. Ni kidi muene, etu tua di tongolola, tua di babata ni maku metu." 
1John1:1 Tua mi sonekena o kima kia kalé tunde ku dimatekenu dia mundu, o Diambu diene dia muenhu. Etu tua dʼivua, tua di mona ni mesu etuʼèlele muene. Ni kidi muene, etu tua di tongolola, tua di babata ni maku metu." 
1John1:2 O muenhu uenhú kioso ki ua tukuluka, etu tua u mona. Kiene kia tu bhekela o ku u bhela umbangi, etu tua mi tudila o Njimbu iê kuila o Muenhu ki Uàbhua, ua kexile kua Tata, kiki ua tu tukulukila." 
1John1:2 O muenhu uenhú kioso ki ua tukuluka, etu tua u mona. Kiene kia tu bhekela o ku u bhela umbangi, etu tua mi tudila o Njimbu iê kuila o Muenhu ki Uàbhua, ua kexile kua Tata, kiki ua tu tukulukila." 
1John1:3 O kima ki tua mono, ki tuevu, kiene ki tua mi tudila o Njimbu iê, phala enu uenu mu kale ku ukamba kumoxi ni etu, uila etu ki tuala mu kidi kiene ku ukamba kumoxi ni Tata ni Monʼê Jezú Kristu." 
1John1:3 O kima ki tua mono, ki tuevu, kiene ki tua mi tudila o Njimbu iê, phala enu uenu mu kale ku ukamba kumoxi ni etu, uila etu ki tuala mu kidi kiene ku ukamba kumoxi ni Tata ni Monʼê Jezú Kristu." 
1John1:4 Imʼiii tua mi sonekena-iu, phala tu kale ni kusanguluka kua tenena." 
1John1:4 Imʼiii tua mi sonekena-iu, phala tu kale ni kusanguluka kua tenena." 
1John1:5 Iii iene o Njimbu i tuevu kua muène Kristu, i tua mi tudila enu, kuma: Nzambi mukengeji, o mua muène ki muene ngó kuvunda," 
1John1:5 Iii iene o Njimbu i tuevu kua muène Kristu, i tua mi tudila enu, kuma: Nzambi mukengeji, o mua muène ki muene ngó kuvunda," 
1John1:6 Kala kiki, se tuambe kuma tuala mu ukamba ni Nzambi, anga tu enda mua vundu, tua tange makutu, ki tuala kubhanga imbamba ia kidi." 
1John1:6 Kala kiki, se tuambe kuma tuala mu ukamba ni Nzambi, anga tu enda mua vundu, tua tange makutu, ki tuala kubhanga imbamba ia kidi." 
1John1:7 Maji, o ki kala-phe tuenda mu mukengeji, kala Nzambi muène kiene mu mukengeji, tu kala ku ukamba mudietu, o manhinga ma Jezú, Monʼê, kala kienda jinga Jezú Kristu." 
1John1:7 Maji, o ki kala-phe tuenda mu mukengeji, kala Nzambi muène kiene mu mukengeji, tu kala ku ukamba mudietu, o manhinga ma Jezú, Monʼê, kala kienda jinga Jezú Kristu." 
1John1:8 Se tuedi tuixi ki tu moneka ituxi, tua di nganala etuene, o moxi dietu ki muala kidi." 
1John1:8 Se tuedi tuixi ki tu moneka ituxi, tua di nganala etuene, o moxi dietu ki muala kidi." 
1John1:9 Maji se tu fisala o ituxi ietu kua Nzambi, muène fiiele, u kumbidila o kizuelu kiê hé u tu bhanga kioso kia fuama: U tu loloka o ituxi ietu, hé u tu ixika o mangonha moso." 
1John1:9 Maji se tu fisala o ituxi ietu kua Nzambi, muène fiiele, u kumbidila o kizuelu kiê hé u tu bhanga kioso kia fuama: U tu loloka o ituxi ietu, hé u tu ixika o mangonha moso." 
1John1:10 Se tuedi tuixi ituxi ki tuala na-iu, Nzambi tua mu kuatesa makutu, o maka mê kala moxi dietu." 
1John1:10 Se tuedi tuixi ituxi ki tuala na-iu, Nzambi tua mu kuatesa makutu, o maka mê kala moxi dietu." 
1John2:1 Tuana tuami, tata, nga mi sonekena imʼiii phala ki mu te ituxi. Se bhu kala muthu-phe u ta kituxi, sai Mubhângedi uetu kua Tata, Jezú Kristu, Muthu ua kuiuka." 
1John2:1 Tuana tuami, tata, nga mi sonekena imʼiii phala ki mu te ituxi. Se bhu kala muthu-phe u ta kituxi, sai Mubhângedi uetu kua Tata, Jezú Kristu, Muthu ua kuiuka." 
1John2:2 Mukonda Jezú Kristu, muène kiluuluilu kia ituxi ietu. O ietu-etu ngó ki iene, maji ue ni ia mundu uoso." 
1John2:2 Mukonda Jezú Kristu, muène kiluuluilu kia ituxi ietu. O ietu-etu ngó ki iene, maji ue ni ia mundu uoso." 
1John2:3 Kiene ki tu kʼijidila kuila Nzambi tua mu ijiia, se tu aiuka o ijila iê." 
1John2:3 Kiene ki tu kʼijidila kuila Nzambi tua mu ijiia, se tu aiuka o ijila iê." 
1John2:4 Uoso uambe uixi: Nzambi nga mu ijiia, nʼa kambe kualuka o ijila iê, mukua makutu, kala ni kidi moxi diê." 
1John2:4 Uoso uambe uixi: Nzambi nga mu ijiia, nʼa kambe kualuka o ijila iê, mukua makutu, kala ni kidi moxi diê." 
1John2:5 Uoso-phe u aiuka o maka mê, ni kidi kiene moxi diê muala o henda ia Nzambi ia soko. Bhene bhu tu kʼijidila kuma tuala kumoxi ni Nzambi." 
1John2:5 Uoso-phe u aiuka o maka mê, ni kidi kiene moxi diê muala o henda ia Nzambi ia soko. Bhene bhu tu kʼijidila kuma tuala kumoxi ni Nzambi." 
1John2:6 Uoso-phe u amba uixi: Ngala mu kisangela kumoxi ni Nzambi, u fuama kuenda ma tu sukula o ituxi ioso." 
1John2:6 Uoso-phe u amba uixi: Ngala mu kisangela kumoxi ni Nzambi, u fuama kuenda ma tu sukula o ituxi ioso." 
1John2:7 Enu akuetu, nga mi zola, kana kijila kia ubhe ki nga mi sonekena. Maji kiene o kijila kiòkulu ki muène na-kiu kiá tunde ku dimatekenu. O kijila kiòkulu, o maka ene u muʼèvua kiá." 
1John2:7 Enu akuetu, nga mi zola, kana kijila kia ubhe ki nga mi sonekena. Maji kiene o kijila kiòkulu ki muène na-kiu kiá tunde ku dimatekenu. O kijila kiòkulu, o maka ene u muʼèvua kiá." 
1John2:8 Kuma o kijila ki nga mu mi sonekenʼiki, kia ubhe muene, mukonda o kidi kiê a ki muena mua Kristu ni momuenu. Mbata o usuku iú ukia, o mukengeji ua kidi uandeka kiá o kumuika." 
1John2:8 Kuma o kijila ki nga mu mi sonekenʼiki, kia ubhe muene, mukonda o kidi kiê a ki muena mua Kristu ni momuenu. Mbata o usuku iú ukia, o mukengeji ua kidi uandeka kiá o kumuika." 
1John2:9 Uoso uambe kuma uala mu mukengeji, anga u kala mu zemba phangʼiê, iú-é hanji mua vundu katé ni lelu." 
1John2:9 Uoso uambe kuma uala mu mukengeji, anga u kala mu zemba phangʼiê, iú-é hanji mua vundu katé ni lelu." 
1John2:10 Uoso u zola phangʼiê, ua tungu mu mukengeji, momuê ki mua tungu kima ki bhekela muthu uoso-uoso kuta kituxi." 
1John2:10 Uoso u zola phangʼiê, ua tungu mu mukengeji, momuê ki mua tungu kima ki bhekela muthu uoso-uoso kuta kituxi." 
1John2:11 O uoso-phe u zemba phangʼiê, uala mua vundu, uenda mu kitombe, kejiia kuoso ku a di tela, mukonda o usuku ua mu fuisa o mesu." 
1John2:11 O uoso-phe u zemba phangʼiê, uala mua vundu, uenda mu kitombe, kejiia kuoso ku a di tela, mukonda o usuku ua mu fuisa o mesu." 
1John2:12 Enu tuana tuami, nga mi sonekena, mukonda o ituxi ienu ièloloke mu dijina dia Kristu." 
1John2:12 Enu tuana tuami, nga mi sonekena, mukonda o ituxi ienu ièloloke mu dijina dia Kristu." 
1John2:13 Enu jitata, nga mi sonekena, mukonda mua mu ijiia Ió ua kalèla-ku tunde ku dimatekenu dia mundu. Enu minzangala, nga mi sonekena, kuma o Diabhu ió mukua kutondalesa, enu mua mu tolola." 
1John2:13 Enu jitata, nga mi sonekena, mukonda mua mu ijiia Ió ua kalèla-ku tunde ku dimatekenu dia mundu. Enu minzangala, nga mi sonekena, kuma o Diabhu ió mukua kutondalesa, enu mua mu tolola." 
1John2:14 Nga mi sonekena, enu tuana, mukonda o Tata mua mu ijiia. Nga mi sonekena, enu jitata, mukonda ió ua kalèla-ku tunde ku dimatekenu dia mundu mua mu ijiia. Nga mi sonekena, enu minzangala, mukonda mua suina. Mbata o maka ma Nzambi ma tungu moxi dienu, o Diabhu ió mukua kutondalesa, mua mu tolola." 
1John2:14 Nga mi sonekena, enu tuana, mukonda o Tata mua mu ijiia. Nga mi sonekena, enu jitata, mukonda ió ua kalèla-ku tunde ku dimatekenu dia mundu mua mu ijiia. Nga mi sonekena, enu minzangala, mukonda mua suina. Mbata o maka ma Nzambi ma tungu moxi dienu, o Diabhu ió mukua kutondalesa, mua mu tolola." 
1John2:15 Kana kuzola o mundu, mba o ima iene ku mundu. Kuma enu se mu zola o mundu, Nzambi Tata ki mua mu zolo." 
1John2:15 Kana kuzola o mundu, mba o ima iene ku mundu. Kuma enu se mu zola o mundu, Nzambi Tata ki mua mu zolo." 
1John2:16 Kuma o ima ioso iene ku mundu, ki ima ia tundu kua Tata. O jihânji jaiibha ja luimbi lua xitu, o vondadi ia luimbi lua kumesena ima ioso i mona o mesu, ni izala mu ima ioso iene ku muenhu—ima ioso íii ia mundu." 
1John2:16 Kuma o ima ioso iene ku mundu, ki ima ia tundu kua Tata. O jihânji jaiibha ja luimbi lua xitu, o vondadi ia luimbi lua kumesena ima ioso i mona o mesu, ni izala mu ima ioso iene ku muenhu—ima ioso íii ia mundu." 
1John2:17 O mundu-phe u buila, ni ima iê ioso iene mu kuinda athu. Maji uoso-phe u bhanga o vondadi ia Nzambi, ió muène o muthu u nangenena." 
1John2:17 O mundu-phe u buila, ni ima iê ioso iene mu kuinda athu. Maji uoso-phe u bhanga o vondadi ia Nzambi, ió muène o muthu u nangenena." 
1John2:18 Enu tuana tuami, kumbʼidi diene dia sukidila-ku. O ki muevuʼokio, kuila hinu kuiza Kristu ia makutu, kiene kiabhuʼiki. Kuma kiki kueza kiá jikristu javulu ja makutu, kiene ki tua kʼijidila kuila o kumbʼidi diene kiá dia sukidilaku, o dizubhilu dia zukama." 
1John2:18 Enu tuana tuami, kumbʼidi diene dia sukidila-ku. O ki muevuʼokio, kuila hinu kuiza Kristu ia makutu, kiene kiabhuʼiki. Kuma kiki kueza kiá jikristu javulu ja makutu, kiene ki tua kʼijidila kuila o kumbʼidi diene kiá dia sukidilaku, o dizubhilu dia zukama." 
1John2:19 Ni kidi, athu enhó a di katula mudietu, mukonda ene ka tu tokala. Mbata ene se a tu tokalele, hinu a xala mudietu. Maji ene-phe a tu xisa, a katuka mu kudimonekena kuma ka tu tokala nè umoxi ngó mudiâ." 
1John2:19 Ni kidi, athu enhó a di katula mudietu, mukonda ene ka tu tokala. Mbata ene se a tu tokalele, hinu a xala mudietu. Maji ene-phe a tu xisa, a katuka mu kudimonekena kuma ka tu tokala nè umoxi ngó mudiâ." 
1John2:20 Maji enu-phe Kristu ua mi lunduluila o Nzumbi Ikôla ku thandu dienu, enu muejiia enhoso o kidi." 
1John2:20 Maji enu-phe Kristu ua mi lunduluila o Nzumbi Ikôla ku thandu dienu, enu muejiia enhoso o kidi." 
1John2:21 Uila kiki, eme ki nga mi sonekena mukonda mua kambe kuijiia o kidi, maji mukonda o kidi mua kʼijiia, enu muejiia ue kuila kana-ku makutu ejiia ku kidi." 
1John2:21 Uila kiki, eme ki nga mi sonekena mukonda mua kambe kuijiia o kidi, maji mukonda o kidi mua kʼijiia, enu muejiia ue kuila kana-ku makutu ejiia ku kidi." 
1John2:22 O mukua makutu-phe, nanhi? Oko muenhó uoso u dituna kuma Jezú ki muene Kristu. Muene o Kristu ia makutu, mukonda muène u dituna ni Tata ni Mona." 
1John2:22 O mukua makutu-phe, nanhi? Oko muenhó uoso u dituna kuma Jezú ki muene Kristu. Muene o Kristu ia makutu, mukonda muène u dituna ni Tata ni Mona." 
1John2:23 Mbata uoso u dituna o Mona, muenhó ua ditunu ue ni Tata. O uoso u xikana o Mona, ni Tata uala-nê." 
1John2:23 Mbata uoso u dituna o Mona, muenhó ua ditunu ue ni Tata. O uoso u xikana o Mona, ni Tata uala-nê." 
1John2:24 Kala kiki, enu-phe njimbu ioso i muevu tunde ku dimatekenu, i mi tunge moxi dienu. Mukonda, o ki kala njimbu ioso i muevu tunde ku dimatekenu, i tunga moxi dia miẋima ienu, enu-phe mu kala mu ukamba kumoxi ni Mona ni Tata." 
1John2:24 Kala kiki, enu-phe njimbu ioso i muevu tunde ku dimatekenu, i mi tunge moxi dienu. Mukonda, o ki kala njimbu ioso i muevu tunde ku dimatekenu, i tunga moxi dia miẋima ienu, enu-phe mu kala mu ukamba kumoxi ni Mona ni Tata." 
1John2:25 Kuku kuene o kukana Kristu kua tu kanena etuʼoso, kua ku tu bhana o muenhu ki uàbhua." 
1John2:25 Kuku kuene o kukana Kristu kua tu kanena etuʼoso, kua ku tu bhana o muenhu ki uàbhua." 
1John2:26 Imʼiii nga mi sonekena-iu, mukonda dia enhó a mu mesena ku mi jimbidisa." 
1John2:26 Imʼiii nga mi sonekena-iu, mukonda dia enhó a mu mesena ku mi jimbidisa." 
1John2:27 Maji enu-phe Kristu ua mi lunduluila o Nzumbi Ikôla ku thandu dienu. Kiosuʼiki ió mua mu tambula kua muène ua tungu moxi dienu, ki mua bhingi dingi muthu ku mi longa. Mukonda o Nzumbi Ikôla muène u longa mu ima ioso, kuma muène o kulonga kuê kua kidi ki kua makutu, kana. Kala kiki, kioso kiá kia mi longo o Nzumbi Ikôla, ʼkiene ki mu kuata, mu jijile o kudiongeka ni Kristu." 
1John2:27 Maji enu-phe Kristu ua mi lunduluila o Nzumbi Ikôla ku thandu dienu. Kiosuʼiki ió mua mu tambula kua muène ua tungu moxi dienu, ki mua bhingi dingi muthu ku mi longa. Mukonda o Nzumbi Ikôla muène u longa mu ima ioso, kuma muène o kulonga kuê kua kidi ki kua makutu, kana. Kala kiki, kioso kiá kia mi longo o Nzumbi Ikôla, ʼkiene ki mu kuata, mu jijile o kudiongeka ni Kristu." 
1John2:28 Xi! Kiki-phe, tuana tuami, jijilenu o kukala mu ukamba ni Kristu, phala se uedi u tukuluka, tu bhue uôma. Mbé ki tu kale ni jisonhi bhu pholo iê, hé tuà ka bhindamena kudisueka bhu Kizuua bhuoso muène bhua kà tukulukila." 
1John2:28 Xi! Kiki-phe, tuana tuami, jijilenu o kukala mu ukamba ni Kristu, phala se uedi u tukuluka, tu bhue uôma. Mbé ki tu kale ni jisonhi bhu pholo iê, hé tuà ka bhindamena kudisueka bhu Kizuua bhuoso muène bhua kà tukulukila." 
1John2:29 O kiedi muene Kristu mua mu ijiia kuma muthu uaiuka, mu kʼijiia ue kuma uoso u bhanga ima iaiuka, muène muthu a mu vuala kua Nzambi." 
1John2:29 O kiedi muene Kristu mua mu ijiia kuma muthu uaiuka, mu kʼijiia ue kuma uoso u bhanga ima iaiuka, muène muthu a mu vuala kua Nzambi." 
1John3:1 Talesenu kia kulu o henda ia tu idikiza Tata! O henda iê ia tu idikiza ia kulu kinéne katé kia tu ixana tu anʼa Nzambi. Ni kidi-phe, tuala muene tu anʼê. Kiene kia kambela o mundu ku tu ijiia, mukonda muène ue Nzambi ki ua mu ijiia." 
1John3:1 Talesenu kia kulu o henda ia tu idikiza Tata! O henda iê ia tu idikiza ia kulu kinéne katé kia tu ixana tu anʼa Nzambi. Ni kidi-phe, tuala muene tu anʼê. Kiene kia kambela o mundu ku tu ijiia, mukonda muène ue Nzambi ki ua mu ijiia." 
1John3:2 Enu akuetu, nga mi zola, kiki tuala tu anʼa Nzambi, maji kiluua-phe tu kʼijiia kioso ki tuà kala. Inda, tuejiia ngó kuila, se muène Kristu uedi u tukuluka, etu uetu tua kà di fuangana-nê, mukonda tua kà mu mona katé ni kidifua kiê muène kioso kiala." 
1John3:2 Enu akuetu, nga mi zola, kiki tuala tu anʼa Nzambi, maji kiluua-phe tu kʼijiia kioso ki tuà kala. Inda, tuejiia ngó kuila, se muène Kristu uedi u tukuluka, etu uetu tua kà di fuangana-nê, mukonda tua kà mu mona katé ni kidifua kiê muène kioso kiala." 
1John3:3 Muthu uoso-phe mua Kristu u kuata kudielela kiki, ki bhinga u di zelesa kala kia zele muène Kristu." 
1John3:3 Muthu uoso-phe mua Kristu u kuata kudielela kiki, ki bhinga u di zelesa kala kia zele muène Kristu." 
1John3:4 Muthu uoso u ta kituxi, ua bulu o Kitumu kia Nzambi, kuma kituxi o kubula o Kitumu." 
1John3:4 Muthu uoso u ta kituxi, ua bulu o Kitumu kia Nzambi, kuma kituxi o kubula o Kitumu." 
1John3:5 Enu-phe mua kʼijiia kuila Kristu ua tukulukile mu kubhuisaku o ituxi ietu, maji o muène ka moneka kituxi." 
1John3:5 Enu-phe mua kʼijiia kuila Kristu ua tukulukile mu kubhuisaku o ituxi ietu, maji o muène ka moneka kituxi." 
1John3:6 Kala kiki, uoso ua tungu mua Kristu, ka xikina kuta kituxi. Uoso-phe u jijila kuta ituxi, kiluua a mu mona, kiluua a mu ijiia." 
1John3:6 Kala kiki, uoso ua tungu mua Kristu, ka xikina kuta kituxi. Uoso-phe u jijila kuta ituxi, kiluua a mu mona, kiluua a mu ijiia." 
1John3:7 Enu, tuana tuami, ki mu ehele muthu ku mi jimbidisa! Uoso u bhanga ima iaiuka, muène muthu ua kuiuka, kala kia iuka muène Kristu." 
1John3:7 Enu, tuana tuami, ki mu ehele muthu ku mi jimbidisa! Uoso u bhanga ima iaiuka, muène muthu ua kuiuka, kala kia iuka muène Kristu." 
1John3:8 Uoso u jijila kuta ituxi, ua tokala kua Diabhu, kuma o Diabhu mukua ituxi tundé ku dimatekenu dia mundu. Kiene kia bhekelele Monʼa Nzambi kutukuluka, phala a muange o ikalakalu iene mu bhanga Diabhu." 
1John3:8 Uoso u jijila kuta ituxi, ua tokala kua Diabhu, kuma o Diabhu mukua ituxi tundé ku dimatekenu dia mundu. Kiene kia bhekelele Monʼa Nzambi kutukuluka, phala a muange o ikalakalu iene mu bhanga Diabhu." 
1John3:9 Muthu uoso a mu vuala kua Nzambi, u fula kuta ituxi, mukonda o Nzumbi ia Nzambi ia mu tungu moxi iene i kalakala momuʼê. Kienhiki, ka tena-phe kuta ituxi, mukonda o Nzambi muene Tatʼâ." 
1John3:9 Muthu uoso a mu vuala kua Nzambi, u fula kuta ituxi, mukonda o Nzumbi ia Nzambi ia mu tungu moxi iene i kalakala momuʼê. Kienhiki, ka tena-phe kuta ituxi, mukonda o Nzambi muene Tatʼâ." 
1John3:10 Muene mu di monekena o anʼa Nzambi ni anʼa Diabhu. Uoso u kamba kubhanga iaiuka, ni ió kiá uoso u kamba kuzola phangʼiê, ka tokala Nzambi." 
1John3:10 Muene mu di monekena o anʼa Nzambi ni anʼa Diabhu. Uoso u kamba kubhanga iaiuka, ni ió kiá uoso u kamba kuzola phangʼiê, ka tokala Nzambi." 
1John3:11 Mbata o Njimbu i muevu tundé ku dimatekenu ienhiʼii, kuila: Tu di zole mudietu." 
1John3:11 Mbata o Njimbu i muevu tundé ku dimatekenu ienhiʼii, kuila: Tu di zole mudietu." 
1John3:12 Ki tu sokele ni Kaini ua tokalele kua Diabhu mukua kutondalesa, anga u jibha phangʼiê. Mukonda diahi kia mu jibha? Mukonda o Kaini imbamba iê ia bhangele iaiibha, o ia phangʼiê Abele iaiuka." 
1John3:12 Ki tu sokele ni Kaini ua tokalele kua Diabhu mukua kutondalesa, anga u jibha phangʼiê. Mukonda diahi kia mu jibha? Mukonda o Kaini imbamba iê ia bhangele iaiibha, o ia phangʼiê Abele iaiuka." 
1John3:13 Ki mu di uane-kiu, enu phange jami, se mundu ua mi zembe." 
1John3:13 Ki mu di uane-kiu, enu phange jami, se mundu ua mi zembe." 
1John3:14 Kuma etu tua kʼijiia kuila tua tundu muʼalunga, etu tua bokona ku muenhu, mukonda o jiphange jetu tua ji zolo. Uoso ua kambe kuzola mukuá, ió hanji nguzu ia kalunga ia mu naminina." 
1John3:14 Kuma etu tua kʼijiia kuila tua tundu muʼalunga, etu tua bokona ku muenhu, mukonda o jiphange jetu tua ji zolo. Uoso ua kambe kuzola mukuá, ió hanji nguzu ia kalunga ia mu naminina." 
1John3:15 Muthu uoso u zemba phangʼiê, kijibhangânga. Enu mua kʼijiia-phe kuma, kana kijibhangânga uala ni muenhu ki uàbhua, ua mu tungu moxi diê." 
1John3:15 Muthu uoso u zemba phangʼiê, kijibhangânga. Enu mua kʼijiia-phe kuma, kana kijibhangânga uala ni muenhu ki uàbhua, ua mu tungu moxi diê." 
1John3:16 Bhene bhu tu ijidila ki kala o henda! Mukonda Kristu ua tu bhela o muenhu uê bhu kididi. Mu kiki, etu uetu tua fuama tu bhana o mienhu ietu, mukonda dia jiphange jetu." 
1John3:16 Bhene bhu tu ijidila ki kala o henda! Mukonda Kristu ua tu bhela o muenhu uê bhu kididi. Mu kiki, etu uetu tua fuama tu bhana o mienhu ietu, mukonda dia jiphange jetu." 
1John3:17 Muthu uoso-phe ua kuata o jimbongo ja mu ngongʼumu, anga u talesa phangʼiê ua bhindama, maji u mu kolela muẋima, muthu ió u tanga kiebhi kuila ua zolo Nzambi?" 
1John3:17 Muthu uoso-phe ua kuata o jimbongo ja mu ngongʼumu, anga u talesa phangʼiê ua bhindama, maji u mu kolela muẋima, muthu ió u tanga kiebhi kuila ua zolo Nzambi?" 
1John3:18 Enu, tata, tuana tuami! O henda ietu i tu di zola na-iu, ki i kale ia maka ngó mu kuzuela mba izuelu ia hatu i tunga ngó bhu dimi. Maji ia fuama i kala henda ia kidi, i di londekeza jinga mu ima ioso i tu bhanga." 
1John3:18 Enu, tata, tuana tuami! O henda ietu i tu di zola na-iu, ki i kale ia maka ngó mu kuzuela mba izuelu ia hatu i tunga ngó bhu dimi. Maji ia fuama i kala henda ia kidi, i di londekeza jinga mu ima ioso i tu bhanga." 
1John3:19 Kiene ki tu kʼijidila kuma tua tokala o kidi kia Nzambi. Bhene ue bhu tu ijidila kuila miẋima ietu ia kondama bhu pholo ia Nzambi. 
1John3:19 Kiene ki tu kʼijidila kuma tua tokala o kidi kia Nzambi. Bhene ue bhu tu ijidila kuila miẋima ietu ia kondama bhu pholo ia Nzambi. 
1John3:20 Mukonda o muẋima uetu se ua tu êlesa, tuejiia kuma Nzambi uala kota o muẋima uetu ndenge, kuma Muène uejiia o ima ioso." 
1John3:20 Mukonda o muẋima uetu se ua tu êlesa, tuejiia kuma Nzambi uala kota o muẋima uetu ndenge, kuma Muène uejiia o ima ioso." 
1John3:21 Kala kiki, enu akuetu nga mi zola, se muẋima uetu u kamba ku tu êlesa, tu bhua uôma bhu pholo ia Nzambi." 
1John3:21 Kala kiki, enu akuetu nga mi zola, se muẋima uetu u kamba ku tu êlesa, tu bhua uôma bhu pholo ia Nzambi." 
1John3:22 O ioso ue i tu bhinga kua muène, tu i tambula mukonda tu aiuka o ijila iê, etu tua mu bhanga o ima ioso ia mu uabhela muène." 
1John3:22 O ioso ue i tu bhinga kua muène, tu i tambula mukonda tu aiuka o ijila iê, etu tua mu bhanga o ima ioso ia mu uabhela muène." 
1John3:23 O kijila kiê kia tu tumu, kienhiki: Kuila tu xikane mu dijina dia Monʼê Jezú Kristu, tuixi ni kudizola mudietu, uila muène Kristu kia tu tumu." 
1John3:23 O kijila kiê kia tu tumu, kienhiki: Kuila tu xikane mu dijina dia Monʼê Jezú Kristu, tuixi ni kudizola mudietu, uila muène Kristu kia tu tumu." 
1John3:24 Uoso u aiuka o ijila ia Nzambi, ió ua tungu mua Nzambi, o Nzambi ue ua tungu momuʼê. O mukonda dia Nzumbi ia tu bhana Nzambi, bhene bhu tu kʼijidila kuma Nzambi ua tungu moxi dietu." 
1John3:24 Uoso u aiuka o ijila ia Nzambi, ió ua tungu mua Nzambi, o Nzambi ue ua tungu momuʼê. O mukonda dia Nzumbi ia tu bhana Nzambi, bhene bhu tu kʼijidila kuma Nzambi ua tungu moxi dietu." 
1John4:1 Enu akuetu, nga mi zola, kana kuxikana jinga ku athu oso a tanga kuila ala ni Nzumbi ia Nzambi. Athu kala iá mu a lola jinga phala ku a mona se ni kidi kiene ala ni Nzumbi ia Nzambi, mba kana. Mukonda Jipolofeta ja makutu javulu ja tubhuka mu ngongo." 
1John4:1 Enu akuetu, nga mi zola, kana kuxikana jinga ku athu oso a tanga kuila ala ni Nzumbi ia Nzambi. Athu kala iá mu a lola jinga phala ku a mona se ni kidi kiene ala ni Nzumbi ia Nzambi, mba kana. Mukonda Jipolofeta ja makutu javulu ja tubhuka mu ngongo." 
1John4:2 O bhabha bhene bhu mua-nda kuijidila se o Nzumbi íii ia tundu kua Nzambi mba kana: Uoso u tanga kuma Jezú Kristu ueza mu mukutu ua xitu, ió uala ni Nzumbi ia tundu kua Nzambi." 
1John4:2 O bhabha bhene bhu mua-nda kuijidila se o Nzumbi íii ia tundu kua Nzambi mba kana: Uoso u tanga kuma Jezú Kristu ueza mu mukutu ua xitu, ió uala ni Nzumbi ia tundu kua Nzambi." 
1John4:3 Maji o uoso u kamba kutanga kiki kua Jezú, kala ni Nzumbi ia tundu kua Nzambi. Ioio iene o Nzumbi ia tundu kua Nguma ia Kristu. Enu muevu kuila O iene hadia iza, kindala ieza-phe kiá mu ngongo." 
1John4:3 Maji o uoso u kamba kutanga kiki kua Jezú, kala ni Nzumbi ia tundu kua Nzambi. Ioio iene o Nzumbi ia tundu kua Nguma ia Kristu. Enu muevu kuila O iene hadia iza, kindala ieza-phe kiá mu ngongo." 
1John4:4 Enu, tuana tuami, mua tokala Nzambi, o jipolofeta ja makutu mua ji tolola kiá, mukonda o Nzumbi uala moxi dienu, uala kota mu kutena, ka tena kusoka ni nzumbi iala mua ió a tokala ku mundu." 
1John4:4 Enu, tuana tuami, mua tokala Nzambi, o jipolofeta ja makutu mua ji tolola kiá, mukonda o Nzumbi uala moxi dienu, uala kota mu kutena, ka tena kusoka ni nzumbi iala mua ió a tokala ku mundu." 
1John4:5 O polofetʼ ʼojo ja makutu, ji zuela ima ia mu ngongo, o mundu mu ngongo ua evua, kuma ene a tokala ku mundu." 
1John4:5 O polofetʼ ʼojo ja makutu, ji zuela ima ia mu ngongo, o mundu mu ngongo ua evua, kuma ene a tokala ku mundu." 
1John4:6 Maji etu-phe tua tokala Nzambi. Uoso uejiia Nzambi, u tu ivua; maji uoso ka tokala Nzambi, ka xikina ku tu ivua. Mu kiki, bhene bhu tu ijidila o Nzumbi ia kidi ni nzumbi ia makutu i bhekela kutexika." 
1John4:6 Maji etu-phe tua tokala Nzambi. Uoso uejiia Nzambi, u tu ivua; maji uoso ka tokala Nzambi, ka xikina ku tu ivua. Mu kiki, bhene bhu tu ijidila o Nzumbi ia kidi ni nzumbi ia makutu i bhekela kutexika." 
1John4:7 Enu akuetu, tu di zodienu mudietu, kuma o henda ia tunda kua Nzambi. Uoso u zola, muenhó muthu a mu vuala kua Nzambi, uejiia ue Nzambi." 
1John4:7 Enu akuetu, tu di zodienu mudietu, kuma o henda ia tunda kua Nzambi. Uoso u zola, muenhó muthu a mu vuala kua Nzambi, uejiia ue Nzambi." 
1John4:8 Uoso ua kambe kuzola, kejiia Nzambi, kuma Nzambi henda." 
1John4:8 Uoso ua kambe kuzola, kejiia Nzambi, kuma Nzambi henda." 
1John4:9 Muene mua tu tukuluila Nzambi o henda iê ia tu kuatela, Nzambi kia katula Monʼê umoxièlele, anga u mu tumikisa mu ngongo, phala etu ni tu mone muenhu kua muène." 
1John4:9 Muene mua tu tukuluila Nzambi o henda iê ia tu kuatela, Nzambi kia katula Monʼê umoxièlele, anga u mu tumikisa mu ngongo, phala etu ni tu mone muenhu kua muène." 
1John4:10 Muenhumu mua kala o henda, mu kuila: Etu ki etu tua zola Nzambi, maji muène-ku ua tu zola, iú ua tumikisa Monʼê mu kukala kiluuluilu kia ku tu lolokesa o ituxi ietu." 
1John4:10 Muenhumu mua kala o henda, mu kuila: Etu ki etu tua zola Nzambi, maji muène-ku ua tu zola, iú ua tumikisa Monʼê mu kukala kiluuluilu kia ku tu lolokesa o ituxi ietu." 
1John4:11 Enu akuetu, tua mi zola, Nzambi se ua tena ku tu zola kiki, etu uetu tua fuama tu di zola mudietu." 
1John4:11 Enu akuetu, tua mi zola, Nzambi se ua tena ku tu zola kiki, etu uetu tua fuama tu di zola mudietu." 
1John4:12 Nzambi kiluua a mu mona mesu ku muthu. Etu-phe se tua di zolo mudietu, Nzambi u kala ku ukamba ni etu, o henda iê i kala ia tenena moxi dietu." 
1John4:12 Nzambi kiluua a mu mona mesu ku muthu. Etu-phe se tua di zolo mudietu, Nzambi u kala ku ukamba ni etu, o henda iê i kala ia tenena moxi dietu." 
1John4:13 Kiene ki tu kʼijidila, kuma tuala ku ukamba ni Nzambi, ni muène ua tungu momuetu, mukonda ua tu bhana o Nzumbi iê." 
1John4:13 Kiene ki tu kʼijidila, kuma tuala ku ukamba ni Nzambi, ni muène ua tungu momuetu, mukonda ua tu bhana o Nzumbi iê." 
1John4:14 Etu tua ki mono, tua ki kundila ue akuetu kuila, Nzambi ua tumikisa Monʼê mu kukala Kibhamuenhu kia mundu." 
1John4:14 Etu tua ki mono, tua ki kundila ue akuetu kuila, Nzambi ua tumikisa Monʼê mu kukala Kibhamuenhu kia mundu." 
1John4:15 Uoso u tanga kuila Jezú Kristu muène Monʼa Nzambi, muthu ió Nzambi ua tungu mua muène, ni muène mua Nzambi." 
1John4:15 Uoso u tanga kuila Jezú Kristu muène Monʼa Nzambi, muthu ió Nzambi ua tungu mua muène, ni muène mua Nzambi." 
1John4:16 Etuene ue tuejiia o henda ia Nzambi ia tu kuatela, etu tua i xikana. Nzambi henda. Uoso ua tungu mu henda, ua tungu mua Nzambi, o Nzambi ua tungu mua muène." 
1John4:16 Etuene ue tuejiia o henda ia Nzambi ia tu kuatela, etu tua i xikana. Nzambi henda. Uoso ua tungu mu henda, ua tungu mua Nzambi, o Nzambi ua tungu mua muène." 
1John4:17 O henda iatenena mo muetu se tuala naiu ia soko, i bhuisa uôma mu Kizuua kia kufundisa. Mukonda kioso ki ala muène Kristu, etu ue kiene ki tuala mu ngongʼumu." 
1John4:17 O henda iatenena mo muetu se tuala naiu ia soko, i bhuisa uôma mu Kizuua kia kufundisa. Mukonda kioso ki ala muène Kristu, etu ue kiene ki tuala mu ngongʼumu." 
1John4:18 Henda ki i moneka uôma. O henda ia tenena kiasoko, i kaiesa uôma. Kala kiki, uoso uala ni uôma, kiluua a kala ni henda iasoko, ia tenena, mukonda o uôma u talesa hadi." 
1John4:18 Henda ki i moneka uôma. O henda ia tenena kiasoko, i kaiesa uôma. Kala kiki, uoso uala ni uôma, kiluua a kala ni henda iasoko, ia tenena, mukonda o uôma u talesa hadi." 
1John4:19 Etu tu zola, mukonda Nzambi muène ua diangela ku tu zola." 
1John4:19 Etu tu zola, mukonda Nzambi muène ua diangela ku tu zola." 
1John4:20 Muthu se uedi: Nga zolo Nzambi, hé u kala-phe mu zemba phangʼiê, muène mukua makutu. Kuma uoso u kamba kuzola phangʼiê, ua mu mono ni mesu, ka tena kuzola Nzambi kiluua a mu mona." 
1John4:20 Muthu se uedi: Nga zolo Nzambi, hé u kala-phe mu zemba phangʼiê, muène mukua makutu. Kuma uoso u kamba kuzola phangʼiê, ua mu mono ni mesu, ka tena kuzola Nzambi kiluua a mu mona." 
1John4:21 Kijilʼiki tua ki tambula kua Kristu muène, kuma: Uoso ua zolo Nzambi, a zole ue phangʼiê." 
1John4:21 Kijilʼiki tua ki tambula kua Kristu muène, kuma: Uoso ua zolo Nzambi, a zole ue phangʼiê." 
1John5:1 Uoso u xikana kuma Jezú muène Kristu ió muthu a mu vuala kua Nzambi. Uoso-phe u zola o tata ua vuala, u zola ue ni mona a mu vuala kuala o tata ienhoio." 
1John5:1 Uoso u xikana kuma Jezú muène Kristu ió muthu a mu vuala kua Nzambi. Uoso-phe u zola o tata ua vuala, u zola ue ni mona a mu vuala kuala o tata ienhoio." 
1John5:2 Bhene bhu tu kʼijidila, kuma tua zolo anʼa Nzambi, se tuedi ni kuzola Nzambi ni kualuka o ijila iê." 
1John5:2 Bhene bhu tu kʼijidila, kuma tua zolo anʼa Nzambi, se tuedi ni kuzola Nzambi ni kualuka o ijila iê." 
1John5:3 Kuma o henda ia kuzola Nzambi ienhiʼii, o kualuka o ijila iê. O ijila iê-phe ki ia bhonzo ku i aiuka," 
1John5:3 Kuma o henda ia kuzola Nzambi ienhiʼii, o kualuka o ijila iê. O ijila iê-phe ki ia bhonzo ku i aiuka," 
1John5:4 mukonda oso a a vuala kuala Nzambi, a lenda o mundu. O uzonda-phe u tolola o mundu, o kuxikana kuetu." 
1John5:4 mukonda oso a a vuala kuala Nzambi, a lenda o mundu. O uzonda-phe u tolola o mundu, o kuxikana kuetu." 
1John5:5 Nanhi u tena kutolola o mundu? Kikale uoso ngó ua xikana kuma Jezú Monʼa Nzambi. 
1John5:5 Nanhi u tena kutolola o mundu? Kikale uoso ngó ua xikana kuma Jezú Monʼa Nzambi. 
1John5:6 Jezú Kristu muenhó uejile ni menha ma batizu iê, ni manhinga ma kúfua kuê. Muène kejile ngó ni menha, maji kiiadi kiâ ni menha ni manhinga. O kienhiki, Nzumbi ua ki kexila umbangi kuma kidi. Mukonda o Nzumbi, iene o kidi." 
1John5:6 Jezú Kristu muenhó uejile ni menha ma batizu iê, ni manhinga ma kúfua kuê. Muène kejile ngó ni menha, maji kiiadi kiâ ni menha ni manhinga. O kienhiki, Nzumbi ua ki kexila umbangi kuma kidi. Mukonda o Nzumbi, iene o kidi." 
1John5:7 Mbata sai kitatu a bhana umbangi mu diulu: Ni Tata, ni Diambu, ni Nzumbi Ikôla; ene kitatu kiâ a di bhanga Umoxi." 
1John5:7 Mbata sai kitatu a bhana umbangi mu diulu: Ni Tata, ni Diambu, ni Nzumbi Ikôla; ene kitatu kiâ a di bhanga Umoxi." 
1John5:8 Kitatu ue kia bhana umbangi mu ngongo: Ni Nzumbi, ni menha, ni manhinga; kitatu kiâ a dʼivisa kumoxi." 
1John5:8 Kitatu ue kia bhana umbangi mu ngongo: Ni Nzumbi, ni menha, ni manhinga; kitatu kiâ a dʼivisa kumoxi." 
1John5:9 Etu tuene mu xikana o umbangi ua athu, maji o umbangi ua Nzambi phe uala kota mu nguzu. O umbangi ua Nzambi uenhú, uene-phe ua bhela Monʼê." 
1John5:9 Etu tuene mu xikana o umbangi ua athu, maji o umbangi ua Nzambi phe uala kota mu nguzu. O umbangi ua Nzambi uenhú, uene-phe ua bhela Monʼê." 
1John5:10 Uoso u xikana Monʼa Nzambi, u kala ni umbangi uenhú moxi diê. Maji uoso ua kambe kuxikana, Nzambi ua mu kuatesa makutu, mukonda ua kambe kuxikana umbangi ua Nzambi ua bhela Monʼê." 
1John5:10 Uoso u xikana Monʼa Nzambi, u kala ni umbangi uenhú moxi diê. Maji uoso ua kambe kuxikana, Nzambi ua mu kuatesa makutu, mukonda ua kambe kuxikana umbangi ua Nzambi ua bhela Monʼê." 
1John5:11 O umbangi uê uenhú: Kuma Nzambi ua tu bhana muenhu ki uàbhua, o muenhu uenhú-phe tu u tambuila kua Monʼê." 
1John5:11 O umbangi uê uenhú: Kuma Nzambi ua tu bhana muenhu ki uàbhua, o muenhu uenhú-phe tu u tambuila kua Monʼê." 
1John5:12 Uoso uala ni Mona, uala ni muenhu; uoso ua kambe kukala ni Monʼa Nzambi, ni muenhu kala na-u." 
1John5:12 Uoso uala ni Mona, uala ni muenhu; uoso ua kambe kukala ni Monʼa Nzambi, ni muenhu kala na-u." 
1John5:13 Imʼiii nga mi sonekena-iu, phala mu kʼijiie kuila muala ni muenhu ki uàbhua, enu oso mua xikana mu dijina dia Monʼa Nzambi." 
1John5:13 Imʼiii nga mi sonekena-iu, phala mu kʼijiie kuila muala ni muenhu ki uàbhua, enu oso mua xikana mu dijina dia Monʼa Nzambi." 
1John5:14 Kuene kubhua uôma ku tuala na-ku bhu pholo ia Nzambi, kuma kima kioso ki tu mu bhinga, se kia xikina mu vondadi iê, muène u tu ivua." 
1John5:14 Kuene kubhua uôma ku tuala na-ku bhu pholo ia Nzambi, kuma kima kioso ki tu mu bhinga, se kia xikina mu vondadi iê, muène u tu ivua." 
1John5:15 Mu kienhiki, etu tua kʼijiia kuma muène u tu ivua mu ioso i tu mu bhinga. O ki tuejiia kuila kiki kidi, tua kʼijiia ue kuma ioso i tu mu bhinga tu i tambula." 
1John5:15 Mu kienhiki, etu tua kʼijiia kuma muène u tu ivua mu ioso i tu mu bhinga. O ki tuejiia kuila kiki kidi, tua kʼijiia ue kuma ioso i tu mu bhinga tu i tambula." 
1John5:16 Se muthu u mona phangʼiê uala mu ta kituxi, maji ki kituxi kia kúfua, a mu bhingile, Nzambi nda a mu bhane muenhu muenhó uoso u ta kituxi, ki kituxi kia kúfua. Sai-ku kituxi kia kúfua; ki kiene-phe eme ki nga mi ambela kuila mu ki bhingila." 
1John5:16 Se muthu u mona phangʼiê uala mu ta kituxi, maji ki kituxi kia kúfua, a mu bhingile, Nzambi nda a mu bhane muenhu muenhó uoso u ta kituxi, ki kituxi kia kúfua. Sai-ku kituxi kia kúfua; ki kiene-phe eme ki nga mi ambela kuila mu ki bhingila." 
1John5:17 Mangonha moso, ituxi; sai-phe ituxi, ki ituxi ia kúfua." 
1John5:17 Mangonha moso, ituxi; sai-phe ituxi, ki ituxi ia kúfua." 
1John5:18 Tua kʼijiia kuma muthuu uoso uala monʼa Nzambi, ka xikina kuta ituxi, mukonda muthu uoso a mu vuala kua Nzambi, Monʼa Nzambi u mu langa, o Diabhu ió mukua kutondalesa ka tena ku mu kuata." 
1John5:18 Tua kʼijiia kuma muthuu uoso uala monʼa Nzambi, ka xikina kuta ituxi, mukonda muthu uoso a mu vuala kua Nzambi, Monʼa Nzambi u mu langa, o Diabhu ió mukua kutondalesa ka tena ku mu kuata." 
1John5:19 Tua kʼijiia kuma etu tua tokala Nzambi, maji o mundu uoso-phe ua zeka mua Kadiaphemba ió mukua kutondalesa." 
1John5:19 Tua kʼijiia kuma etu tua tokala Nzambi, maji o mundu uoso-phe ua zeka mua Kadiaphemba ió mukua kutondalesa." 
1John5:20 Tua kʼijiia ue kuila Monʼa Nzambi ueza kiá, iú ua tu bhana kilunji, phala ió, o Nzambi ia kidi, tu mu ijiie. Kiki mienhu ietu iala mu ukamba ni Muène, o Nzambi ia kidi, kumoxi ni Jezú Kristu, Monʼê. Kienhiki ki kala o Nzambi ia kidi, kienhiki ki kala ue o muenhu ki uàbhua." 
1John5:20 Tua kʼijiia ue kuila Monʼa Nzambi ueza kiá, iú ua tu bhana kilunji, phala ió, o Nzambi ia kidi, tu mu ijiie. Kiki mienhu ietu iala mu ukamba ni Muène, o Nzambi ia kidi, kumoxi ni Jezú Kristu, Monʼê. Kienhiki ki kala o Nzambi ia kidi, kienhiki ki kala ue o muenhu ki uàbhua." 
1John5:21 Enu tuana tuami, o nzambi ja makutu lengenu-ju!" 
1John5:21 Enu tuana tuami, o nzambi ja makutu lengenu-ju!" 
2John1:1 Eme kikulakaji kia Ngeleja, nga sonekana Nga Muhatu, monʼ a ngene, ni anʼê nga a zola mu kidi. Ki eme ngó ubheka uami, maji ni ene oso, ejiia ue o kidi, a mi zola muène." 
2John1:1 Eme kikulakaji kia Ngeleja, nga sonekana Nga Muhatu, monʼ a ngene, ni anʼê nga a zola mu kidi. Ki eme ngó ubheka uami, maji ni ene oso, ejiia ue o kidi, a mi zola muène." 
2John1:2 Kia mi bhangesa o ku mi zola, o kidi kia tunga moxi dienu, ki tuandú xala jinga na-kiu katé ku hádia ni hádia." 
2John1:2 Kia mi bhangesa o ku mi zola, o kidi kia tunga moxi dienu, ki tuandú xala jinga na-kiu katé ku hádia ni hádia." 
2John1:3 O kiadi, ni henda, ni paze, i kale mudienu, i tunda kua Nzambi, Tata, ni kua Jezú Kristu, Monʼê mu kidi ni henda." 
2John1:3 O kiadi, ni henda, ni paze, i kale mudienu, i tunda kua Nzambi, Tata, ni kua Jezú Kristu, Monʼê mu kidi ni henda." 
2John1:4 Nga sanguluka kiavulu, ki ngevu kuma anʼê amoxi ala kuenda mu kidi uila kia tu bhana Tata o kijila." 
2John1:4 Nga sanguluka kiavulu, ki ngevu kuma anʼê amoxi ala kuenda mu kidi uila kia tu bhana Tata o kijila." 
2John1:5 Kikiphe, nga ku bhingi, Ndona, kuila tu di zole mudietu. Kana kala nga ku sonekena kijila kiʼobhe, maji kiene kiá ki tuene na-kiu tunde ku dimatekenu, kia ku di zola mudietu." 
2John1:5 Kikiphe, nga ku bhingi, Ndona, kuila tu di zole mudietu. Kana kala nga ku sonekena kijila kiʼobhe, maji kiene kiá ki tuene na-kiu tunde ku dimatekenu, kia ku di zola mudietu." 
2John1:6 Kala kiki, o kuzola-phe ku kala kiki, kuila tu kaiela mu ijila ia Nzambi. Kiene o kijila ki muevu tunde ku dimatekenu, kuma kiene ki muenda na-kiu, kuila: Kolokotenu ni ku di zola mudienu." 
2John1:6 Kala kiki, o kuzola-phe ku kala kiki, kuila tu kaiela mu ijila ia Nzambi. Kiene o kijila ki muevu tunde ku dimatekenu, kuma kiene ki muenda na-kiu, kuila: Kolokotenu ni ku di zola mudienu." 
2John1:7 Kuma mu ngongo mua tukuluka axombi avulu. Athu a kamba kufisala kuila Jezú Kristu uejile ni mukutu ua xitu. Muthu u bhanga kiki, muxombi, muenʼió Nguma ia Kristu." 
2John1:7 Kuma mu ngongo mua tukuluka axombi avulu. Athu a kamba kufisala kuila Jezú Kristu uejile ni mukutu ua xitu. Muthu u bhanga kiki, muxombi, muenʼió Nguma ia Kristu." 
2John1:8 Di langienu, ki mu jimbidise o ima ioso i mua kalakala kiá, phala mu tambule kubhanduluka kua soko, kua tenena." 
2John1:8 Di langienu, ki mu jimbidise o ima ioso i mua kalakala kiá, phala mu tambule kubhanduluka kua soko, kua tenena." 
2John1:9 Uoso ua somboloka, ua kambe kuimana mu ulongelu ua Kristu, Nzambi kala-nê. Uoso-phe uemana mu ulongelu ua Kristu, muenʼió uala ni Tata, ni Mona." 
2John1:9 Uoso ua somboloka, ua kambe kuimana mu ulongelu ua Kristu, Nzambi kala-nê. Uoso-phe uemana mu ulongelu ua Kristu, muenʼió uala ni Tata, ni Mona." 
2John1:10 Muthu uoso-uoso u mi sanga, hé u mi bhekela ulongelu uengi, o ua Kristu ki uene, muthu ió kana ku mu tambulula mʼ onzo jenu, kana ue ku mu menekena, muixi: O paze i kale ni eie." 
2John1:10 Muthu uoso-uoso u mi sanga, hé u mi bhekela ulongelu uengi, o ua Kristu ki uene, muthu ió kana ku mu tambulula mʼ onzo jenu, kana ue ku mu menekena, muixi: O paze i kale ni eie." 
2John1:11 Kuma muthu uala kiki, uoso u mu inda kutululuka, ua nomona ue ku imbamba iê iaiibha iene mù bhanga, a sokela." 
2John1:11 Kuma muthu uala kiki, uoso u mu inda kutululuka, ua nomona ue ku imbamba iê iaiibha iene mù bhanga, a sokela." 
2John1:12 Ngala ni maka mavulu ma ku mi tangela, maji ku a ta ku phaphela ni tinda-phe, ki kiene ki nga mesena. Mukonda ngandala kuila hinu ngi mi sanga, ni tu di kunde pholo ni pholo, phala ngalasa ietu i tenene." 
2John1:12 Ngala ni maka mavulu ma ku mi tangela, maji ku a ta ku phaphela ni tinda-phe, ki kiene ki nga mesena. Mukonda ngandala kuila hinu ngi mi sanga, ni tu di kunde pholo ni pholo, phala ngalasa ietu i tenene." 
2John1:13 O anʼ a phangʼié ia muhatu, monʼ a ngene, a mu sola kuala Nzambi, a tumu ku ku menekena. Mahezu." 
2John1:13 O anʼ a phangʼié ia muhatu, monʼ a ngene, a mu sola kuala Nzambi, a tumu ku ku menekena. Mahezu." 
3John1:1 Eme kikulakaji kia Ngeleja, nga sonekena mukuetu Ngaio, kamba diami, nga mu zola mu kidi." 
3John1:1 Eme kikulakaji kia Ngeleja, nga sonekena mukuetu Ngaio, kamba diami, nga mu zola mu kidi." 
3John1:2 Kamba diami dia kazola, ngala mù samba kua Nzambi, phala eie u bhanduluke mu ima ioso, mbé u disanze o mukutu, uila ki ua bhanduluka ue mu nzumbi." 
3John1:2 Kamba diami dia kazola, ngala mù samba kua Nzambi, phala eie u bhanduluke mu ima ioso, mbé u disanze o mukutu, uila ki ua bhanduluka ue mu nzumbi." 
3John1:3 Kuma nga sanguluka kiavulu, kia ngi sange o jiphange ja ku bhela umbangi ua ufiiele u uala na-u mu kidi kié kioso ki uala kuenda izuua ioso mu kidi." 
3John1:3 Kuma nga sanguluka kiavulu, kia ngi sange o jiphange ja ku bhela umbangi ua ufiiele u uala na-u mu kidi kié kioso ki uala kuenda izuua ioso mu kidi." 
3John1:4 Kana kima ki kala kota mu ku ngi bhekela ngalasa, ki kale ngó kienʼ iki, o kuivua anʼ ami kuma ala kuenda mu kidi." 
3John1:4 Kana kima ki kala kota mu ku ngi bhekela ngalasa, ki kale ngó kienʼ iki, o kuivua anʼ ami kuma ala kuenda mu kidi." 
3John1:5 Kamba diami dia kazola, o kimbamba kia ufiiele ki uene mù bhanga, kioso ki uene mu kudikila o jiphangeʼojo, né kiá a kala asonhi, a tundu ku ixi ia dikanga." 
3John1:5 Kamba diami dia kazola, o kimbamba kia ufiiele ki uene mù bhanga, kioso ki uene mu kudikila o jiphangeʼojo, né kiá a kala asonhi, a tundu ku ixi ia dikanga." 
3John1:6 Asonhi enʼ ió, ene muène ene ku ku bhela umbangi ua henda ié bhu pholo ia Ngeleja kunu. Ki uabha ue o ku a kuatekesa ku njila iâ, kala kia fuama o muthu ua Nzambi, nga ku diondo." 
3John1:6 Asonhi enʼ ió, ene muène ene ku ku bhela umbangi ua henda ié bhu pholo ia Ngeleja kunu. Ki uabha ue o ku a kuatekesa ku njila iâ, kala kia fuama o muthu ua Nzambi, nga ku diondo." 
3John1:7 Mukonda o dijina dia Kristu, diene dia a bhekela kuenda mu uenji, sé kutambula kima ku akua ʼxi, a kambe o kuijiia Nzambi." 
3John1:7 Mukonda o dijina dia Kristu, diene dia a bhekela kuenda mu uenji, sé kutambula kima ku akua ʼxi, a kambe o kuijiia Nzambi." 
3John1:8 Athu a kala kiki, etu tua xikana, tua fuama kua a tambulula, ni ku a kuatekesa mu kukalakela o kidi, phata etu tu kale ni mbandu mu kikalakalu kiâ." 
3John1:8 Athu a kala kiki, etu tua xikana, tua fuama kua a tambulula, ni ku a kuatekesa mu kukalakela o kidi, phata etu tu kale ni mbandu mu kikalakalu kiâ." 
3John1:9 Eme nga sonekena o Ngeleja tu maka tuofele. Diiotelefo-phe, uendi o ukota mudiâ, ka tu tambulula." 
3John1:9 Eme nga sonekena o Ngeleja tu maka tuofele. Diiotelefo-phe, uendi o ukota mudiâ, ka tu tambulula." 
3John1:10 Kienʼ iki, se ngaii-ku, nga kà mu lembalesa o ima iê ioso iene mù bhanga, ni kusabhula kuê kua phulu, kua ku tu balukila etu, ni makutu ene mù tanga. O kieniokio-phe ngó, ki kia mu soko, maji uate-ku dingi o kudituna kutambulula jiphange joso jiia koko. Se bhu kata muthu uambe ku a tambulula, muène ka ki ehela; o muenʼ ió u mu kaia mu Ngeleja!" 
3John1:10 Kienʼ iki, se ngaii-ku, nga kà mu lembalesa o ima iê ioso iene mù bhanga, ni kusabhula kuê kua phulu, kua ku tu balukila etu, ni makutu ene mù tanga. O kieniokio-phe ngó, ki kia mu soko, maji uate-ku dingi o kudituna kutambulula jiphange joso jiia koko. Se bhu kata muthu uambe ku a tambulula, muène ka ki ehela; o muenʼ ió u mu kaia mu Ngeleja!" 
3John1:11 Kamba diami, mukuetu, kana kufikisa phulu, inda o kufikisa mbote. Uoso u bhanga mbote, muène mukua Nzambi; o uoso u bhanga phulu, ió kala kumona Nzambi." 
3John1:11 Kamba diami, mukuetu, kana kufikisa phulu, inda o kufikisa mbote. Uoso u bhanga mbote, muène mukua Nzambi; o uoso u bhanga phulu, ió kala kumona Nzambi." 
3John1:12 Demétrio, athu oso ata ku mu zuela kiambote; oso muène ata jimbangi jê, o kidi kiene ue, ki ata mbangi iê. Etu uetu tua mu mu zuela kiambote, kuma tuala tu jimbangi jê, eie-muène ua kʼijiia kuma o umbangi uetu ua kidi." 
3John1:12 Demétrio, athu oso ata ku mu zuela kiambote; oso muène ata jimbangi jê, o kidi kiene ue, ki ata mbangi iê. Etu uetu tua mu mu zuela kiambote, kuma tuala tu jimbangi jê, eie-muène ua kʼijiia kuma o umbangi uetu ua kidi." 
3John1:13 Ngata dingi ni maka mavulu ma ku ku sonekena, maji ki ngandala-phe ku ki bhanga, o ku ku sonekena-u ni tinda, ni pena." 
3John1:13 Ngata dingi ni maka mavulu ma ku ku sonekena, maji ki ngandala-phe ku ki bhanga, o ku ku sonekena-u ni tinda, ni pena." 
3John1:14 Nga kinga-phe kuila ngi ku sanga koko kindala, ni tu di kunde pholo, ni pholo." 
3John1:14 Nga kinga-phe kuila ngi ku sanga koko kindala, ni tu di kunde pholo, ni pholo." 
3John1:15 Ku kale paze ku ualʼ oko. Makamba mé kunu, a ku menekena. Menekena o makamba metu koko, ku majina-majina mâ." 
3John1:15 Ku kale paze ku ualʼ oko. Makamba mé kunu, a ku menekena. Menekena o makamba metu koko, ku majina-majina mâ." 
Jude1:1 Eme Juda, mubhika ua Jezú Kristu, phange ia Tiiaku, nga sonekena ió oso a exana kuata Nzambi, ata mu henda ia Nzambi Tata, ia ata ku a tanga kuata Jezú Kristu." 
Jude1:2 Nzambi a mi lendukile dingi kinéne, o paze iê ni henda ia mi kuatela i vule dingi ku thandu dienu." 
Jude1:3 Enu akuetu, nga mi zola, kioso ki nga tele o muẋima mu ku mi sonekena o maka ma kubhuluka kuetu etu-ene-oso, kua ngiza kibhidi kia ku mi sonekena mu ku mi suinisa mu kuzokela o kixikanu kia bhana Nzambi, tunde ukulu ku akua Ngana." 
Jude1:4 Kuma sai-ku athu a kambe o kuxikana, a mi zombela mudienu ni ku dʼimbikisa, ene tunde ukulu a a xindi o kuêla, athu abhumu, o kiadi kia Nzambi ietu a ki kitula uhabhu, o Mesene ietu imoxi, ni Ngana Jezú Kristu, a ditunu-nê." 
Jude1:5 Nga bhindamena ku mi lembalesa kuila, sumbala ima ioso mua ijiia ukulu, kuma Ngana kia bhuluile o mundu uê mʼ oxi ia Ijitu, o ku pholo ku eza kunu ua a buikisa, oso a kambele o kuxikana." 
Jude1:6 Xinganekenu ue kuila ni ji-anju ja kambele kubhaka o ukota uâ, ja xi o kididi kia a tokala, Nzambi ua ji kuika bhoxi dia usuku, ku malubhambu ma kolela-ku katé bhu kufundisa kua Kizuua kiná kia dikota." 
Jude1:7 Lembalalenu ue akua Sodoma ni Ngomola, ni jimbanza ja zukamene na-ju, kioso kia bhange uila kia bhangele o ji-anjuʼ ojo, a kala mù di ehelela ku undumbu, a kala mù balukila ʼxitu jengi. Enʼ iá a a tubhula kuma a kale kijimbuete, ni kuxixima mu tubhia ki tu xikina kujima." 
Jude1:8 Kiene kimoxi, hanji athu enʼ iá mu jinzoji jâ a kala mù bhanga ufusa ua xitu. A di tuna ku a tumina kuala Nzambi, o jingana ja diulu a ji xinga." 
Jude1:9 Sumbala né Mingedi-phe, kota dia jianju ka tenene kubhanga kiokio. Kuma kia di kuatele ni Diabhu o phata ia kumona uoso u xala ni mukutu ua Mozé, Mingedi ka bhuminine ku lebhula Diabhu, inda uixi-phe ngó: Ngana a ku bazele." 
Jude1:10 Maji athu enʼ iá-phe o ima ka ʼijiia a i lebhula. O ima-phe i ejiia mu mikutu iâ, mukuâ ni iama, ki i moneka kilunji, iene ima iâ di bolêsa na-iu phala kusenguluka kuâ." 
Jude1:11 Lamba diâ! Kuma a kaiela mu njila ia Kaini! Mukonda dia luimbi lua kitadi, a texikila mu kutondala kua Balamu, ua bhindamenéne o nganhu! A buikila mu kuxibhaka kala Kola kia xibhakele iú ua buika." 
Jude1:12 Enʼ iâ a di bhanga dilebhu phala enu, ki mu kala kudia-nâ mu fesa jenu ja ukamba, ni kukodiua kuâ ku kuatesa jisonhi. A kala mu ku di dikila, ni kudisuua ngó ene. Edi kala matuta ma kambe menha, ma phephuluka ni kitembu, ki ma bhana mvula ia kima. A di bhange mixi ia tokoka o kuima, né bhu mvula ia kudinji, ki i moneka kibundu. A di fuangana mixi iòvuze ni jindanji, ia fuila-ku kiá muene." 
Jude1:13 Edi kala mabhuku ma musanza ua kalunga, ma temanana, ma thuthuma kifulu kia ibhangelu ia jisonhi. A sokela ni jithethembua ja jimbila o njila, ja lungu mu usuku ua ji xikamena, ua ji iudikila Nzambi, uedi ni uene bui, ki uene dingi kukia katé ku hádia ni hádia." 
Jude1:14 Enoko, muène sambuadi mu ku di vuala tundé kua Adá, ua a tange enʼ iâ mu upolofeta tundé mu ukulu munhá, uixi: Talesenu! Ngana hádia uiza ni makuinhi a jimidi ja akunjiʼê a ngene," 
Jude1:15 mu kufundisa athu oso. Uà keza mu kuêlesa athu oso abhumu, a kambe kuxikana, mukonda dia imbamba iâ ioso ia kubhukumuka ia bhumina kubhanga, ni malebhu moso akua ituxi abhumu enhâ a ẋonguena jinga na-u Nzambi!" 
Jude1:16 Athu kala iá, akua kudizumina jinga ni kulongolola ni kufunda, enda kioso kia a tumu o jihânji, a kala ni dikanu dia ku di kaka, a kala ni kathombo kʼ athu mbebhu o kunganhala." 
Jude1:17 Maji enu-phe akuetu, mu makamba mami, xinganekenu maka ma diangele kutanga o jipoxolo ja Ngana ietu Jezú Kristu." 
Jude1:18 Ene a mi ambela, exi: Mu izuua i sukidilà-ku, hinu kua kà kala jisemenhi jenda ni ku mi bhanga kasekelu, athu enda kioso kia a tumu jihânji jâ ja kubhuma." 
Jude1:19 Enha ene a bheka o ku di muanga, ezala mu jihânji ja a vuala na-ju, a sokela ni iama, o Nzumbi ia Nzambi kala-nê." 
Jude1:20 Maji enu-phe, akuetu, nga mi zola, suinenu ni kuia dingi ku pholo mu kuxikana kuenu ku muala na-ku, kuma kiene o kixikanu kikôla ki mua kuata. Muila ni kusamba jinga mu nguzu ia Nzumbi Ikôla." 
Jude1:21 Phala mu suine ni ku di bhaka mu henda ia Nzambi, ni kukinga o kulenduka kua Ngana ietu Jezú Kristu katé kia mi bhana o muenhu ki uábhua." 
Jude1:22 Oso a kala ni jiphata, mu a kuatela henda." 
Jude1:23 Amukuá mu a bhulula ni ku a nhangumuna mu tubhia. Amukuá mu a kuatela muene henda. Xi, amoximu-phe mu a lendukila ni uoma, maji mu kuzemba o ituxi, katé ni izuatu iâ ia kuata o maxaka ma jivondadi jâ, ja iibha lengenu-iu." 
Jude1:24 O kiki Nzambi ió ua tena ku mi fudisa ku-di-bhukana ni mu di bhale, ua tena ku mi bhixidisa bhu pholo ia kubenha kuê ni kusanguluka, sé ngó kisemu," 
Jude1:25 muène Nzambi imoxi ngó, Mubhuludi uetu a mu bhele fuma kua Jezú Kristu Ngana ietu, ni kujînga, ni kutumina, ni kusuina, tundé kuema dia kukala, ni kiki, katé ni ku hádia ni hádia." 
Revelation1:1 Divulu dia dijingunuinu dia Jezú Kristu dia bhana Nzambi phala kuidikiza jiselevende jê, ima ia bhingi i bhita kindala. Jezú iu ua tumu mukunji uê ku i ijidisa selevende iê Nzuá," 
Revelation1:2 o Nzuá muène iu ua lombolola ima ioso kiá ia mono ni mesu. O kia zuela Nzuá ku Njimbu ia tundu kua Nzambi ni ku kidi kia mu jingunuina Jezú Kristu, kienhiki:" 
Revelation1:3 Ua zediua uoso u tanga o divulu didi ni oso évua o maka iá a upolofeta, anga aiuka ima ioso ia soneka muenhomo! Kuma o thembu ia zukama phala ima ioso íii kubhita." 
Revelation1:4 Eme Nzuá, nga sonekena sambuadi dia ngeleja jala mu Azia: O kiadi kikale kienu, ni paze i tunda kua Nzambi ua kexile-ku, kiki iu-ué, ni hádia muène ua kala-ku, ni ku sambuadi dia nzumbi jene bhu kiandu kiê," 
Revelation1:5 ni kua Jezú Kristu, o mbangi ia kidi, ia fiiele. Muène mutuameneni ua dianga kufukunuka kuʼalunga, muène ue mutumini a jisobha mu ngongo. Muène ua tu zola, ua tu jituna ku ituxi ietu ni kúfua kuê," 
Revelation1:6 iu ua tu bhake ku usobha ni unganga mbè tuende ni kubhikila Nzambi Tata iê. O kua Jezú Kristu muenhó kukale o fuma ni kutumina mu mivu ni mivu sè dizubhilu! Amén! 
Revelation1:7 Talesenu, muène hinu uiza ku matuta! Ene oso a ka mu mona mesu, katé ni ió oso a mu kubuile. Miji ioso mu ngongo ia kà dila jingololo mukonda diê. Kiene muene. Amén!" 
Revelation1:8 Eme ngi Alafa ni Omeka, ngi Dimatekenu, ngi Dizubhilu, kiene kia zuela Ngana Nzambi, Uatena-Ioso, ua kexile-ku, kiki iú-ué, o hádia muène uà kala-ku." 
Revelation1:9 Eme Nzuá, ngi phangʼienu, ngi mukuenu mu hadi ia Jezú, ni mu Utuminu uê, ni mu kukolokota kuê, Nga kexile mu kikolo kia Pátamo, a ngi kuika mukonda dia kutanga maka ma Nzambi ni umbangi ua ima ia ngi tukuluila Jezú." 
Revelation1:10 Nga kexile mu Nzumbi kizuua kia Ngana, anga ngʼivua ku dima diami dízui dia suina mukuâ ni koloneta," 
Revelation1:11 dixi: Ioso i u mona, soneka-iu mu divulu, u di tumikise ku sambuadi dia Ngeleja jala mu jimbonge ku Efezo, ni ku Sumina, ni ku Pelengamo, ni ku Tiiatila, ni ku Salade, ni ku Filadelefia, ni ku Laodiseia." 
Revelation1:12 Eme anga ngi sakuka phala kumona ió ua ngi zuelesa, o ki nga zubha kusakuka, nga mono sambuadi dia kandeia ka ulu." 
Revelation1:13 O uala muʼaxaxe ka tundeia, ua di fuangana kala Monʼa Muthu, ua di vungu kizuatu kia mu tuluka katé mu inama, iu ua di kutu phonda ia ulu mu thulu." 
Revelation1:14 O kindemba kiê ku mútue kiala jimvi, o kuzela kuê mukuâ ni kindemba kia mbudi, mba mukuâ ni neve. O mesu mê ma lekujuka kala mulengu ua túbhia." 
Revelation1:15 O inama iê kubenha mukuâ ni utadi ua ngôndo ua luendela kala a u zunza mu túbhia ia a u kenzulula, o dízui diê dia soko ni dibhubha dia menha." 
Revelation1:16 Bhu lúkuaku luê lua dilu ua kuata sambuadi dia théthembua, o mu dikanu diê mu fomoka xibhata iatu, ia mazu aiadi. O pholo iê i benha mukuâ ni dikumbi ki di kala mu nguzu iê ia kumuika mu mediia." 
Revelation1:17 Ki nga zubha ku mu mona, nga di bhale bhu inama iê kala muthu uafu. Muène-phe anga u ngi tula lúkuaku luê lua dilu ku thandu, uixi: Ku kale ni uôma! Eme nga Dianga, eme nga Sukidila." 
Revelation1:18 Ememuène ngene o muenhu! Nga kexile nga fu, o kiki Emeʼami-ú ni muenhu, katé ku hádia ni hádia. Eme-muène nga kuata o jisabhi ji jikula mu mbila ni muʼalunga." 
Revelation1:19 Kala kiki, soneka o ima ioso i ua-ndu mona, kixi ima kiki ialaku, ni ima hinu ia-nda kubhita." 
Revelation1:20 O dijimbuluilu dia kijimbuete kia sambuadi dia théthembua di ua mono bhu lúkuaku luami lua dilu, ni dia sambuadi dia tundeia tua ulu, didi: O sambuadi dia théthembua, o ji-anjo ja tokala ni sambuadi dia Ngeleja; o sambuadi dia kandeia, o sambuadi dia Ngeleja." 
Revelation2:1 O anjo ia ngeleja ia Efezo, mu sonekene kiki: Eme ió ua kuata sambuadi dia théthembua bhu lúkuaku lué lua dilu, mukua kunhungina muʼaxaxe ka sambuadi dia kandeia ka ulu, ua-mbe kiki:" 
Revelation2:2 Nga ku ijiia ima i uene kubhanga. Nga ku ijiia ue o kukalakala kué ni kukolokota kué ku uene na-ku. Ngejiia ue kuma akua phulu kutena ku a ehela, o ió a dʼixana jipoxolo, manhi ene ki jipoxolo, eie ua a lola, ua a mono makutu." 
Revelation2:3 Uala u mukua muanu, ua kolokota ni kutala hadi mukonda diami, ku bhuila." 
Revelation2:4 Maji-phe nga ku êlesa kima kimoxi: Kuila o henda ié i uandekele na-iu ua i xi. Ku ngi zolo dingi kala ku dimatekenu. 
Revelation2:5 Xinganeka ditala di ua di bhale, u diele o ituxi ié ni kubhanga ima ia tokala mu kuandekela! Ki u kamba ku ki bhanga, hinu ngi ku sanga hé ngi ku sondolola o kandeia bhu kididi, se u kamba kudiela." 
Revelation2:6 Maji sai-phe ki uala na-kiu, kia kuzemba ima i bhanga akua Nikolau, eme-muène ue nga di zemba na-iu." 
Revelation2:7 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja! Uoso u tolola, muenhó ngi mu bhana kùdia ku muxi ua muenhu uene mu Palaizu ia Nzambi." 
Revelation2:8 O Anjo ia Ngeleja ia Sumina, mu sonekene kiki: Eme ió ua Dianga iu ua Sukidila, ua kexile uafu o kiki iú-ê ni muenhu, uambe kiki:" 
Revelation2:9 Nga ku ijiia o hadi ié i uene kutala. Ngejiia ue o uadiama ué u uala na-u, maji ni kidi eie uala-phe u mvuama! Ngejiia ni kuxinga kua ió oso ambe exi tu Jijudé, manhi ki Jijudé, maji ene ala kibuka kia tokala Satana!" 
Revelation2:10 Ku kale ni uôma ua jiphaxi ji ua-nda kubhita na-ju. Talesenu, amoxi mudienu, Diabhu ua-nda ku mi ta muʼaleia phala ku mi lola. Mu tala hadi mu kuinhi dia izuua. Kala-phe u fiiele katé bhʼufilu, eme ngi ku bhana o kitundu kia muenhu." 
Revelation2:11 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja! Uoso u tolola, kalunga ka kaiadi ki kà tena ku mu kuama." 
Revelation2:12 O Anjo ia Ngeleja ia Pelengamo, mu sonekene kiki: Eme ió uala ni xibhata iatu ia mazu aiadi, uambe kiki:" 
Revelation2:13 Nga ku ijiia bhu ua tungu. Bhene bhuala o kiandu kia Satana. Eie-phe dijina diami ua di jijila, kua ngi di tunu o kixikanu kiami, né mu izuua ia Antipa mbangi iami, fiiele iami, a mu jibhila muʼaxaxe kenu bhenhobho bhua tungu Satana." 
Revelation2:14 Sai-phe tuma tuofele tu nga ku êlesa; mukonda sai-ku amoxi-mu bhenhobho a kuata o ulongelu ua Balamu ua longesele Balaki kuta kidibhukanu bhu pholo ia anʼa Izalaiele, mu ku a longesa kuila a fuama kúdia jisata ja makudia ma satela itèka, ni kubhanga maundumbu." 
Revelation2:15 Sai-ku ue amoxi muʼaxaxe kenu a kuata ulongelu ua akua Nikolau, Kienhokio ue eme nga di zemba na-kiu." 
Revelation2:16 Dielenu-phe kiá! O ki mu kamba ku ki bhanga, hinu ngi mi sanga kindala, anga enhó ngi lua-nâ ni xibhata i tunda mu kanu diami." 
Revelation2:17 Uoso uala ni dítui, évue kioso o Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja! Uoso u tolola, ngi mu bhana o maná ia kasuèkele. Ngi mu bhana ue kaditadi kazela, ku kaditadi anga kukala dijina diobhe diosoneke, kana muthu u dʼijiia kikale muène ngó a mu bhana-diu." 
Revelation2:18 O Anjo ia Ngeleja ia Tiiatila, mu sonekene kiki: Eme Monʼa Nzambi, uala ni mesu mê medi kala mulengu ua túbhia mu kubenha, ni inama iê mukuâ ni utadi ua ngôndo ualuendela, uambe kiki:" 
Revelation2:19 Eme nga ku ijiia o ima ioso i ua mu bhanga kindala. Ngejiia ni henda ié, ni kuxikana, ni kukalakala kué ni muanu. Ngejiia ue kuila o ima i ua sukidila kubhanga iala kota, ia diangele-ku ndenge." 
Revelation2:20 Nga ku êlesa-phe kima kimoxi. Kuma ua xididikila o muhatu ió Jezabele, ua mu dʼixana kuila polofeta ia Nzambi. Eie ua mu ehela kubhomba ni kulonga selevende jami kubhanga undumbu, ni kudia jisata ja makudia ma satela o itèka." 
Revelation2:21 Nga mu bhana o kithangana kia kudiela o ituxi iê, muène-phe nguê kudiela o undumbu uê." 
Revelation2:22 Talesa, ngi mu takuila bhu hama, kumoxi ni oso a ta-nê jiphanda, anga aia mu hadi iavulu! Ngi ki bhanga muene kindala, se a kamba kudiela o imbamba iâ ia bhange-nê." 
Revelation2:23 Anʼê ngʼa jibha ni dibhebhu, Jingeleja joso anga jʼijiie kuma ememuène ngi tungula o jihânji ni miẋima ia athu. Hinu enu oso ngi mi uanena o futu ioso ia tokala mu imbamba ienu i mu bhanga." 
Revelation2:24 Nga mi ambela-phe, enu mua xala-ku mu Tiiatila, oso ulonge-lu iú uaiibha ki muene na-u, mua kambe kuijiia o ima iazongo ia Satana, uila kia mu tanga ene, enu ki ngi mi xina dingi kimbamba." 
Revelation2:25 Maji-phe, ioso i mua kuata, jijilenu-iu katé hinu ki ngiza." 
Revelation2:26 Uoso u tolola, u aiuka imbamba iami katé bhu dizubhilu, muenhó kala eme kia ngi bhana ukota ua kutumina kuala Tata iami, eme ue ngi mu bhana ukota ua kutumina akua jixi." 
Revelation2:27 U ji tumina ni mbasa ia felu, uila jimbia ja mavu u ji bula imenga-imenga." 
Revelation2:28 Ngi mu bhana théthembua ia kimene. 
Revelation2:29 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso o Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja!" 
Revelation3:1 O anjo ia Ngeleja ia Salade, mu sonekene kiki: Eme ió uala ni sambuadi dia Nzumbi ia Nzambi, ni sambuadi dia théthembua, uambe kiki: Eme nga ku ijiia o ima ioso i uene kubhanga. Ngejiia ue kuma uala ni fuma ia kukala u muthu ua muenhu, manhi uafu!" 
Revelation3:2 Di lange-phe, u kuatese ima ia xala-ku, ia-lu sota kufua. Mukonda ki nga ku mono ni kubhanga kimbamba kia tenena bhu pholo ia Nzambi iami." 
Revelation3:3 Mukonda dia kienhiki, xinganeka-phe kioso ki ua di longa, kioso ki uévua. Aluka-ze, u diele ituxi ié. O ki u kamba kudilanga-phe, hinu ngi ku sanga kala muii, o ola ioso i ngi ku tutuuila ku i ijiia." 
Revelation3:4 Maji sai-phe ni athu u uala-nâ mu Salade, a kambe kukasanesa o izuatu iâ. Enhó hinu enda ni eme-muène mu izuatu izela, kuma kia a fuama." 
Revelation3:5 Uoso u tolola, a mu kembesa kiki ni izuatu izela; kana, kana, ki ngi mu jimuna dijina diê mu divulu dia muenhu. Hinu ngi mu fisala dijina diê bhu pholo ia Tata iami, ni bhu pholo ia ji-anju jê, kuila ua ngi tokala." 
Revelation3:6 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso o Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja!" 
Revelation3:7 O Anjo ia Ngeleja ia Filadélfia, mu sonekene kiki: Eme ió ukôla, mukua kidi, uala ni sabhi ia kexile ia Davidi, uila kia jikula kana muthu u jika, o kia jika kana muthu u jikula, ua-mbe kiki:" 
Revelation3:8 Nga ku ijiia ima i uene kubhanga. Ngejiia kuma uala ni kanguzu kofèle. Maji o maka mami ua ma aiuka, o dijina diami kua ditunu-diu. Talesa, nga ku bhana muelu ua jikuka, kana muthu u tena ku u jika." 
Revelation3:9 Ivua! Enhó a tokala ku kibuka kia Satana, a mu tanga exi tu Jijudé, mbé ki Jijudé, kuma ala ngó akua makutu, talesa, nga-nda kubhangesa kuila enhó eze, a ku bheze bhu inama ié, nda oso a kʼijiie kuila eme nga ku zola." 
Revelation3:10 Mukonda eie ua bhake o maka mami, kioso ki nga ku ambela kukala ni muanu, eme uami ngi ku bhaka mu kithangana kia phaxi, hinu ki tukulukila mundu uoso, mu kulola ene oso a tungu mu ngongo." 
Revelation3:11 Ngiza kindala! Eie naminina kioso ki uala na-kiu, kana muthu a ku tambule o kitundu kié." 
Revelation3:12 Uoso u tolola, Eme ngi mu bhanga ngùnji i kuatesa o Tembulu ia Nzambi iami, o muene ka kà tunda-mu dingi. Ngi mu soneka o dijina dia Nzambi iami, ni dijina dia mbanza ia Nzambi iami, o Jeluzaleme ia ubhe, i tuluka ku diulu kua Nzambi iami. Ngi mu soneka ue ni dijina diami eme-muène dia ubhe." 
Revelation3:13 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso o Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja!" 
Revelation3:14 O Anjo ia Ngeleja ia Laodiseia, mu sonekene kiki: Eme Amén, mbangi ia fiiele ia kidi, muène o dimatekenu dia imbamba ioso ia bhanga Nzambi, uambe kiki:" 
Revelation3:15 Nga ku ijiia o ima i uene kubhanga. Ngejiia kuma eie kua talala, kua tema. Nginda-phe u talala, mba u tema!" 
Revelation3:16 Maji o ki ualʼiki, ua labhuka ngó, kua tema kua talala, ngi ku lukula mu kanu diami!" 
Revelation3:17 Mukonda eie uambe, uixi: Ngi mvuama, nga mono jimbongo, ioso ngala na-iu ki nga bhindamena kima. Maji kua kʼijiia ngó kuila uala u sébhue, ua tate! Uala u ngadiama, u kifuôfo, u mukua tuẋi!" 
Revelation3:18 Mu kiki, nga ku longesa kusumba kokuami, ulu ua bhiti mu túbhia, phala ni kidi kiene u kale u mvuama. U sumbe ue ni izuatu izela, mbé u di vunge, phala sonhi ki ji ku kuate ja tuẋi. Ni milôngo ia mesu, u di uaie mu mesu, nda u mone." 
Revelation3:19 Oso u nga zola, ngʼa bazela, ngʼa beta. Phaphumuka-phe, u diele o ituxi ié." 
Revelation3:20 Talesa! Ngemana bhu muelu ni kuṗhuṗha. Se muthu u ívua dízui diami, nʼa ngi jikuila dibhitu, ngi bokona mʼonzo iê hé ngi seiala-nê, ni muène ni eme." 
Revelation3:21 Uoso u tolola, ngi mu bhana o kuxikama nʼeme bhu kiandu kiami, uila eme ki nga tolola, eme nga xikama ni Tata iami bhu kiandu kiê." 
Revelation3:22 Kala kiki, uoso uala ni dítui, évue kioso o Nzumbi ia Nzambi kia jimbuila o Jingeleja!" 
Revelation4:1 Kia bhiti imʼiii, ngi kala ni kisunji kia mukuá, o ki nga tale, ngi mona dibhituʼidi, dia jikuka mu diulu! O dízui di nga diangele kuívua, mkuâ ni koloneta, anga di ngi zuelesa, dixi: Banda kunu, ngi ku idikize ima ia bhingi hinu i bhita!" 
Revelation4:2 Kithanganʼokio anga ngi kala mu Nzumbi. Ngi talesa kiandu a ki xikika mu diulu, sai-ku ni ió ua xikama bhu kiandu." 
Revelation4:3 Muène ua xikama bhu kiandu, ku mu tala mesu, uedi kala ditadi dia jáxipe ni dia salado mu kubenha. Anga kukala hongolo ia kondoloka o kiandu, kidifua kiê mukuâ ni ditadi dia zemelada." 
Revelation4:4 Anga kukala ue makuinhi aiadi a kiandu ni iuana, ia kondoloka o kiandu bhu kaxi; o bhu iandu íii bhua xikama makuinhi aiadi a kikulakaji ni iuana, a kembe ni izuatu izela, o ku mitue a kala ni itundu ia ulu." 
Revelation4:5 Mu kiandu anga mu telaka jinzaji, mu tunda màzui, ni inuminu. O bhu pholo ia kiandu, bhua uama sambuadi dia sama ja túbhia, diene o sambuadi dia Nzumbi ia Nzambi." 
Revelation4:6 O bhu pholo ia kiandu, anga bhu kala ni kima kiedi kala kizanga kia vidulu, kia di fu mukuâ ni kidistalu mu kuzela. Ku mbandu ni mbandu, a bhake o kiandu bhu kaxi, kukala ue ni iama iuana, iezala mesu ku pholo ni ku dima." 
Revelation4:7 Kiama kia dianga kidifua kiê kala hoji. Kiama kia kaiadi, kala ngombe. O kiama kia katatu, pholo iê kala ia muthu. Kiama kia kauana, mukuâ ni holokoko ioleka mabhabha kioso ki i kala mu kubhita bhulu." 
Revelation4:8 Kala kiama ki kala ni mabhabha masamanu ezala mesu ni moxi ni ku kanga. Muanha ni usuku ki iene kunhoha, ia kuata kuila: U kôla, u kôla, u kôla, Ngana Nzambi Muteni-a-ioso, ua kexile-ku, kiki iú-é, hádia muene uà kala-ku!" 
Revelation4:9 Kithangana ni kithangana, kioso o iama iuana ki i bhana fuma ni ujitu, ni kusakidila ió ua xikama bhu kiandu, uene ni muenhu uê mu mivu ia kambe dizubhilu," 
Revelation4:10 o makuinhi aiadi a kikulakaji ni iuana, a di bhala bhu pholo ia Muène ua xikama bhu kiandu, hé a mu bheza uene ni muenhu uê mu mivu ia kambe dizubhilu. Hé a takula itundu iâ bhu pholo ia kiandu, exi:" 
Revelation4:11 Eie u Ngana ietu, Nzambi ietu! Kia ku fuama o kutambula fuma, ni ujitu ni unéne. Mukonda éʼMuène ua bhanga ioso, o vondadi ié iene ia i bhangesa kuiza-ku, íi ia di bhange, íi iala-ku." 
Revelation5:1 Anga ngi mona divulu dia dilanda bhu lúkuaku lua dilu lua ió ua xikama bhu kiandu, dia di fu ni dilanda diòuinge, diosoneke ni moxi ni ku kanga, iá a di jika ni sambuadi dia kidimbu." 
Revelation5:2 Anga ngi mona anju ia dizonda, ua handekela ni dízui dia suina, uixi: Ua fuama kubula o idimbuʼíii nanhi, ni kujikula o divulu didi?" 
Revelation5:3 Maji kana muthu-phe mu diulu, mba mu ngongo, mba koxi a mavu, ua tena kujikula o divulu ni ku di tonginina ngó moxi diê." 
Revelation5:4 Eme anga ngi kala mù dila kiavulu, mukonda kana muthu ua moneka, ua tena kujikula o divulu, mba ku di tonginina ngó moxi diê." 
Revelation5:5 Kikulakaji kimoxi anga u ngʼambela, uixi: Ku dile. Tala! O Hoji ku muiji ua Juda, mukua Lundânji lua Davidi, ua tambula o kikoue, muène u lenda kubula o sambuadi dia kidimbu didi, ni kujikula o divulu diê." 
Revelation5:6 O bhuʼ axaxe kê, bhu kiandu, anga ngi mona-bhu bhuemana Kambudi, a mu kondoloka ku iama iuana ia muenhu ni ku ikulakaji. O Kambudi kène kedi kala a ka jibhile. Muène u kala ni sambuadi diê dia lumbinga, ni sambuadi dia diesu, ene o sambuadi dia Nzumbi ia Nzambi a a tumikisa mu ngongo ioso." 
Revelation5:7 O Kambudi muène anga u bhixila, hé u tambula o divulu bhu lúkuaku lua dilu lua ió ua xikama bhu kiandu." 
Revelation5:8 Kia zubha ku di tambula, o iama iuana ia muenhu ni makuinhi aiadi a kikulakaji ni iuana, a di bhala bhu pholo ia Kambudi. Ene oso a sokelèlaku ni kukuata jimbànza ni jinganza ja ulu jezala fufutila ia dixi dia dizumba, iene o misambu ia akua-Ngana." 
Revelation5:9 Anga emba o muimbu uobhe, exi: Kia ku fuama eie, kutambula o divulu, ni kujikula o idimbu iê. Kuma eie a ku jibhile, o mu kùfua kué Nzambi ua mu sumbila athu ku miji ioso, ni ku madimi moso, ni ku madiembu moso, ni mu ifuẋi ioso." 
Revelation5:10 Eie ua a bhake ku usobha ni unganga ua Nzambi ietu, ene hinu à kala mù tumina mu ngongo." 
Revelation5:11 Anga eme ngi tala dingi, hé ngʼivua dízui dia ji-anju javulu ja bhake o kiandu bhu kaxi, ni iama iuana ia muenhu, ni ikulakaji, jʼemana, o konda iâ ia tena jimidi ni jimidi ja ndumba!" 
Revelation5:12 Anga emba ni dízui dia suina, exi: Kambudi a mu jibhile, kia mu fuama kutambula o unéne ni umvuama, ni unjimu, ni uzonda, ni ujitu, ni fuma ni diximanu." 
Revelation5:13 Kienhókio, ima ioso ia bhanga ni muenhu, iene mu diulu, ni mu ngongo, ni koxi a mavu, ni ku musanza ua kalunga, ima ioso kiá iene-ku, nga i ivu i kala mu kuimba, iexi: O diximanu, ni ujitu, ni ungana, ni utuminu, uangene ua ió ua xikama bhu kiandu, ni ua Kambudi, mu mivu ni mivu sè dizubhilu!" 
Revelation5:14 O iama iuana i tambuijila, iexi: Kidi muene. Amén! Ikulakaji anga a di bhala, hé a bheza ió ua kalelà-ku." 
Revelation6:1 Bhenhobho nga mono Kambudi kioso kia jikula-bhu o kidimbu kia dianga ku sambuadi dia idimbu. Anga ngʼivua o kiama kimoxi ki zuela ni dízui dia suina kala kinuminu kia nzaji, kixi: Enda kunu!" 
Revelation6:2 Ngedi ngi tala, kua moneka kabalu kazela. O ua mondala-ku ua kuata mufula, muène anga a mu bhana kitundu kia ungana. Hé u tunda ni uzonda ua kuia ni kùlua ni kutolola." 
Revelation6:3 Kambudi kia jikula o kidimbu kia kaiadi, ngʼevu kiama kia kaiadi, kixi: Enda kunu!" 
Revelation6:4 Anga ku tunda kabalu kamukuá kakusuka. O ua mondala-ku, a mu bhana o kubheka ita mu ngongo, ni kubhangesa athu kudijibha-jibha mudiâ. Anga a mu bhana kixibhata kia dikota." 
Revelation6:5 Kambudi kia jikula o kidimbu kia katatu, ngevu o kiama kia katatu, kixi: Enda kunu! Ngedi ngi tala, kua moneka kabalu kaxikelela. O ua mondala-ku, ua kuata pezu bhu lúkuaku." 
Revelation6:6 Anga ngʼivua kala dízui dia mu tunda muʼaxaxe ka iama iuana ia muenhu, dixi: Kizongelu kimoxi kia tiliku mu kizuua kia muvimba ki kalakala o muthu, o sevada izongelu itatu mu kizuua kia muvimba ue ki kalakala o muthu. O mu maji-phe ni mu vinhu, kana kufungisa-mu kima kioso-kioso." 
Revelation6:7 Kienhókio Kambudi kia jikula o kidimbu kia kauana, ngevu dízui dia kiama kia kauana, kixi: Enda kunu!" 
Revelation6:8 Ngedi ngi tala, kua moneka kabalu ka mukète. O ua mondala-ku ʼjina diê Kùfua, o kuema diê kua mu kaiela Kalunga-Ngombe. Enhá anga a a bhana ukota ua mbandu ia kauana mu ngongo, phala kujibha ni ita, ni nzala, ni dibhe-bhu, ni ku iama i kuama iene mu mikáu mu ngongo." 
Revelation6:9 Bhenhobho Kambudi anga u jikula o kidimbu kia katanu. Nga mono moxi dia kalatodio o mienhu ia ió oso a a jibhile mukonda dia kutudila athu o maka ma Nzambi, ni mukonda dia kukala jifiiele mu umbangi uâ ua bhele." 
Revelation6:10 Anga ene a di kola ni dízui dia dikota, exi: Katé bhebhi, Muadi tata! Eie Muteni-a-Ioso, u kôla, u mukua kidi! Kumbi kuẋi ki u fundisa athu mu ngongo? Kizuua kiebhi ki ua kà bhana kastiku kua ió a tu jibhile?" 
Revelation6:11 Anga a a bhana izuatu izela, ene oso a sokelà-ku. Hé a ambela kuma a nhohe-ku hanji kathangana, katé ki tenena o konda ia jiselevende ni akuá o jiphange jâ, oso a-nda ku a jibha ue uila kia a jibhile ene." 
Revelation6:12 Kienhókio nga mono dingi Kambudi kia jikula o kidimbu kia kasamanu. Kua bhiti kinuminu kia dikota kia mavu ni kutunguta kua ʼxi. O dikumbi anga di kituluka muene buí, mukuâ ni thanga ia ndômbe, o mbeji ioso ia kusuluka mukuâ ni manhinga." 
Revelation6:13 O jithéthembua ku diulu anga ji lauka bhoxi, uila mufiku ki u lalumuna jifiku jê kuila ja uisu hanji, kia u tungutisa kuala o kitembu kia dikota." 
Revelation6:14 O diulu anga di muangana-ku, mukuâ ni mukanda ki u di futa-futa. O milundu ioso ni ikolo ia sondoloka bhu kididi." 
Revelation6:15 Bhenhobho, o jisobha mu ngongo, ni atumini, ni ilôlo ia ita, ni jimvuama, ni mazonda, ni athu oso kia amukuá, abhika ni jifôlo, a suama mu jiṗhudi ni mu jindanji ku milundu." 
Revelation6:16 Anga a dionda o milundu ni jindanji, exi: Tu lundumukinienu, mu tu sueke ku mesu ma ió ua xikama bhu kiandu, ni mukonda dia njinda ia Kambudi!" 
Revelation6:17 Kuma o kizuua kia dikota kia njinda iâ kia tula! O u tena kuimana-bhu, mukua-hi?" 
Revelation7:1 Kia bhiti kiki, nga mono anju jiuana jemana ku hota jiuana ja ʼxi, ja kuata o itembu iuana ia ʼxi, phala kana kitembu ki bhuke mʼoxi, mba ku musanza ua kalunga, mba ku muxi uoso-uoso." 
Revelation7:2 Anga ngi mona anjo iamukuá í banda ku tundila dikumbi, ua kuata kadimbu ka Nzambi ia muenhu. Muène anga u handekela ni dízui dia dikota ku ji-anju jiuana Nzambi ja bhana o kutena kua kukuama mu ngongo ni ku musanza ua kalunga." 
Revelation7:3 Anjo u a ambela, uixi: Kana kukuama oxi, mba musanza ua kalunga, mba mixi, katé ki tu zubha ku a ta kidimbu bhu dibhomo, oso jiselevende ja Nzambi ietu." 
Revelation7:4 Anga ngʼívua o konda ia ene a a te o kidimbu kia Nzambi bhu mabhômo mâ; a tena hama ia midi ni makuinhi auana a midi ni midi jiuana. Ene oso a a tungula ni kidimbu, a tundu mu miji ioso ia anʼa Izalaiele." 
Revelation7:5 Ku muiji ni muiji, kuinhi dia midi ni midi jiiadi: Ku muiji ua Juda, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Lubene, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Ngade, kuinhi dia midi ni midi jiiadi;" 
Revelation7:6 ku muiji ua Asele, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Nafitali, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Manasa, kuinhi dia midi ni midi jiiadi;" 
Revelation7:7 ku muiji ua Ximinhá, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Levi, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Isakale, kuinhi dia midi ni midi jiiadi;" 
Revelation7:8 ku muiji ua Nzebulone, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Zuze, kuinhi dia midi ni midi jiiadi; ku muiji ua Bejamí, kuinhi dia midi ni midi jiiadi, a a te kidimbu." 
Revelation7:9 Kia bhiti imʼíii, ngedi ngi tala, kua moneka mundu uavulu kana muthu u tena ku u tanga! Ua tundu mu ifuẋi ioso, ni mu miji ioso, ni mu madiembu moso, ni mu madimi moso. Emana bhu pholo ia kiandu, ni bhu pholo ia Kambudi, a kembe ni izuatu izela, a kuata isalale ia maie bhu maku." 
Revelation7:10 Anga a kola ni dízui dia dikota, exi: O kubhuluka kuetu ku tunda kua Nzambi ietu ua xikama bhu kiandu, ni kua Kambudi!" 
Revelation7:11 Bhenhobho ji-anju joso jemana, ja bhake o kiandu bhu kaxi, ni ikulakaji, ni iama iuana ia muenhu. Anga ji di bhala ni jipholo bhoxi bhu pholo ia kiandu, hé ji sambela Nzambi," 
Revelation7:12 exi: Kidi muén! Amén! Ni diximanu, ni fuma, ni ungana, ni kuijiia, ni kisakidilu, ni ujitu, ni ukota, ni uzonda, uangene ua Nzambi ietu katé ku hádia ni hádia! Amén!" 
Revelation7:13 Kikulakaji kimoxi, anga u ngi kumuna, uixi: Enhá, a kembe kiki ni izuatu izela, akua-hi? A tundu kuebhi?" 
Revelation7:14 Nga mu ambela, ngixi: Eʼmuène, ngana, ua ejiia. Kuala muène: Enhá ene a tundu mu hadi ia dikota. Ene a sukula izuatu iâ, ia a i zelesa mu manhinga ma Kambudi." 
Revelation7:15 Kiene ki emanena bhu pholo ia kiandu kia Nzambi, ene a mu sedivila muanha ni usuku mu Tembulu iê. O ió ua xikama bhu kiandu, u a kondeka ni kivule kiê." 
Revelation7:16 Ka kala dingi ni nzala mba dinhota. O muanha ki ua kuama dingi, mba kutema kuoso-kuoso." 
Revelation7:17 Kuma o Kambudi uene muʼaxaxe ka kiandu, u kala mubidi uâ, muène u a endesa jinga bhu jithu ja menha ma muenhu. O Nzambi anga ua kondona masoxi moso mu mesu." 
Revelation8:1 Kambudi kia jikula o kidimbu kia kasambuadi, mu diulu mu bhita dikuluma, mua di xibha ni muene hudí, kithangana kiê kaxaxe ka ola." 
Revelation8:2 Anga bhenhobho ngi mona sambuadi dia anju ene kuimana bhu pholo ia Nzambi, a a bhana sambuadi dia koloneta." 
Revelation8:3 Ku kala ue anju iamukuá ueza, uemana bhu mbanduʼalatódio, ni kiomuènu kia ulu kia kuta uasu ua dizumba. Anga a mu bhana fufutila iavulu ia dizumba, phala a i bandekeze ku misambu ia akua-Ngana oso, ni a i bhakuile Nzambi ku thanduʼa kalatódio kene bhu pholo ia kiandu." 
Revelation8:4 Dixi dia dizumba bhu maku ma anjo, ni misambu ia akua-Ngana, anga i bandela bhuamoxi bhu pholo ia Nzambi." 
Revelation8:5 Anjo anga u katula kiomuènu, u omona túbhia ku ʼalatódio, hé u tu texi mu ngongo. Anga ku bhita inuminu, ni mazui, ni jinzaji ni kiteketela kia ʼxi." 
Revelation8:6 Bhenhobho, o sambuadi dia anju a kuata sambuadi dia koloneta, anga a di polondala phala kuxika." 
Revelation8:7 Anju ia dianga anga u xika o koloneta iê. Hé kukala mvula ia matadi ni túbhia, iòlunge ni manhinga, anga a i kuua mu ngongo. Oxi anga i bhia o mbandu ia katatu, o mixi ue ibhia mbandu ia ʼtatu, o iangu ia uisu ibhia iene ioso." 
Revelation8:8 Anju ia kaiadi anga u xika koloneta iê. Hé ku kala kima kia di fu kala mulundu ua dikota, ua uama túbhia, a u lundumuina mu musanza ua kalunga. O mbandu ia katatu ia musanza anga i kituka manhinga." 
Revelation8:9 O mienhu iene ku musanza ua kalunga anga i fua mbandu ia katatu, o jinaviiu ue anga ji buila mbandu ia katatu." 
Revelation8:10 Anju ia katatu anga u xika o koloneta iê. Anga ku diulu ku lauka théthembua ia dikota, ia uama kala sama ia túbhia, anga i laukila ku thandu dia mbandu ia katatu ia jingiji, ni jithu ja menha." 
Revelation8:11 O théthembuʼoio, dijina diê Kulula. Anga i ludisa mbandu ia katatu ia menha, anga kukala athu avulu, kia nu, a fua ku menha mukonda dia kulula." 
Revelation8:12 Anju ia kauana anga u xika koloneta iê. O dikumbi anga a di sosolola mbandu ia katatu, ni mbeji ni jithéthembua ue kiomuène, a ji jima mbandu ia katatu, o kubenha kuâ anga kuxoxouela mbandu ia katatu. O kizuua hé ki lémbua kúkia mbandu iê ia katatu, o usuku ue kiomuène." 
Revelation8:13 Bhenhobho ngi mona hé ngʼívua o holokoko bhu iala kubhitila, iasu o mbambe ni diulu, i zuela ni dízui dia dikota, iexi: Lamba! Lamba! Lamba, dia ene oso a tungu mu ngongo, mukonda dia mázui ma jikoloneta ja anju jitatuʼojo, kiluua ji xika!" 
Revelation9:1 Anju ia katanu anga u xika o koloneta iê. Anga ngi mona o théthembua ioio ia kexi ku diulu íi ia lauka bhoxi, ienhiʼii a i bhana o sabhi ia mukiukuluku." 
Revelation9:2 Anga muène théthembua u jikula mu dikungu dia mukiukuluku, anga mu dikungu mu fuafua dixi kala dixi dia dijiku dia dikota. Ni ku dikumbi, ni kuma kuoso, anga ku vunda mukonda dia dixi dia dikungu." 
Revelation9:3 Mu dixi anga mu tunda kihoho, hé ki di zala mu ngongo. O kihoho anga a ki bhana o kukola uila ki kôla o jimbalanganza mu ngongo." 
Revelation9:4 Hé a ki ambela kuila ki ki bhange kima kioso-kioso kiaiibha ku iangu, mba kima kioso kia uisu, mba ngó muxi uoso-uoso. Maji kikala ki kuama ngó athu oso a kambe o kidimbu kia Nzambi bhu dibhomo." 
Revelation9:5 Inda o kihoho ue ka ki ehela ku a jibha, maji a ki ehela ngó ku a talesa hadi mu mbeji jitanu. O kukata kuê mu kunumata, mukuâ ni kukaia kua mbaianganza ki i numata muthu." 
Revelation9:6 O mu mbeji jitanu jenhojo, athu a kà bhindamena o kùfua, maji a kà ku tokoka! A kènda kalunga, maji o kalunga-phe ka kà a lenga!" 
Revelation9:7 O kihohuʼiki, kidifua kiê, mukuâ ni jikabalu ja zakela phala kuia ku ita. O ku mítue iâ, ku kala itundu iedi kala ia ulu, o pholo jâ jedi kala pholo ja athu." 
Revelation9:8 Ki kala ni kindemba uila ki kala o kindemba kia ahatu. O mazu mâ, mukuâ ni mazu ma hoji." 
Revelation9:9 Ki kala ni ilanda iedi kala ilanda ia felu. O kinuminu kia mabhabha mâ, kiedi kala kinuminu kia makalu ni jikabalu javulu ja kuata lusolo lua kuia ku ita." 
Revelation9:10 Anga ki kala ue ni mikila i numata, uila ki kala o jimbalanganza. O ku mikila iâ, kuene kua sueka o kukola kuâ, kua kukuama na-ku athu mu mbeji jitanu." 
Revelation9:11 O sobha iâ, aia-nê mu ku a tumina, muène o anjo ia dikungu ki di moneka hole. Muenhú, o ʼjina diê mu Hebeleu a mu ila Abadoni, o mu Ngelèku exi Apoliioni. (Kifua-phe ambe exi muène Nguma-Ngonga-Kihuènde; Na Zanga-Ioso)." 
Revelation9:12 Lamba dia dianga dia bhiti. Talesa, hanji kua xala malamba aiadi a-nda kubhita!" 
Revelation9:13 Anju ia kasamanu anga u xika o koloneta iê. Anga ngʼivua dízui dia tundu bhu thungi jiuana ja kalatódio ka ulu kene bhu pholo ia Nzambi. 
Revelation9:14 Dízui hé di ambela anju ia kuata o koloneta ia kasamanu, dixi: Jituna o anju jiuana ja kuikila mu honga bhu mbandu ia ngiji ia dikota ia Eufalate!" 
Revelation9:15 Anju jiuana anga a ji jituna. Jene ja di polondala phala ola ienhiʼii, ni kizuua, ni mbeji, ni muvu, mbé a jibhe mbandu ia katatu ia mundu mu ngongo." 
Revelation9:16 Anga ngʼivua kuila o ifuẋi ia masoladi akua jikabalu, konda iâ ia tena kuinhi dia midi dia ibuka, kala kibuka kuinhi dia midi ia muthu." 
Revelation9:17 O mu kisuma kiami, nga mono kienhiki o jikabalu ni athu a ji mondala. A zakela ivunga-thulu ia di fuangana kala túbhia mu kukusuka, ni ku tadi dia azulu, ni kuzeluluka kala xofidi. O mítue ia jikabalu iedi kala mítue ia jihoji, o mu kanu diâ mu fuafua túbhia, ni dixi ni xofidi." 
Revelation9:18 O mabhebhu matatuʼama, mene ma jibha o mbandu ia katatu ia mundu mu ngongo: o túbhia, o dixi, o xofidi, ia fuáfua jinga mu kanu dia jikabalu." 
Revelation9:19 Kuma o kutena kua jikabalu, kuenié mu kanu diâ ni ku mikila iâ. Mukonda o mikila iâ iedi kala jinhoka, i kala muene ni mítue; iene i a kala mu kuama na-iu o ifuẋi." 
Revelation9:20 O mundu uoso ua subhuka-ku, oso a kambe kúfua ku mabhebhuʼ ama, nguá-uâ kudiela o imbamba iâ ia kexi mu bhanga. Ka zumbuka o kubheza madimónio, ni itèka ia ulu, ni ia phalata, ni ngôndo, ni matadi ni mixi, ima i bhinga ki i tena kumona, ki i tena kuívua, ki i tena kuenda." 
Revelation9:21 Nguá-uâ kudiela o ujibhanganga uâ, ni uloji, ni undumbu, ni uii uâ." 
Revelation10:1 Anga ngi mona anju iamukuá ia dizonda, uala mu tuluka ku diulu. Ua zuata dituta, o ku thanduʼa mutue uê kua bhiti hongolo. O pholo iê iedi kala dikumbi, o inama iê mukuâ ni jiphiladi ja túbhia." 
Revelation10:2 Bhu lúkuaku lué ua kuata kadivulu ka jikuka. Muène anga u tangamana, hé u tula kinama kiê kia dilu ku musanza ua kalunga, ni kinama kiê kia kiasu ku mavu a kukuta ku ngonguenha." 
Revelation10:3 Anga u dikola ni dízui dia suina mukuâ ni kukumba kua hoji. O kia zubha kudikola, sambuadi dia inuminu ia tambuijila ni kimutendu." 
Revelation10:4 Kioso o sambuadi dia kinuminu ki dia zubha kutubhula o mitendu iâ, ngʼandekele kusoneka. Anga ngʼivua dízui ku diulu, dixi: O ima ia tange o sambuadi dia kinuminu jika-iu, i kale ngó mu kasuekèle. Eie kana kusoneka kima!" 
Revelation10:5 Bhenhobho o anju nga mu mono kutangamana ku musanza ua kalunga ni ku mavu a ngongo, lúkuaku luê lua dilu u lu leka bhulu," 
Revelation10:6 anga u loka mu dijina dia Nzambi, ió ueniê ni muenhu uê katé ku hádia ni hádia, ua bhanga o diulu ni ima ioso iala-mu, ni oxi ni ima ioso iala-mu, ni musanza ua kalunga ni ima ioso iala-mu. Anju anga i zuela, iexi: Ki kua-ndu kala dingi kukokoloka!" 
Revelation10:7 Maji kioso-phe anju ia kasambuadi ki ia-nda kuxika o koloneta iê, kiene o Nzambi kia-ndu zubha kubhitisa o ima iê ia kasuekèle, uila kia tanga Muène ku jiselevende jê, o jipolofeta." 
Revelation10:8 O dízui dia tundu ku diulu di ngʼevu, anga ngi dʼivua luamukua dia ngʼambela, dixi: Bhixila, u tambule o divulu dia jikuka bhu lúkuaku lua anju ia tangamana ku musanza ua kalunga ni ku mavu a kukuta a ngongo." 
Revelation10:9 Eme anga ngi bhixila ku anju, hé ngi mu ambela kuila o kadivulu a ngi bhane-ku. Muène anga u ngi tangela, uixi: Divulu didi tambula-diu, u di die. Diene dia-nda ku ku ludisa mu mala, maji mu kanu-phe di touala kala uiki." 
Revelation10:10 Anga eme ngi tambula o kadivulu bhu lúkuaku lua anju, hé ngi ka dia. Mu kanu nga dʼivu dia touala muene kala uiki. Maji ki nga zubha ku di dia, mu mala mua ngi lulu." 
Revelation10:11 Anga a ngʼambela, exi: Eie hanji kua ku xala dingi lumoxi kujimbuila madiembu mavulu, ni ifuẋi, ni madimi, ni jisobha, o Njimbu Iambote ia Nzambi." 
Revelation11:1 Anga a ngi bhana lumbungu lua kuzongela, luedi kala mbangala. Sai-ku ua ngʼambela, uixi: Balumuka, u zonge Tembulu ia Nzambi, ni kalatódio, ni oso a mu bhezela momo." 
Revelation11:2 Maji o lumbu luê-phe, ku kanga dia Tembulu lu xale, kana ku lu zonga, mukonda a lu bhana o matumbu a-ndu kala mu kutitidila o Mbanza Iangene ikôla mu makuinhi auana a mbeji ni kiiadi." 
Revelation11:3 Anga ngi tumikisa mbangi jami jiiadi, a zuata saku ia kidinhaji, hé a kala mu tanga o Njimbu ia Nzambi mu midi ia kizuua ni hama jiiadi ni makuinhi asamanu." 
Revelation11:4 Mbangi jiiadi ene o mixi iiadi ia midiva, ni tundeia tuiadi, tuemana bhu pholo ia Ngana uavu o ixi." 
Revelation11:5 Se bhu kala muthu u sota ku a bhanga kima kiaiibha, mu kanu diâ mu fuafua túbhia tu buidisa o jinguma jâ. Kienhiki uoso u sota ku a kuama, kikale kiene kia mu jibhʼiki." 
Revelation11:6 Enhá a kôla, kuma a a bhana kutena kua kuxita ku diulu, mbé ki ku sonoke mvula mu izuua iâ ia kutanga o Njimbu ia Ngana. A a bhana ue kutena kua kukitula o menha nʼa kale manhinga. A tena ue kubuikisa o ngongo ni dibhebhu dioso-dioso, kioso kia mesena ene, mu lukuxi luoso luendi." 
Revelation11:7 Kioso-phe o mbangi jiiadʼiji ki ja kà zubha kutanga o njimbu iâ, o kiama hinu ki tunda mu dikungu ki di moneka hole, ki lua-nâ ita, hé ki a tolola, ki a jibha." 
Revelation11:8 O imbi iâ anga i zeka mu nzunga, mu mbanzʼoio ia dikota, mua jibhilile ue Ngana iâ ku dikulusu. O dijina diê mu ku i tumbula mu kixanga, ela Sodoma, mba Ijitu." 
Revelation11:9 Athu a tundu ku madiembu moso, ni miji ioso, ni madimi moso, ni ifuẋi ioso, a kala mú talesa ngó o imbi iâ mu izuua itatu ni kaxaxe, kehela ku i funda mu mbila." 
Revelation11:10 Athu a tungu mu ngongo a di bhana jiphèmbele, a kala mu kuolela, mukonda dia kúfua kua mbangi jiiadʼiji. O mu kutana kuâ, a di tumikisa maujitu, mukonda exi polofeta jiiadʼiji ja kexile ku a tatesa kiavulu ene oso a tungu mu ngongo." 
Revelation11:11 Maji kia bhiti-phe izuua itatu ni kaxaxe, o muha ua muenhu u tunda kua Nzambi hé u a bokona dingi mu thulu jâ, anga a fundumuka, emana nzànza. Ene oso a a mono, anga a bhuuama ni uôma uavulu!" 
Revelation11:12 Bhenhobho, o polofeta jiiadʼiji anga évua o dízui dia dikota ku diulu, dixi: Bandenu kunu! Anga ene a bandela mu dituta katé ku diulu, jinguma jâ ia a talesa." 
Revelation11:13 Kithangana kienhókio anga kubhita kizema-zema kia dikota kia ʼxi. O mbanza i lundumuka mbandu iê ia kuinhi, o a fu ku kizema-zema kia ʼxi anga a tena sambuadi dia midi ia muthu. Athu a subhuka-ku hé a kala ni uôma uavulu, anga a ximana Nzambi ia diulu." 
Revelation11:14 Lamba dia kaiadi dia bhiti! Maji talesa, lamba dia katatu ki di nange kuiza!" 
Revelation11:15 Anju ia kasambuadi anga u xika o koloneta iê. Hé kukala mazui a makota mu diulu, exi: Kiki o Utuminu ua jixi mu ngongo, ua biluka Utuminu ua Ngana ietu, ni ua Kristu iê. Muène kiá ua kà tumina katé ku hàdia ni hàdia!" 
Revelation11:16 Bhenhobho o makuinhi aiadi a kikulakaji ni iuana, ene kuxikama bhu iandu iâ bhu pholo ia Nzambi, anga a di bhala jipholo bhoxi, hé a beza Nzambi," 
Revelation11:17 exi: Eie Ngana Nzambi, Muteni-a-Ioso, kiki uenié-ku, tunde ukulu Eie ua kàle! Tua ku sakidila, mukonda Eie ua tambula o kutena kué kuonéne, ua hingi ungana, Eie ua mateka kiá o kutumina." 
Revelation11:18 O ifuẋi ia kambe kuijiia Nzambi ia salumuka ni njinda iavulu, mukonda kithangana kié, u Nzambi, kia kubhana kaxtiku kia bhixila! Kumbi dieza-bhu dia kufundisa athu oso a fua kiá! Kithangana kia tuta-bhu kia kuuanena o jiselevende jé jipolofeta o kisakidilu kiâ! Kumbi dieza-bhu kiá dia kubhana o futu ku athuʼé aiuka, ni ku mundu ué uoso ene mu ku ku xila, ni jindenge ni makota! Thembu ia bhiẋila-bhu kiá, ia kubuikisa ió oso ene mu kubuikisa oxi!" 
Revelation11:19 Tembulu ia Nzambi iene mu diulu anga a i jikula bhenhobho, o álaka ia kikutu kiê anga i moneka mu Tembulu. Anga ku kala jinzaji, ni mazui, ni inuminu, ni kizema-zema kia ʼxi, ni mvula iavulu ia matadi." 
Revelation12:1 Anga ku moneka kijimbuete kia kijingano kia dikota ku diulu. Kua tukuluka muhatu. Dikumbi diene o kizuatu kiê, o mbeji ia mu kala bhoxi dia inama iê, o ku mútue uê kuala kitundu kia kuinhi dia théthembua ni jiiadi." 
Revelation12:2 Muenhú uala ni divumu, anga u di kola, u kala mu kuvuala, misusu ia kudisanza ia mu kuata." 
Revelation12:3 Anga ku moneka kijimbuete kiamukuá ku diulu. Kimudikixi kia dikota, kikusuka, kiala ni sambuadi dia mítue ni kuinhi dia lumbinga, o ku mítue iê ku kala sambuadi dia kitundu." 
Revelation12:4 Ni mbônde iê, anga u koka mbandu ia katatu ia jithéthembua ku diulu, hé u ji lauila mu ngongo. Mudikixi anga uimana bhu pholo ia muhatu ua-nda kudisanza, phala kia zubha kudisanza, monʼê a mu die." 
Revelation12:5 Muhatu anga u vuala monʼa diiala, ió ua-nda kutumina akua jixi ni mbasá ia felu. Maji-phe o mona anga a mu zangumuna, hé a mu bheka ku diulu kua Nzambi, bhu kiandu kiê." 
Revelation12:6 O muhatu anga u lengela mu kikangalakata, mua kala o kididi kiê kia mu iudikila Nzambi. Hé a kala mu ku mu dikila kuenhoko mu midi ia kizuua ni hama jiiadi ni makuinhi a samanu." 
Revelation12:7 Kienhókio, mu diulu anga mu kala ita. Mingedi ni ji-anju jê a lua ita ni mudikixi, o mudikixi anga u lua ue kumoxi ni ji-anju jê." 
Revelation12:8 Enhá-phe a tokoka-ku! Ni muène ni ji-anju jê, mu diulu ka mono-mo dingi kididi." 
Revelation12:9 Kimudikixi kia dikota anga a mu takuila ku kanga! A mu kaia, na Kinhoka Kiokulu, a mu ila Diabhu, a mu ila Satana, mukua kunganala o mundu uoso. A mu lundumuina mu ngongo, ni ji-anju jê a ji lundumuina-nê kumoxi." 
Revelation12:10 Anga ngʼívua dízui dia dikota mu diulu, dixi: Kiki kueza ubhulukilu ua Nzambi ietu! Kiki o Nzambi ietu uedikiza o unéne uê kuila Muène Sobha! Kiki o Kristu iê, ua londekeza ki kala o ungana uê! Kuma o mutatedi ua jiphange jetu a mu lundumuna, ua kexile ku a tatela bhu pholo ia Nzambi muanha ni usuku, mu diulu a mu kaie-mu." 
Revelation12:11 Jiphange jetu a tena-phe ku mu tolola mukonda dia manhinga ma Kambudi, ni mukonda dia maka ma umbangi uâ ua kidi ma tanga jinga. Ene a kexile polondo ia kubhakula o mienhu iâ phala ku a jibha." 
Revelation12:12 Kala kiki, ku madiulu-phe tanenu-ku, ni enu oso mua tunga momo! Lamba dienu mu ngongo ni ku musanza! Mukonda Diabhu ua mi tulukila ni njinda iavulu, kuma muène uejiia kuila o thembu iê ia butu kia." 
Revelation12:13 Mudikixi kia mono a mu lundumuina bhoxi, u kuata kulandameka o muhatu ua vuala monʼa diiala." 
Revelation12:14 Muhatu anga a mu bhana mabhabha maiadi ma holokoko ia dikota, phala a bhite bhulu katé mu kikangalakata bhu kididi kiê, bhua mu dikila mu thembu, ni jithembu, ni kaxaxe ka thembu, phala a suamene o pholo ia Kinhoka, kʼaie dingi ni ku mu asa." 
Revelation12:15 Kinhoka anga ki lukula mu kanu diê menha ma kaiela muhatu mukuâ ni ngiji, phala a mu kungulule ni menha." 
Revelation12:16 Maji oxi-phe anga i kuatekesa o muhatu; kuma oxi ia jikula mu kanu diê íii ia minha o ngiji ia lukula o mudikixi mu kanu diê. 
Revelation12:17 Mudikixi anga u kuatela muhatu njinda iavulu, u tunda-bhu bhenhobho, hé uia mu kùlua ita ni iá a subhuka ku luvualu lua muhatu, ió oso ene mu bhaka o ijila ia Nzambi, hé a jijila o umbangi ua kidi kia Jezú Kristu." 
Revelation12:18 Mudikixi anga uimana nzànza ku kibumu kia kalunga. 
Revelation13:1 Anga ngi mona kiama kiala mu tomboloka mu musanza ua kalunga. Kiala ni kuinhi dia lumbinga, ni sambuadi dia mùtue; o ku jimbinga jê kuinhi dia kitundu, o ku mítue iê a soneka-ku majina a isunji, a kuxinga Nzambi." 
Revelation13:2 Kiama ki nga mono, kidifua kiê kala ongo, o inama iê kala kitôto, o dikanu diê kala dikanu dia hoji. O mudikixi muène ua bhana o kiamʼiki o kutena kuê, ni kiandu kiê, ni ungana uavulu." 
Revelation13:3 Ku mítue ia kiamʼiki, anga ngi mona mùtue umoxi-ku uedi kala a u kuamenene ku u jibha, maji o fidila iê ia kù fua anga iluka. Ngongo ioso anga i di uana o kiamʼiki, anga a kala mu ku ki kaiela." 
Revelation13:4 Ene oso anga a bheza o mudikixi, mukonda muène ua bhana o kijingo kiê ku kiama. Anga a bheza ue o kiama, exi: Nanhi ua soko ni kiama mu nguzu? Ua tena kùlua-nê, mukuahi?" 
Revelation13:5 Kiama anga a mu bhana dikanu di zuela ima ia mu tundu, ni isunji iaiibha mu kuxinga Nzambi. Hé a mu bhana kijingo kia kubhanga imbamba iê mu makuinhi auana a mbeji ni jiiadi." 
Revelation13:6 Muène anga u jikula o dikanu diê mu kutanga isunji kua Nzambi, u ẋonguena dijina diê, u lebhula katé ni kididi mua tunga Nzambi, ni ene oso kia ene mu diulu." 
Revelation13:7 A mu bhana ue ukota ua kùlua ni akua-Ngana, ni ku a tolola. A mu bhana ungana ua kutumina o miji ioso, ni madiembu, ni madimi, ni ifuẋi ia athu a ikonda ioso mu ngongo." 
Revelation13:8 O ene oso a tungu mu ngongo a kà kala mu ku mu bheza, ió ene oso a kambe o ku a soneka o majina mâ tundé ku dimatekenu dia ʼxi mu divulu dia muenhu diangene dia Kambudi, ió a mu jibhile." 
Revelation13:9 Kala kiki, ivenu kiambote, se enu muala ni matui a kuivila, kuma:" 
Revelation13:10 Uoso ambe o ku mu kuika ni ku mu ta upelezu, kikale a mu kuika muene; o muthu uoso ambe o ku mu jibha ni xibhata, u bhinga muene a mu jibha ni xibhata. Bhenhabha-phe bhene bhua bhingi o kukolokota, ni kuxikana kua athu akua-Ngana." 
Revelation13:11 Kienhókio anga ngi mona kiama kiamukuá kí fukunuka mu mavu. Ki kala ni mbinga jiiadi mukuâ ni mbinga ja mbudi, maji ki zuela-phe kala mudikixi." 
Revelation13:12 Muenhú anga u kala mu tumina ni kijîngu kioso kia kiama kia dianga bhu pholo iê. Anga u kala mu bhinjika oxi ioso, ni ene oso a tungu-mu, mbé a bheze o kiama kia dianga, ió a mu tele o fidila ia kùfua anga u iluka." 
Revelation13:13 O kiama kia kaiadi kiki, anga u bhanga iphata ia makota, katé ni kubhangesa kuila túbhia tu tuluka ku diulu katé bhoʼxi, bhu pholo ia athu oso." 
Revelation13:14 Anga u nganala ene oso a tungu mu ngongo, mukonda dia iphata iê ia mu bhana kubhanga bhu pholo ia kiama kia dianga. Muène hé u ambela athu oso a tungu mu ngongo, kuila a bhange kitèka kia kiama kia dianga, mbé ende ni kufumanesa o kiamʼokio a mu tele o xibhata ia kùfua anga u iluka." 
Revelation13:15 O kiama kia kaiadi kienhiki, anga a mu bhana o kutena kua kuila o kitèka kia kiama kia dianga u ki bhana kubhuima, anga kitèka kia kiama ki zuela hé ki kala ni kutena ue kua kujibha oso a di tunu ku ki bheza." 
Revelation13:16 Anga u bhinjika ene oso, ni jindenge ni makota, ni jimvuama ni jingadiama, ni jifuôlo ni abhika, kuila ene oso a a te kidimbu ku lúkuaku lua dilu, mba bhu dibhomo." 
Revelation13:17 O uoso uambe kusumba mba kusumbisa, kikale u dianga kukala ni kidimbu kia dijina dia kiama, mba o númelu ia dijina diê." 
Revelation13:18 Ima íii, i bhinga unjimu. Uoso o hete, a tange o númelu ia kiama, kuma o númelu iê iene ia dijina dia muthu. O númelu iê, hâma jisamanu ni makuinhi asamanu ni kisamanu." 
Revelation14:1 Kienhókio anga ngi talesa, ngi mona Kambudi uemana ku Mulundu ua Ziione. Anga kukala athu kumoxi ni Muène, hâma ia midi ni makuinhi auana ni midi jiuana, ala ni dijina diê ni dijina dia Tata iê, òsoneke bhu mabhômo mâ." 
Revelation14:2 Anga ngʼivua dízui ku diulu, kala dízui dia dibhubha dia dikota dia menha, mba kala dízui dia kinuminu kionéne kia nzaji. O dízui di ngevu diedi kala dia akua jimbànza ala kuxika o jimbànza jâ." 
Revelation14:3 O hâma ia midi ni makuinhi auana a midi ni midi jiuana, anga emana bhu pholo ia kiandu, ni bhu pholo ia iama iuana ia muenhu, ni ia ikulakaji, anga emba o muimbu uâ uobhe. O muimbu uenhó, kana muthu dingi u tena kudilonga-u, kikale ene ngó ió oso a a kula mu ngongo." 
Revelation14:4 Enhá ene a di bhake ni kuzela, a kambe kudikasanesa ku jiphànda ni ahatu, kuma ala anʼa ndenge. Enhá ene a nhenganana Kambudi, ene a nhunganê kuoso-kuoso ku a di tela. Enhá ene a a sumbu muʼaxaxe ka mundu ua athu mu ngongo, mu kukala ibundu ia kutomona ia bhakuila Nzambi ni Kambudi." 
Revelation14:5 Mu kanu diâ ki mu moneka makutu. Kene ngó ni kisemu bhu pholo ia kiandu kia Nzambi. Athu muene a tenena! 
Revelation14:6 Anga ngi mona anju iamukua ia mu bhita bhulu, ia di lèka, o bhu ala kubhitila, uasu o mbambe ni diulu. Uambata o jingolokela ji xalelà-ku ja Njimbu Iambote, phala ku ji kolela athu oso a tungu mu ngongo, ku ifuẋi ioso, ni miji ioso, ni madimi, ni madiembu." 
Revelation14:7 Anga u tanga ni dízui dia suina, uixi: Nzambi mu kuatedienu uôma, mu ximanienu o unéne uê! Kuma o kumbi diê dia kufundisa athu oso dia bhixila! Mu bhezienu, ió ua bhanga o diulu, ni oxi, ni musanza ua kalunga ni jithu ji fuafua o menha!" 
Revelation14:8 Anga ku kaiela anju iamukuá ia kaiadi, uixi: Ia jimi! Ia jimi! O Babilónia ia dikota ia jimi, ia kexi mu kuila o ifuẋi ioso u i nuisa ku vinhu iê—o vinhu iê ia nguzu, i salukisa, ia undumbu uê!" 
Revelation14:9 Anga ku kaiela anju iamukua ia katatu, u tanga ni dizui dia suina, uixi: Se muthu u bheza o kiama ni kitèka kiê, hé u tambula o kidimbu kiê bhu dibhomo mba ku lúkuaku," 
Revelation14:10 muenhó hinu u nua ku vinhu ia Nzambi, o vinhu ia njinda iê, a i lundulula ia hatu ni nguzu ioso mu kopho ia kutêma kuê! Kuma muthu uoso u bhanga kiki, a kà mu tatesa ni túbhia ni xofidi bhu pholo ia ji-anju jikôla, ni bhu pholo ia Kambudi." 
Revelation14:11 O dixi dia túbhia tua kà a tatesa, dia kà banda jinga katé ku hádia ni hàdia! Momo, oso a bheza kiama ni kitèka kiê, ni oso a tambula kidimbu kia dijina diê, a kà tala hadi muanha ni usuku ka nhoha." 
Revelation14:12 Ima kala íii, i bhinga o kukolokota ku mbandu ia akua-Ngana, ié ʼoso a mu tumaka o ijila ia Nzambi, ni kixikanu kia ió oso ala jifiiele ja Jezú." 
Revelation14:13 Anga bhenhobho ngʼívua dízui di tunda mu diulu, dixi: Kiki soneka-kiu; Azediua o madifundu tundé kiki a fuila mu kikalakalu kia Ngana! O Nzumbi ia Nzambi anga uitaia, uixi: Eua! Kiokio kidi muene! Mukonda ene a kà nhohaku kiá ku ikalakalu iâ, ia hadi, mbata o mbote i tunda mu kukalakala kuâ, a kàia na-iu." 
Revelation14:14 Kienhókio anga ngi talesa, hé ngi mona dituta diazele, o ua xikama ku dituta uedi kala monʼa muthu. O ku mútue uê kua mu kala kitundu kia ulu, o bhu lukuaku luê ua kuata kibhôlola kiatu." 
Revelation14:15 Anju iamukua anga i tunda mu Tembulu, hé u handekela ni dízui dia suina ió ua xikama ku dituta, uixi: Katula o kibhôlola kié, u mune, mukonda o kumbi dieza-bhu kiá dia kumuna. Mbata o idima mu ngongo iabhi kiá!" 
Revelation14:16 Kienhókio, o ua xikama ku dituta anga u bhitisa o kibhôlola kiê mu ngongo, idima mʼoxi ioso anga a i muna." 
Revelation14:17 Bhenhobho anga ngi mona dingi anju iamukua i tunda mu tembulu iene mu diulu, muène ue ua kuata kibhôlola kiatu." 
Revelation14:18 Anju iamukuá, a mu bhele kutambula konda ia túbhia, anga u tunda bhu kalatódio, hé u handekela ni dízui dia suina kua ió ua kuata kibhôlola kiatu, uixi: Katula o kibhôlola kié, mbé u kanze isaka ia ji-uva ku mivide mu ngongo, kuma ji-uva jê jabhi, ja zubha!" 
Revelation14:19 Anju anga u bhitisa o kibhôlola kiê mu ngongo, hé u kanza o ji-uva mʼoxi ioso, anga u ji longa mu ditangi dia kukamena vinhu, mu ditangi dia dikota dia njinda ia Nzambi." 
Revelation14:20 O ji-uva anga a ji kamena mu ditangi ku mukáu ku kanga dia mbonge, o mukunguiji ua manhinga a tundu mu ditangi, hungulule iê kulebha iambata hâma jitatu ja kilómetulu, o kuzonga kuê métulu ni kaxaxe." 
Revelation15:1 Anga ngi mona kijimbuete kia kijinganu kia mukuá ku diulu, kia dikota, ki bhekela kudiuana! Sambuadi dia anju, a kuata sambuadi dia mabhebhu, ene kiá o mabhebhu a sukidila-ku, kuma ene a kuzubhila kiá o njinda ia Nzambi." 
Revelation15:2 Anga ngi mona kidifua kia kizanga kia vidulu iolunge ni túbhia. Hé ngi mona ue ió oso a bhânge ni kiama, iá a mu tolola, muène ni kitèka kiê, kumoxi ni iala ió ua bhingi o númelu iene iala bhu kididi kia dijina diê. Enhá, a tolola, hé emana bhu kizanga kia vidulu, a kuata kuxika jimbànza ja a bhana kuala Nzambi." 
Revelation15:3 Anga emba o muimbu ua Mozé, ngunza iangene ia Nzambi, ni muimbu ua Kambudi, exi: Eie Ngana Nzambi, Muteni-a-Ioso, o ikalakalu ié kukula kuahi, ikalakalu idiuanesa kinéne! Eie, Ngana, u Sobha ia miji ioso, o ixinganeku ié kuiuka kuahi, ima ioso i u sola kubhanga, ia kidi!" 
Revelation15:4 Nanhi u kamba kukala ni uôma ué, eie Ngana? Uebhi, Ngana, ka mesena kutanga o unéne ué? Mukonda eie-muène ngó ubheka ué ukôla! Akua jixi joso a kèza bhu pholo ié mu ku ku ximana, mbata o ikalkalu ié iaiuka, athu enhoso a mu i mona." 
Revelation15:5 Kia bhiti imʼii, nga mono o Tembulu mu diulu ia jikuka, ni Balaka ia Umbangi muene mu iala." 
Revelation15:6 Mu Tembulu anga mu tunda o sambuadi dia anju dienhodio, a kuata o sambuadi dia mabhebhu, a kembe ni linhu izela ia-lu benha, iá a di kutu ni phonda ja ulu mu thulu." 
Revelation15:7 Kienhókio, ku iama iuana ia muenhu, ku kala kimoxi ki bhana sambuadi dia anju sambuadi dia nganza ia ulu iezala ni njinda ia Nzambi, Ió ueniê ni muenhu uê katé ku hàdia ni hàdia." 
Revelation15:8 Tembulu anga izala ni dixi dia tundu mu kubenha kua Nzambi ni kusuina kuê. Kana-bhu ua tena kubokona mu Tembulu, katé o sambuadi dia mabhebhu ma kuata sambuadi dia anju ma zubha kubhita." 
Revelation16:1 Anga ngʼivua dízui dia suina mu Tembulu, di ambela sambuadi dia anju, dixi: Ndenu, mu lundulule mu ngongo o sambuadi dia nganza ia njinda ia Nzambi!" 
Revelation16:2 Anju ia dianga anga uia, hé u lundulula o nganza iê mu ngongo. Anga i bhangesa jifidila jaiibha, jixixima ku mikutu ia athu ala ni kidimbu kia kiama, a bheza jinga o kitèka kiê." 
Revelation16:3 Anju ia kaiadi anga u lundulula o nganza iê ku musanza ua kalunga. Mu musanza anga mu kituka manhinga kala ma muthu uafu, o mienhu ioso ku musanza anga i fua." 
Revelation16:4 Kienhókio o katatu anga u lundulula o nganza iê mu jingiji ni mu jithu ja menha, anga mu kituka manhinga." 
Revelation16:5 Anga ngʼivua anju ia bhana kutumina o menha, uixi: Eie, Ngana, uenié, eie ua kexile-ku, eie Uaiuka, Ukôla, mukonda dia kiki ki ua batulʼiki!" 
Revelation16:6 Kuma ene a lundulula jinga manhinga ma akua-Ngana ni ma jipolofeta, eie-phe ue ua a bhana manhinga phala kùnua. Mukonda a-lu tambula kioso kia a fuama!" 
Revelation16:7 Anga kienhókio ngʼivua dízui dia tundu bhu kalatódio, dixi: Kiene muene! Eie Ngana Nzambi, Muteni-a-Ioso, o kubatula kué kua kidi, kuaiuka!" 
Revelation16:8 Anju ia kauana anga u lundulula nganza iê ku thanduʼa dikumbi, diene anga a di bhana o kuaula athu ni túbhia." 
Revelation16:9 Athu anga auka mu kutema kuê kuavulu. Ene anga a ẋonguena o dijina dia Nzambi uala ni kutena kua kubheka mabhebhu kala iá! Maji o athu nguá-uâ-phe kudiela o ituxi iâ, ni kuximana o unéne ua Nzambi." 
Revelation16:10 Anju ia katanu anga u lundulula o nganza iê ku thanduʼa kiandu kia kiama. O utuminu uê anga u kala mua vundu, athu hé a kala mù di kokota o madimi mukonda dia misusu." 
Revelation16:11 Hé a ẋonguena Nzambi ia diulu, mukonda dia kuxixima kua misusu ni jifidila jâ. Maji o imbamba iâ-phe ia jinjila jâ jaiibha, nguá-uâ ku i diela." 
Revelation16:12 Anju ia kasamanu anga u lundulula o nganza iê mu honga ia dikota ia Eufalate. Menha mê anga ma kukuta, phala bhu di bhange njila ia jisobha jʼijila ku tundila o dikumbi." 
Revelation16:13 Anga ngi mona ʼnzumbi jkitatu jaiibha jedi kala mazote. Nzumbʼiji ja tundu mu kanu dia mudikixi, ni mu kanu dia kiama, ni mu kanu dia polofeta ia makutu." 
Revelation16:14 Jenhiji jene o jinzumbi ja madimonho ma bhanga iphata ni madiuanu. Nzumbi jitatu jiji, jiia mù nhunga ku jisobha mu ngongo ioso, mu ku a kasa ku ita ia kizuua kia Dikota kia Nzambi, Muteni-a-Ioso." 
Revelation16:15 Ivuenu: Eme hinu ngʼiza kala ngi muii! Ua zediua ió uoso ua di lange, ua bhake kiambote o izuatu iê, phala kende ni tuẋi, nʼa mu kuatese jisonhi bhu pholo ia mundu!" 
Revelation16:16 Kienhókio o jinzumbi jaiibha anga ji bongoluela o jisobha bhu kididi a kʼixana mu mbimbi ia Hebeleu exi Alumajedone. 
Revelation16:17 Anju ia kasambuadi anga u lunduluila o nganza iê mu kitembu. Mu Tembulu anga mu tunda dízui dia suina ni bhu kiandu, dixi: Kima kiobhange!" 
Revelation16:18 Anga ku kala jinzaji, ni mázui, ni inuminu. Hé ku kala ue ni kiteketela kia ʼxi, kiluua ngó ki bhita hanji kieneku athu mu ngongo, o kiteketela kia ʼxi, kia dikota, kia suina kiavulu kala kiki!" 
Revelation16:19 O mbanza ia dikota anga i muangunuka mu mbandu jitatu, o jimbanza ja akua-jixi mu ngongo anga ji lundumuka hé ji senguluka jene joso muene. Nzambi anga u lembalala o Babilónia ia dikota, hé u i bhana kùnua o vinhu ia tundu mu kopho iê—o vinhu ia kutema kua njinda iê." 
Revelation16:20 Ikolo ioso anga i muangana, o milundu ioso ia jimuka, ki ia moneka dingi ku mesu." 
Revelation16:21 Mvula ia matadi anga i sonoka ku diulu, i laukila ku thandu dia athu. O matadi mê a makota kiavulu, dimoxi ngó di pezala makuinhi auana a kilo. Athu anga a ẋonguena a Nzambi, mukonda dia dibhebhu dia mvula ia matadi, kuma o dibhebhu diê dia vulu kinéne!" 
Revelation17:1 Anga kuiza anju imoxi, ku sambuadi dia kuatele o sambuadi dia nganza, hé u ngi zuelesa, uixi: Iza kunu, ngi ku idikize kioso kia-nda kubhana o kaxtiku kua kidia-nzunga kia dikotʼokio, o mbanza ioio iòtunge bhu mbanduʼ a ngiji javulu." 
Revelation17:2 O jisobha mu ngongo ja bhanga jinga-nê undumbu, o athu a tungu mu ngongo ua a kodiuisa jinga ni vinhu ia undumbu uê." 
Revelation17:3 Anga ngi kala mu Nzumbi kithangana kienhokio, anju hé u ngʼambata katé mu kikangalakata. Kuenhoko ngi mona muhatu ua xikama ku kiama ki kusuka. Kiene a ki soneka majina avulu a kuẋonguena Nzambi. Kiama kienhiki ki kala ni sambuadi diê dia mútue, ni kuinhi dia lumbinga." 
Revelation17:4 O muhatu ua zuata jithanga jakusuka muene kiavulu nguíi, iú ua kembe ni ulu, ni madiiamande, ni jiphélula. Bhu lúkuaku ua kuata kopho ia ulu, iezala isunji ni imbamba ia ufusa, ia tundu mu undumbu uê." 
Revelation17:5 O bhu dibhomo diê bhuòsoneke dijina, o dijimbuluilu diê dia kasuèkele, exi: Babilónia ia dikota, mama u vuala idianzunga ioso ni oso a bhanga isunji mu ngongo." 
Revelation17:6 Anga ngi mona kuila o muhatu muenhú ua kodiua ni manhinga ma akua-Ngana Nzambi, ni manhinga ma ió a a jibha mukonda a kexile jifiiele jangene ja Jezú. O ki nga zubha ku mu mona, nga diuana kidiuanau kia dikota!" 
Revelation17:7 Bhenhobho kuala anju, uixi: Ua di uanena-hi kiosuʼiki? Eme nga-nda ku ku tangela o dijimbuluilu dia kisuma kia muhatu iú, ni kiama kia mu ambata, kiala ni sambuadi dia mútue, ni kuinhi dia lumbinga." 
Revelation17:8 O kiama ki ua mono, kia kexile ni muenhu, maji o kiki, ki kianda kulaia dingi kiavulu. Mukonda o kiama kiki, hinu kia kà tunda mu dikungu ki di moneka hole, anga a kà mu buikisa. Athu a tungu mu ngongo, oso a kambe ku a soneka o majina mâ mu divulu dia muenhu tundé ku dimatekenu dia ʼxi, a-nda kua kà diuana ki a kà talesa o kiama. Mukonda o kiama ua kexile kiá ku muenhu, o kiki muenhu ua u lémbua, maji hinu ua kà tukuluka dingi." 
Revelation17:9 Imʼíii-phe i bhinga unjimu ni kutongoloka, kuma: O sambuadi dia mútue, sambuadi dia mulundu, o muhatu ua xikama ku thandu diâ. O mítue ienhiʼii ue, sambuadi dia sobha:" 
Revelation17:10 Kitanu kiâ kia di bhale kiá, o umoxi iú-ué hanji mú tumina, o mukuá kiluua eza-ku. O kianda kuiza, kubhinga u bhangé ngó kakithangana kofele mu kutumina." 
Revelation17:11 O kiama ua kexile kiá ku muenhu, maji o kiki ua u lémbua, muène kanake ku jisobha ua tokala ku sambuadiʼodio dia diangele-ku, maji hinu a kà mu buikisa." 
Revelation17:12 O kuinhi dia lumbinga di ua monuʼodio, o kuinhi dia sobha kiluua a tambula o usobha uâ, maji a-nda ku a bhana-phe kutumina kala jisobha, mu ola imoxi, kumoxi ni kiama." 
Revelation17:13 Ene oso ió kilunji kiâ kiene kimoxi, o kutena kuâ kuala na-ku ni kijingu kiâ, anda ku ki bhana o kiama." 
Revelation17:14 Enhá a kà lua ita ni Kambudi, maji o Kambudi-phe ua kà a tolola, kuma muène Ngana ia jingana, Sobha ia jisobha. Muène ua kà a tolola kumoxi ni athuʼê ió ene ku mu nhenganana, ió a exana, a a tungula, o jifiiele." 
Revelation17:15 Bhenhobho o anju ua ngʼambela ue, uixi: O menha ió u ua muene, kua xikama o kidia-nzunga ku thandu diâ, o miji ia athu, ni mundu, ni ifuẋi, ni madimi." 
Revelation17:16 O kuinhi dia lumbinga di ua muene, ni kiama muène, a kà di zemba ni kidia-nzunga. Ene a kà mu sebulula, o ioso iala na-iu a kà mu katula-iu, hé u xala thuẋi-a-thakala. A kà mu dia xitu, a mu oha mu túbhia katé ua buila." 
Revelation17:17 Kuma o Nzambi ua a te-kiu mu miẋima iâ, o kubhanga kia mu kala mu kilunji kiê, phala ene oso a sunge kilunji kimoxi, kia kubhana kiama o utuminu uâ, katé bhua kà zubhila kubhita o maka ma Nzambi." 
Revelation17:18 O muhatu ua mu monuʼó, o mbanza ia dikotʼoio ia mu tumina o jisobha joso mu ngongo." 
Revelation18:1 Kia bhiti imʼíii, nga mono anju iamukuá iala mu tuluka ku diulu. Muenhú u kala ni kijîngu kiavulu, mu ngongo ioso anga mu di muika ni kubenha kuê." 
Revelation18:2 Muène anga u di kola ni dízui dia suina, uixi: Ia jimi! O Babilónia ia dikota ia jimi! Mua biluka ditungilu dia madimonho, disuamenu dia nzumbi joso jaiibha. Mua kituka kibuta mu tunga o njila joso jaiibha ja ifusa!" 
Revelation18:3 Kuma o mu kùnua vinhu iê i salukisa ia undumbu, muene mua di bhalela akua jixi joso. Jisobha mu ngongo ja bhangele-nê undumbu, o jingenji mu ngongo ja funine itadi mu ufusa uê uatundu!" 
Revelation18:4 Anga ngʼivua dízui dia mukuá ku diulu, dixi: Tundenu moxi dia mbanza íii, enu mu mundu uami! Tundenu-mu! Kana ku di lunga-nê mu ituxi iê, phala ki mu tambule mbandu ku mabhebhu mê!" 
Revelation18:5 Mukonda o ituxi iê ia bhixila katé ku diulu ni kudilunjijika, o Nzambi iu ua xinganeka o ikuma iê." 
Revelation18:6 Kioso kia bhangele muène, mu futienu-kiu; kioso kia fuama mu imbamba iê, mu vutuidienu-kiu mu luiadi! O kopho ia mi lungidile, muène ue mu lungidienu-iu luiadi." 
Revelation18:7 Bhuoso bhua sukile muène ni ku di ximana, ni kuvudisa ukumbu, bhene bhu mu mu sukixila o kubhondalala ni kusebuluka kuê! Kuma uedile ku muẋima uê, uixi: Eme-muène na mvuale, nga xikama ku ungana! Ki ngala ngi mutûdi, ki ngi moneka dingi dilamba!" 
Revelation18:8 Kienhiki, mu kumbi dimoxi, kua-nda ku mu tulukila o kingûmba kiê kia mabhebhu: Makukata, misusu ni nzala! A kà mu oha mu túbhua katé ua buila. Kuma o Ngana Nzambi, ua mu mu fundisa, ua suina." 
Revelation18:9 O jisobha mu ngongo, joso ja bhangele-nê undumbu, ende-nê mu ukumbu, a-ndu dila jingololo, kia kà talesa o dixi diê mu kùbhia." 
Revelation18:10 O mu kanga mu emanena, mukonda dia uôma ua kutata kuê, a kèla: Uaué! Uaué, taté! O mbanza ia dikota Babilónia! O mbanza ia kolele kiambote! Mu kumbi dimoxi ngó, tata, kua ku tulukila kaxtiku kê!" 
Revelation18:11 O jingenji ja kufuna mu ngongo, a kà mu dila jingololo, mukonda kana muthu dingi u sumba o mauenji mâ." 
Revelation18:12 Kana muthu u sumba o mauenji mâ ma ulu, ni phalata, ni madiiamande, ni jiphélula, ni linhu ia fina, ni izuatu iòteke ni husu, ni seda, ni thanga ja kusuka ja kindemba kia mbudi, ni mixi iauabha dizumba, ni ima ioso ia mazu a nzamba, ni ima ioso ia mixi ia te kiavulu, ni ia ngôndo, ni ia felu, ni ia tadi dia mamola;" 
Revelation18:13 mba ngó kusumba kanela, ni thembala, ni fufutila ia dizumba, ni nguèndu, ni mubafu, ni vinhu, ni maji, ni fuba, ni tiliku, ni jingombe, ni jimbudi, ni jikabalu, ni makalu, ni abhika, mba ngó mienhu ia athu." 
Revelation18:14 O asumbi ni asumbixi, a kʼambela o mbanza, exi: Eie mbanza ia kime, o ima ioso iambote i ua semene ku muẋima ué, ua i tokoka! O ima ié ia disèse, ia kukemba, ia buila, ki ia moneka dingi! O iene ue ki mungu dingi ua-nda ku i mona!" 
Revelation18:15 O jingenji ja kexile kufuna imʼiii mu mbanzʼoio, ua kexile ku a muesa itadi, a kèmanena mu kanga, mukonda dia uôma ua kutata kuê, ni kudila jingololo." 
Revelation18:16 A kèla: Uaué! Uaué! O mbanza ia dikota, tata! Ua zuatele linhu ia fina, ni izuatu iòteke ni husu, ni ia kindemba kia mbudi kikusuka, ua kembele ni ulu, ni madiiamande, ni jiphélula!" 
Revelation18:17 Mu kumbi dimoxi, jimbongo josuʼiji ja di boto, tata! Jikabhitangu joso ja jinaviiu, ni athu oso endela ku menha, ni akalakadi mu jinaviiu, ni akua kufuna uenji uâ ku musanza ua kalunga, a suka ngó mu kanga!" 
Revelation18:18 Anga a di kola, kia talesa o dixi diê mu kúbhia, exi: Mbanza ia dikota, tata! Ki i moneka luiadi!" 
Revelation18:19 Ene anga a di kunga mavu mu mítue, a di kola, a ta mbûndu, exi: Uaué! Uaué! O mbanza ia dikota, tata, mua kexile kumuena itadi akua jinaviiu, mukonda dia umvuama uê! Mu kumbi dimoxi, ua biluka ngûndu!" 
Revelation18:20 Eie u diulu, mu olele, mukonda dia kusenguluka kuê! Ni enu oso mu akua-Ngana, mu jipoxolo, mu jipolofeta, mu oledienu! Sangulukenu, kuma Nzambi ua batula! Mu ioso ia mi bhange, ua mi bhela-nê kaxtiku!" 
Revelation18:21 Anju ia kindanda anga u zangula kiditadi, mukuâ ni ditadi dia dikota dia kuhuhila, anga u di takula mu menhʼa kalunga, uixi: Kiene muenʼiki, mukuâ ni kibhalu kia dikota, kia-nda kubobesa na-kiu Babilónia, o mbanza ia dikotʼoio! Ki mungu i tena dingi kumoneka ku mesu!" 
Revelation18:22 O dízui dia axiki a jimbànza, ni akua mújika, ni axiki a jimbèndu, ni akua jikoloneta, momué nuka dingi a kà dʼívua-mu! Nuka dingi momué mu kala mesene ia ufunu uoso-uoso! Nuka évua-mu ue dingi o kulunguta kua matadi a kuhuhila!" 
Revelation18:23 Nuka momué mu muika dingi mukengeji ua kandeia! Nuka dingi évua-mu nzongo ia mabhanga! Mbata o jingenji jé ja kufuna, a kexile anʼa jingana a beta o kutena mu ngongo. O uanga ué uene u ua bhombo na-u akua jixi joso." 
Revelation18:24 Babilónia ia dikotʼoio, a mu bhana o kaxtiku kê, mukonda mua muène a sange-mu o manhinga ma jipolofeta, ni manhinga ma akua-Ngana, xi, o manhinga ma athu oso a a jibha jinga mu ngongo." 
Revelation19:1 Kia bhiti o imʼiii, ngevu kala dízui dia mundu ua dikota mu diulu, exi: Ximanenu Nzambi! O kubhuluka, ni kufumana, ni kutena, kua ngene kua Nzambi ietu!" 
Revelation19:2 O kufundisa kuê kua kidi, kuaiuka! Mukonda o muène, kidia-nzunga kia dikota ua mu êlesa, ió ua bolesele oxi ioso ni undumbu uê. Nzambi ua mu futu o phonzo, mukonda muène ua jibha jinga o jiselevende jê." 
Revelation19:3 Anga ela lua kaiadi, exi: Ximanenu Nzambi! O dixi dia kuuama kua mbanzʼoio ia dikota, dià kala mu banda katé ku hàdia ni hàdia!" 
Revelation19:4 Bhenhobho o makuinhi aiadi a kikulakaji ni iuana, ni iama iuana ia muenhu, anga a di bhala, a bheza Nzambi ua xikama bhu kiandu, exi: Amén! Ximanenu Nzambi!" 
Revelation19:5 Kienhókio, bhu kiandu anga bhu tunda dízui, dixi: Ximanenu Nzambi ietu! Mu ximanienu enu oso mu jiselevende jê, enu mua mu kuatela uôma, jindenge ni makota!" 
Revelation19:6 Kienhókio anga ngʼívua kala dízui dia mundu ua dikota, mba kala dízui dia dibhubha dia menha, mba kala dízui dia kinuminu kia suina kia nzaji, dixi: Ximanenu Nzambi! Mukonda o Ngana, Nzambi ietu, Muteni-a-Ioso, muène Sobha." 
Revelation19:7 Tu tanienu, tu sanguluke kiavulu! Tu ximane o unéne uê! Kuma o kithangana kia ukaza ua Kambudi kieza-bhu, o dibhanga diê ua di polondala kiá!" 
Revelation19:8 Dibhanga a mu bhana kukemba ni linhu ia fina, ia benha, ia uabha. (Linhu ia fina íii, iene o ikalakalu iaiuka ia akua-Ngana, ia kembe na-iu o dibhanga)." 
Revelation19:9 Bhenhobho anju anga u ngʼambela, uixi: Kiki soneka-kiu: Azediua oso a exana ku seialu ia ukaza ua Kambudi. Hé u kumuna dingi, uixi: Makʼama mene o maka ma kidi ma Nzambi." 
Revelation19:10 Eme anga ngi di bhala bhu inama ia anju phala ku mu bheza. Uixi-phe: Kana ku ki bhanga! Eme ue ngi selevende ni mukuenu, nga sokela ni phange jé oso a kuata o umbangi ua kidi kia Jezú. Bheza Nzambi! Kuma o kidi kia umbangi ua Jezú, uene o uanji u bhana huii ku jipolofeta." 
Revelation19:11 Anga ngi mona diulu dia jikuka. Ngedi ngi tala, kua moneka kabalu kazela, o ua xikama-ku a mu ixana Fiiele, a mu ixana Kidi. Muène u fundisa mu kidi, u lua ita mu uiukilu uê." 
Revelation19:12 Mesu mê medi kala mulengu ua túbhia, o ku mútue uê ua zuata itundu iavulu. Sai-phe ni dijina diê dia mu soneka, kana-phe muthu ua dʼijiia, kikale muène ngó." 
Revelation19:13 Muène ua di vungu ni kizuatu kiê kiòsangele ni manhinga. O dijina diê muène a mu ixana Diamba dia Nzambi. 
Revelation19:14 O ifuẋi ia makuenze iene mu diulu, anga i mu kaiela, a mondala jikabalu jizela, a zuata linhu ia fina, iazele, iauabha kiambote." 
Revelation19:15 Mu kanu diê anga mu fuomoka xibhata iatu, iene ia tolola na-iu akua jixi. Muène u a tumina ni mbasá ia felu. Muène u titidila mu ditangi dia kukamena o vinhu ia njinda iatemanana ia Nzambi, Kutènde." 
Revelation19:16 Ku kizuatu kiê, bhu ditabela, kuosoneke dijina, exi: Sobha ia jisobha, Ngana ia jingana." 
Revelation19:17 Anga ngi mona anju iemana ku dikumbi. Muène u di kola ni dízui dia suina, anga uambela o jinjila joso jala kubhita bhulu, uixi: Zenu, mu bhongoloke ku kizokola kia dikota kia Nzambi!" 
Revelation19:18 Zenu mu die xitu ia jisobha, ni xitu ia makesongo a ita, ni xitu ia masoladi, ni xitu ia jikabalu ni ene a ji mondala, ni xitu ia athu oso, jifôlo ni abhika, jindenge ni makota!" 
Revelation19:19 Anga ngi mona o kiama ni jisobha mu ngongo, ni ifuẋi iâ ia masoladi, a di bhongolola mu kùlua ita ni ió ua mondala ku kabalu kazela, ni kifuẋi kia makuenze mê." 
Revelation19:20 O kiama anga a mu bhanga pelezu, ni polofeta ia makutu kumoxi, ió ua bhanga jinga iphata bhu mesu mê. (Kuma o iphata ienhoio iene ia bhombele na-iu oso a tambuile o kidimbu kia kiama, ni ió a bhezele o kitèka kiê). O kiama ni polofeta ia makutu, ene kiiadi kiâ, anga a a takula ni muenhu uâ mu kizanga kia túbhia kia uama ni xofidi." 
Revelation19:21 Amukuá oso, a a jibha ni xibhata ia mu fuomoka mu kanu dia ió ua mondala o kabalu kazela. O jinjila joso anga ji dia, hé jʼikuta ni xitu iâ." 
Revelation20:1 Anga ngi mona anju iala mu tuluka ku diulu. Ua kuata sabhi ia dikungu ki di moneka hole, ni lubhambu lua dikota, bhu maku." 
Revelation20:2 Anga u kuata mudikixi, na kinhoka kiòkulu-ô, muène Diabhu, mba Satana, anga u mu kuta phala a bhange midi ia muvu bhu lubhambu." 
Revelation20:3 Anga u mu takula mu dikungu ki di moneka hole, hé u di jika, anga u mu tela-ku kidimbu, phala ka bhombe dingi akua jixi, katé ki-bhua kubhita o midi ia mivu. O midi ia mivu ki i zubha kubhita, ki bhinga a mu jituna hanji kathangana." 
Revelation20:4 Kia zubha kubhita kiki, nga mono iandu ni iá a xikama-ku. Enhá anga a a bhana o kutena kua kufundisa. Anga ngi mona ue o nzumbi ja ió oso a a batuile mítue mukonda dia kutanga ku mundu o umbangi ua kidi kiejile mú tukulula Jezú, ni mukonda dia maka ma Nzambi, ió oso a kambele kubheza o kiama ni kitèka kiê, a kambele kutambula o kidimbu kiê bhu dibhomo mba ku lúkuaku. Enhá anga eza dingi ni muenhu, hé a unda ku ungana ni Kristu, ungana u bhanga midi ia mivu." 
Revelation20:5 (O madifundu amukuá-phe, ka mono luua muenhu, katé ki zubha midi ia mivu kubhita). Didi diene o difukunukinu dia dianga dia kutunda mu ʼalunga." 
Revelation20:6 A zediua, ia a lunguâ kiavulu muene, ió oso a mona mbandu iâ mu difukunukinu didi dia dianga. Enhó, o kalunga ka kaiadi, ki ka a tena dingi. A kà kala jinganga ja Nzambi ni ja Kristu, a kalanê ku ungana midi ia mivu." 
Revelation20:7 O midi ia mivu ki ia kà zubha kubhita, Satana a mu jituna muʼaleia kê." 
Revelation20:8 Hé u tunda mu kubhomba akua jixi, a di muangena mu ngongo ioso, ene a Ngongo ni Mangongo. Enhá Satana ua-nda ku a bhongolola phala kuiza ku ita, o kuvula kuâ mukuâ ni kisèkele bhu ndúndu ia kalunga." 
Revelation20:9 Ene anga a di zala mu ngongo, oxi ioso iezala katé ku mbambe, anga a kondoloka o kilômbo kia akua-Ngana ni mbanza ia zolo muène, hé a i ta bhu kaxi. Maji mu diulu mua tuluka túbhia, anga tu a buikisa." 
Revelation20:10 Bhenhobho, o Diabhu ua a bhombo, a mu takuila ue mu kizanga kia túbhia ni xofidi, mu ala kiá o kiama a mu takuila momo kumoxi ni polofeta ia makutu. Enhá à kala muenhomo, mu ku a tatesa usuku ni muanha, mu mivu ni mivu sè dizubhilu." 
Revelation20:11 Kia bhiti imʼíii, nga mono kiandu kia dikota kizela, ni muène ua xikama-bhu. O mu kulenga pholo iê, oxi ni diulu ia jimuka, ki ia moneka dingi ku mesu." 
Revelation20:12 Anga ngi mona ue o madifundu, makota ni jindenge, emana bhu pholo ia kiandu. Anga a jikula madivulu, ni divulu dia mukuá a di jikula, diene o divulu dia muenhu. O madifundu anga a a fundisa o ima ioso iosonèke mu madivulu, hé a a bhana kioso kia tokala mu imbamba iâ ia bhanga jinga." 
Revelation20:13 O musanza ua kalunga anga u bhana oso madifundu ala-mu. O kùfua ni kalungʼa-ngombe, anga a bhana uâ ni madifundu mâ ma jikilile bhoxi dia kutena kuâ. Ene oso hé a a fundisa mu umoxi-umoxi, kala kia tokala mu imbamba iâ ia bhanga jinga." 
Revelation20:14 O kùfua, ni kalungʼa-ngombe, anga a a takula mu kizanga kia túbhia. (O kizanga kia tubhʼiki, kuene o kùfua kua kaiadi)." 
Revelation20:15 Uoso a mu mono, ua kambe ku mu soneka mu divulu dia muenhu, a mu takula ue mu kizanga kia túbhia." 
Revelation21:1 Kia zubha kubhita imʼiii, ngi mona diulu diòbhe ni oxi iòbhe. Mukonda o diulu dia diangele-ku, ni oxi ia diangèle-ku, ia bhiti; o musanza ue ki ua moneka dingi." 
Revelation21:2 Anga eme, ngi Nzuá, ngi mona o Mbanza Iangene, Jeluzaleme iòbhe, iala mu tuluka ku diulu. Ia mu tunda kua Nzambi, ia di iudika kiambote, ia kembe mukuâ ni dibhanga dia kembela kuia mu kutakanesa ni muadi uê." 
Revelation21:3 Anga ngʼívua dízui dia suina dia mu tunda bhu kiandu, dixi: Talesa, kindala o balaka ia Nzambi iala muʼaxaxe ka athu! Nzambi muène u tunga-nâ, ene a kala mundu uê. Nzambi muène uenda jinga-nâ, u kala Nzambi iâ." 
Revelation21:4 Muène u a kondona o masoxi moso ku mesu mâ! Ki ku kala dingi kùfua, nè ngó mukondo, mba kudila, mba kukata. Mukonda ima ia diangèle-ku, ia bhiti." 
Revelation21:5 Bhenhobho, muène ua xikama bhu kiandu, anga u zuela, uixi: Kindala ima ioso nga i bhangulula ku ubhe! Hé u ngʼambela, uixi: Kiki soneka-kiu! Kuma maka iá a kidi, a tokala ku a dielela." 
Revelation21:6 Anga u kumuna dingi, uixi: Maka ma zubha kiá kubhita! Eme ngi Alafa ni Omeka, ngi Dimatekenu ngi Dizubhilu. Uoso dinhota dia mu kuata, ngi mu bhana kunua bhʼotho ia menha ma muenhu, mu ngoho." 
Revelation21:7 Uoso u tolola, muène ua kà lundula kokuami o ima íii: Eme nga kà mu kala ngi Nzambi iê, muène uà kala monʼami." 
Revelation21:8 Maji oso-phe akua uôma, akua phulu, a bhanga isunji, ijibhanganga, jindumbu, ni aloji ni abhezi a itèka, ni akua makutu oso, o mbandu iâ ià kala mu kizanga kia uama túbhia ni xofidi; kuène o kùfua kua kaiadi." 
Revelation21:9 Anga ku ngi sanga anju imoxi, ku sambuadi a kuatele sambuadi dia nganza jezala ni sambuadi dia mabhebhu ma sukidila-ku. Hé u ngi zuelesa, uixi: Izá kunu, eme ngi ku idikize o Dibhanga, Muhatuʼa Kambudi." 
Revelation21:10 Kithangana kienhókio o Nzumbi ia Nzambi hé u ngi kitulula, anju anga u ngʼambata Katé ku mulundu ua dikota ua di leka. Anga u ngʼidikiza o Mbanza Iangene, Jeluzaleme, iala mù tuluka ku diulu kua Nzambi," 
Revelation21:11 Ia benha ni kubenha kua Nzambi. O mbanza kumuika kuê kua di fuangana ni diiamande dia te kiavulu, di lekujuka kala tadi dia jaspe, mukuâ ni vídulu ia kenzuluka kiambote." 
Revelation21:12 Iene i kala ni kimbaka kiê kia dikota, kia lebha, ni kuinhi dia muelu ni kiiadi, o ku mielu kukala alangidi, kuinhi dia anju ni kiiadi. O ku mabhitu kuèsoneke ni majina, mene ma kuinhi dia muiji ni kiiadi ia Izalaiele." 
Revelation21:13 Ku mbandu ni mbandu, mielu itatu: Ku thunda mielu itatu, kusuku mielu itatu, ku sulu mielu itatu, ku luiji mielu itatu." 
Revelation21:14 O mbanza, kimbaka kie kiò tunge ku disèsa dia kuinhi dia ditadi ni kiiadi, o ku matadi anga a soneka-ku o kuinhi dia majina ni kiiadi a jipoxolo ja Kambudi." 
Revelation21:15 Anju muène ua ngi zulesa, u kala ni lumbungu luê lua midila lua ulu, lua kuzonga na-iu o mbanza, ni mielu iê, ni kimbaka kiê." 
Revelation21:16 Mbanza ia sokela mu jikuádulu, kuma o kulebha kuê kua sokela ni kuzanza. Anju muène anga u zonga o mbanza ni lumbungu luê: midi jiiadi ni hama jiiadi ja kilómetu. Ni kulebha kuê, ni kuzanza kuê, ni kitala kiê, ia sokela." 
Revelation21:17 Anju anga u zonga o kimbaka kiê ue, kia bhana hama ia kóvadu ni makuinhi auana ni kiuana, kala kia sokela mu midila iene ia kexi mu kuzonga na-iu o anju." 
Revelation21:18 Kimbaka kiê a ki tungu ni tadi dia jaxipe, o mbanza iene ia ulu ua uabha kiavulu, mukuâ ni vídulu mu kuzela." 
Revelation21:19 O matadi a disèsa dia kimbaka kia mbanza, a ma kembesa ni madiiamande a idifua ioso. O tadi dia dianga dia disèsa, jáxipe; dia kaiadi safidia, dia katatu kaiesedénia dia kauana zemelada," 
Revelation21:20 dia katanu saludonika, dia kasamanu sáldio, dia kasambuadi kidizolitu, dia kanake belilu, dia kávua topáziu, dia kakuinhi kidizopáziu, dia kakuinhi ni kamoxi jasindu, dia kakuinhi ni kaiadi ametista." 
Revelation21:21 Kuinhi diê dia dibhitu ni kiiadi, kuinhi dia phélula ni kiiadi. Mukonda o dibhitu dia muvimba, phélula imoxi. O nzunga iê a i zala ulu uazele kiambote, u bhita mesu kala vídulu." 
Revelation21:22 O mu mbanza muene-phe ki nga mono-mo Tembulu, kuma o Ngana Nzambi, Kutènde, ni Kambudi, ene o Tembulu iê." 
Revelation21:23 O mbanza íii ki i bhingi ku kala dikumbi, mba mbeji, mu kumuikina-mu, mukonda o kubenha kua Nzambi kua zelesa-mu, o Kambudi muène o kandeia kâ." 
Revelation21:24 Akua jixi joso, a kʼènda muʼaxaxe ka mukengeji uê, o jisobha mu ngongo ja kà bheka-mu o matunda mâ." 
Revelation21:25 O mielu ia mbanza ia kà kala jinga ia jikuka kumbi dioso dia kambàmba, kà kala mu ku i jika, mukonda koko o usuku ki uene-ku." 
Revelation21:26 O ungana ua akua-jixi, ni umvuama uâ, a kà u bheka muenhumu." 
Revelation21:27 Maji o muene-phe ki mu bokona ngó kima kioso-kioso kia ufusa, mba muthu u bhanga isunji, ni ió u zuela makutu. A kà bokona mu mbana, ki kale ene ngó a a soneka o majina mâ mu divulu dia muenhu dia Kambudi." 
Revelation22:1 Anju anga u ngʼidikiza ue o ngiji ia menha ma muenhu, mazele kala kidistalo, i fuafua bhu kiandu kia Nzambi ni kia Kambudi," 
Revelation22:2 ia-lu kunguluka mu kaxi ka nzunga ia mbanza. Ku sàmbua ni sàmbua dia ngiji, kukala mixi ia muenhu, iene mu kuima kuinhi dia kualidade ni kiiadi ia ibundu ku muvu, i bhana ibundu iê mbeji joso. O mafe mê ma uabhela o kusaka akuajixi." 
Revelation22:3 Ku mbanza koko ki kuà kala dingi kima kioso-kioso kiòbhubhidile kuala Nzambi. O kiandu kia Nzambi, ni kia Kambudi, kià kala muenhomo, o jiselevende jê jà kala mu ku mu bheza jinga." 
Revelation22:4 Ene a kà kala mu ku mu mona jinga o pholo iê, o dijina diê a kà kala na-diu diòsoneke bhu mabhômo mâ." 
Revelation22:5 O usuku ki uà kala-ku dingi, ka kà bhindamena ue mukengeji ua kandeia, mba muanha ua dikumbi, mukonda o Ngana Nzambi muène ua-ndu kala muanha uâ, hé à kala ku ungana mu mivu ni mivu sè dizubhilu." 
Revelation22:6 Anju anga u ngʼambela, uixi: Maka iá a kidi, a tokala ku a dielela. O Ngana Nzambi, uene mu bhana o Nzumbi iê ku jipolofeta, muène ua tumu anju iê kuidikiza selevende jê o ima i bhinga i bhita kindala." 
Revelation22:7 Jezú uixi: Bhulakanenu! Eme ngi lenguluka kuiza! A zediua ió oso aiuka o maka ma upolofeta mu divulu didi! 
Revelation22:8 Eme ngi Nzuá, eme-muène ngevu imʼiii, nga i mono. O ki nga zubha kuívua ni kumona imʼiii, nga di bhale bhu inama ia anju ua ngʼidikiza imʼiii, phala ku mu bheza." 
Revelation22:9 Muène-phe, uixi: Aiuka, kana kubhanga kiki! Eme uami ngi selevende ni mukuenu, nga sokela ni phange jé, o jipolofeta, ni ene oso kiá aiuka o maka ma divulu didi. Bheza Nzambi!" 
Revelation22:10 Anju anga u ngʼambela dingi, uixi: O maka ma upolofeta mu divulu didi, kana ku ma suekela athu, kuma o thembu ia ima íii kubhita ia zukama kiá." 
Revelation22:11 Uoso ua bukumuka, a jijile o kubhanga kiaiibha; uoso uala kifusa, a jijile o kubhanga ufusa; uoso uaiuka, a jijile o kubhanga ima ia kuiuka; o uoso uazele, a jijile o kukala ni kuzela." 
Revelation22:12 Jezú uixi: Bhulakanenu! Eme ngi lenguluka kuiza! Ni kifutilu kiami nganda kuiza na-kiu, mu kuuanena athu oso kioso kia tokala mu ima iâ ioso ia bhanga jinga." 
Revelation22:13 Eme ngi Alafa ni Omeka; nga Dianga, nga Sukidila; ngi Dimatekenu, ngi Dizubhilu." 
Revelation22:14 Azediua oso a sukula izuatu iâ, phala a mone disesa dia kubhiẋila ni kúdia ku kibundu kia muxi ua muenhu, ni kutena kubokuena bhu mielu iê katé mu mbanza." 
Revelation22:15 Ku kanga dia mbanza kuene kukala akua midimu ioso iaiibha, ni aloji, ni jindumbu, ni ijibhanganga, ni akua kubheza itèka, ni uoso u uabhela kuzuela ni kubhanga o makutu." 
Revelation22:16 Eme, ngi Jezú, nga tumu anju iami ku mi bhana umbangi ua imʼiii mu jingeleja. Eme ngi lundânji, nga tokala ku luvualu lua Davidi. Eme ngi théthembua ia kubenha, i muika mu kimene." 
Revelation22:17 Ni Nzumbi ni Dibhanga, edi: Izá! Uoso ue uívua imʼíii, ele: Izá! Uoso dinhota dia mu kuata, eze. Uoso uandala, a tambule o menha ma muenhu mu ngoho." 
Revelation22:18 Eme ngi Nzuá, nga bhana umbangi mu kudimuna kuila, muthu uoso uívua o maka ma upolofeta mu dívulu didi, ki kala kiki: Se bhu kala muthu u ta-ku ku makʼama, Nzambi ua kà mu tela-ku muène ku mabhebhu moso mòsoneke mu dívulu didi." 
Revelation22:19 Se bhu kala muthu u katula-ku, ku maka ma upolofeta mu dívuluʼidi, Nzambi ue ua kà mu katula mbandu iê ku kibundu kia muxi ua muenhu, ni mbandu iê mu mbanza ia ngene, iòsoneke mu dívulu didi." 
Revelation22:20 O muène ua bhana umbangi ua ima ioso íii, uixi: Kidi kiene, ngiza kindala! Kiene muene! Izé, Ngana Jezú!" 
