Matthew1:1 Rûrû nîru rûrîîjo rwa Jesû Kristû, mûtaana wa Daudi, mûtaana wa Abrahamu." 
Matthew1:2 Abrahamu nîwe waarî îthe wa Isaaka. Nawe Isaaka aarî îthe wa Jakubu nawe Jakubu aarî îthe wa Juda na ataana ba ng'ina. 
Matthew1:3 Juda aarî îthe wa Perezi na Zera na ng'ina waao eetagwa Tamari. Perezi aarî îthe wa Hezironi na Hezironi aarî îthe wa Rami. 
Matthew1:4 Nawe Rami aarî îthe wa Aminadabu na Aminadabu aarî îthe wa Nahashoni na Nahashoni aarî îthe wa Salumoni. 
Matthew1:5 Nawe Salumoni aarî îthe wa Boazi na ng'ina wa Boazi eetagwa Rahabu. Boazi aarî îthe wa Obedi na ng'ina wa Obedi eetagwa Ruthu. Obedi aarî îthe wa Jesii. 
Matthew1:6 Nawe Jesii aarî îthe wa mûnene Daudi. Daudi aarî îthe wa Solomoni na ng'ina wa Solomoni aarî mwekûrû wa Uria. 
Matthew1:7 Solomoni aarî îthe wa Rehoboamu, nawe Rehoboamu aarî îthe wa Abija. Nawe Abija aarî îthe wa Asa nawe Asa aarî îthe wa Jehoshafati." 
Matthew1:8 Jehoshafati aarî îthe wa Joramu na Joramu aarî îthe wa Uzia. 
Matthew1:9 Nawe Uzia aarî îthe wa Jothamu na Jothamu aarî îthe wa Ahazi nawe Ahazi aarî îthe wa Hezekia. 
Matthew1:10 Hezekia aarî îthe wa Manase nawe Manase aarî îthe wa Amoni na Amoni aarî îthe wa Josia. 
Matthew1:11 Nawe Josia aarî îthe wa Jekonia na ataana ba ng'ina. Îgiita rîu nîrîo Ayahudi bataîrwe baraikua Babiloni. 
Matthew1:12 Barî atae kûu Babiloni, Jekonia aragîa na Shelatieli na Shelatieli araa îthe wa Zerubabeli." 
Matthew1:13 Nawe Zerubabeli aarî îthe wa Abiudi na Abiudi aarî îthe wa Eliakimu. Nawe Eliakimu aarî îthe wa Azori. 
Matthew1:14 Azori aarî îthe wa Zadoki na Zadoki aarî îthe wa Akimu. Nawe Akimu aarî îthe wa Eliudi. 
Matthew1:15 Eliudi aarî îthe wa Eleazari na Eleazari aarî îthe wa Mathani. Nawe Mathani aarî îthe wa Jakubu. 
Matthew1:16 Jakubu aarî îthe wa Josefu nawe Josefu nîwe waarî mûkûrû wa Maria, ûrîa waarî ng'ina wa Jesû ûrîa wîtagwa Kristû." 
Matthew1:17 Tontû bûû, kuuma Abrahamu mwanka Daudi kwaarî na nthukî îkûmî na inya. Ningî kuuma Daudi mwanka îgiita rîa gwikua kîthamîrioone kûu Babiloni kwaarî na nthukî îkûmi na inya. Ningî kuuma îgiita rîa kîthamîrio mwanka rîrîa Kristû aaciarîrwe kwaarî na nthukî îkûmi na inya." 
Matthew1:18 Gûciarwa kwa Jesû Kristû gwakari ûjû. Rîrîa Maria ûrîa waeere ng'ina wa Jesû aagambagua nî Josefu, nî aagîîre îu mbere ya Josefu amûgûra. Îîu rîu rîaarî rîa Roho Ûmûtheru." 
Matthew1:19 Mûkûrû waawe Josefu aarî muntû ûmwagîru na nî aathûgaanîrie kûmûtiga na witho nîûntû ateendaga kûmwîkîrithia nthao. 
Matthew1:20 Rîrîa aathûgaanagia ûrîa akamûtiga, mûraîka wa Mwathani nî aamuumîrîîre arî kîrootoone aramwîra atîrî, “Josefu mûtaana wa Daudi, ûgákîra kûgûra Maria aa mwekûrû waaku nîûntû îîu rîu arî narîo rîumanîtie na Roho Ûmûtheru." 
Matthew1:21 Agaaciara mwana, naagwe ûmwîte Jesû, nîûntû nîwe ûkoonokia antû baawe kuuma meeyiene jaao.”" 
Matthew1:22 Mantû jau jonthe jaathithîkîre nîkenda rûteto rûrîa kîroria wa Mwathani aarîîrie rûûjûra: 
Matthew1:23 “Mwarî karaiti akagea îu na agaciara kaîjî, nako gageetwa Emanueli, nî ta kuuga, ‘Mûrungu arî amwe naatuî.’”" 
Matthew1:24 Tontû bûû, rîrîa Josefu ookîrîîre kuuma toroone, nî aathithîrie ûrîa mûraîka wa Mwathani amwîrîre na aragûra Maria araa mwekûrû waawe." 
Matthew1:25 Îndî atamûthengereere mwanka rîrîa aaciarîre kaana nawe Josefu arageeta Jesû. 
Matthew2:1 Rîrîa Jesû aaciarîrwe ntûûreene ya Bethlehemu nthîgûrûûne ya Judea, mûnene Herode nîwe waathanaga. Kagiita gagakai nyuma ya Jesû agûciarwa, antû baboome nî beetîre ntûûra ya Jerusalemu baumîte bwa gaiti." 
Matthew2:1 Rîrîa Jesû aaciarîrwe ntûûreene ya Bethlehemu nthîgûrûûne ya Judea, mûnene Herode nîwe waathanaga. Kagiita gagakai nyuma ya Jesû agûciarwa, antû baboome nî beetîre ntûûra ya Jerusalemu baumîte bwa gaiti." 
Matthew2:2 Nabo barooria, “Nîkû kaana karîa gakaa mûnene wa Ayahudi gaciarîîrîtwe? Nîkwîthîrwa nî twonete njota yaawe kuuma bwa gaiti, naatuî twîjîte kûmûthaathayia.”" 
Matthew2:3 Rîrîa mûnene Herode na antû bonthe barîa baatûûraga Jerusalemu baigîrue mantû jau, nî baigîrue bûbûûî mono." 
Matthew2:4 Tontû bûû, areeta athînjîri-Mûrungu barîa anene bonthe na aritani ba Waatho na arabooria atîrî, “Kristû agaciarîrwa kû?”" 
Matthew2:5 Nabo baramûcokeria, “Nî Bethlehemu ntûûra îrîa îrî nthîgûrû ya Judea, nîkwîthîrwa nî kwaandîkîtwe nî kîroria ûjû:" 
Matthew2:5 Nabo baramûcokeria, “Nî Bethlehemu ntûûra îrîa îrî nthîgûrû ya Judea, nîkwîthîrwa nî kwaandîkîtwe nî kîroria ûjû:" 
Matthew2:6 ‘Î gwe Bethlehemu ntûûra îrîa îrî nthîgûrû ya Judea, gwe ûrî ûmwe wa ntûûra irîa irî îgweta nthîgûrûûne ya Judea; nîkwîthîrwa mûnene akauma kîrî gwe, ûrîa ûkathaga antû baakwa ba Israeli.’”" 
Matthew2:6 ‘Î gwe Bethlehemu ntûûra îrîa îrî nthîgûrû ya Judea, gwe ûrî ûmwe wa ntûûra irîa irî îgweta nthîgûrûûne ya Judea; nîkwîthîrwa mûnene akauma kîrî gwe, ûrîa ûkathaga antû baakwa ba Israeli.’”" 
Matthew2:7 Rîu Herode areeta antû bau boome na witho, arabooria rîrîa rîongwa boonere njota îîu." 
Matthew2:8 Tontû bûû, arabatûma Bethlehemu arabeera, “Îteeni bûûrithîrie bwega mantû jegiî kaana kau na bwakoona, bwîje bûmenyîthie nîkenda kinya ni mbîta gûkathaathayia.”" 
Matthew2:9 Bathiria kwigua ûrîa mûnene aabeeraga, baraambîrîria rûgendo. Kûrakara atîrî, njota îrîa baarî bakwona kuuma bwa gaiti îrabatongeeria mwanka îrarûngama îgurû rîa arîa kaana kaarî." 
Matthew2:10 Rîrîa boonere njota îîu baragwîrua mono. 
Matthew2:11 Rîu, barakûrûka nyomba na baroona mwana ûu arî na ng'ina, baraturia maru na baramûthaathayia. Baramwaa biewa bia thaabu na ubaani na manemane." 
Matthew2:12 Mûrungu arabakaania barî kîrootoone bagácokeera kwa Herode. Tontû bûû, baracoka kwaao na njîra îngî." 
Matthew2:13 Rîrîa antû bau boome beetîre mûraîka wa Mwathani nî aumîrîîre Josefu arî kîrootoone aramwîra atîrî, “Ûkîîra ûjûkie mwana na ng'ina bûûre bwîte Misri. Bûkare kû mwanka rîrîa nkabwîra, nîûntû Herode nî agûcwaa mwana ûûjû amûûraga.”" 
Matthew2:14 Rîu Josefu arookîîra na arajûkia mwana na ng'ina bareeta ûtukû mwanka Misri. 
Matthew2:15 Nabo barakara ku mwanka rîrîa Herode aakuîre. Mantû jau jaathithîkîre nîkenda rûteto rûrîa kîroria kîa Mwathani kîaarîtie rûûjûra: “Nî ndeetîre Mûtaana waakwa kuuma Misri.” 
Matthew2:16 Rîrîa Herode aamenyere atî antû bau boome ba kuuma bwa gaiti ka bamwaîrie nî aathûûrîre mono. Tontû bûû, ararita Waatho atî tûîjî tunthe tûrîa tûtîkinyîtie mîaka îîrî twa kuuma ntûûra ya Bethlehemu na ntûûra irîa ciamîthîûrûkîrîte tûûragwe. Augîre twaana tûrîa tûtakinyîtie mîaka îîrî tûûragwe nîkwîthîrwa nî mîaka îîrî yaarî îkûthîra kuuma rîrîa antû bau boome baarî bakwona njota." 
Matthew2:17 Tontû bûû, nteto irîa ciarîîtue nî kîroria Jeremia irojûûra:" 
Matthew2:18 “Kajû gakwigîîgua kuuma Rama, kîrîro na gûkaya gûkwingî. Raeli akîrîrîra aana baawe, nawe nî aregeete gûkirua. Tontû bonthe nî bathirîtie gûkua.”" 
Matthew2:19 Nyumeene, Herode agûkua, mûraîka wa Mwathani nî aumîrîîre Josefu arî kîrootoone kûu Misri" 
Matthew2:20 aramwîra atîrî, “Ûkîîra ûjûkie kaana na ng'ina, bûcoke nthîgûrû ya Israeli, nîûntû barîa baracwaga kûûraga kaana nî barakuîre.”" 
Matthew2:21 Tontû bûû, Josefu arookîîra, arajûkia kaana na ng'ina, baracoka nthîgûrû ya Israeli." 
Matthew2:22 Îndî rîrîa aigîrue atî Arikelaû nîwe ûkwaathana nthîgûrû ya Judea nyuma ya îthe, Herode agûkua, arakîra gwîta ku. Aathiria gûkaanua arî kîrootoone areeta nthîgûrû ya Galili." 
Matthew2:22 Îndî rîrîa aigîrue atî Arikelaû nîwe ûkwaathana nthîgûrû ya Judea nyuma ya îthe, Herode agûkua, arakîra gwîta ku. Aathiria gûkaanua arî kîrootoone areeta nthîgûrû ya Galili." 
Matthew2:23 Areeta gûtûûra ntûûreene îrîa îtagwa Nazarethi. Ûu nîu nteto irîa ciarîîtue nî iroria ciojûrîre: “Ageetagwa Mûnazarethi.” 
Matthew3:1 Îgiita nî rîakinyîre rîrîa Johana Mûbatithania aambîrîrie gûtûmîîria arî rwanda rwa Judea akiugaga: 
Matthew3:1 Îgiita nî rîakinyîre rîrîa Johana Mûbatithania aambîrîrie gûtûmîîria arî rwanda rwa Judea akiugaga: 
Matthew3:2 “Irireeni, nîkwîthîrwa ûnene bwa îgûrû bûrî akuî.”" 
Matthew3:3 Johana nîwe ûrîa kîroria Isaya aarîrie mantû jamwegiî akiugaga: “Kajû ka muntû nî gakwigîîgua rwanda gakiugaga, ‘Thuranîreni njîra ya Mwathani, erekanieni tûjîra twaawe.’”" 
Matthew3:4 Johana eekagîra nguû yaatumi na guee ya nkamîîra na aikundîkaga mûcibi jwa mûgûûta kauna kaawe. Biakûrîa biaawe biaarî ngigî na nainchû kuuma ithakeene. 
Matthew3:5 Antû ba kuuma Jerusalemu na nthîgûrû yonthe ya Judea na ba kuuma nthîgûrû cionthe irîa ciaarî rûteere rwa mûuro jwa Jorodani, nî beetaga kîrî we," 
Matthew3:5 Antû ba kuuma Jerusalemu na nthîgûrû yonthe ya Judea na ba kuuma nthîgûrû cionthe irîa ciaarî rûteere rwa mûuro jwa Jorodani, nî beetaga kîrî we," 
Matthew3:6 nabo bakaumbûra meeyia jaao na akababatithia kûu mûuroone jwa Jorodani. 
Matthew3:7 Îndî rîrîa oonere Afarisayo na Asadûkayo babaingî beejîte kûbatithua, arabeera atîrî, “Îbuî rûciara rwa njoka! Nûû ûbwîrîte bûmatûke îkanûkia rîa Mûrungu rîrîa rîîjîte?" 
Matthew3:8 Mîîtîre yeenu na mathithio jeenu nî joonanie na mma atî nî bwirirîte. 
Matthew3:9 Bûgaciîreni atî, ‘Tuî tûrî nchiarwa cia Abrahamu.’ Nîkwîthîrwa ndîbwîra na mma atî Mûrungu oomba gûtûma maiga jaja jakauma nchiarwa cia Abrahamu." 
Matthew3:10 Choka nî yûkîrîîtue îrîîka mîtî kuuma mîriine. O mûtî jûrîa jûtîciaraga matuunda jameega, jûkarîkwa na jûgerwe mwankiine." 
Matthew3:11 Ni ndîbûbatithia na rûûjî kwonania atî nî bwirirîte. Îndî ûrîa wîjîte nyuma yaakwa arî na inya nkûrûki yaakwa. Ûûni ntîagîrîte gûkamata iraatû biaawe. Ûu nîwe ûkabûbatithia na Roho Ûmûtheru na mwanki. 
Matthew3:12 We arî na gîtaarû gîa kûûnga nkano aciathûrane na maûngo îtîriine nîkenda ageeka nkano nchukuune yaawe na maûngo ajaakîîrie na mwanki jûtîûmba kwoorua.” 
Matthew3:13 Rîu Jesû nî aumîre Galili areeta mûuro jwa Jorodani kûbatithua nî Johana. 
Matthew3:14 Îndî Johana nî aagererie ûrîa oomba kûrega kûmûbatithia akiugaga, “Gwe nîgwe ûbuîrîte kûmbatithia na rîu nîka wîjîte kîrî ni?”" 
Matthew3:15 Îndî Jesû aramûcokeria, “Reka gûkare ûu nandî, nîûntû ûû nîu tûkoojûria waagîru bunthe.” Rîu Johana areetîkîîria kûmûbatithia." 
Matthew3:16 O rîu Jesû abaatithua araumîra rûûjîîne na o rîo îgûrû rîrarugûka na aroona Roho wa Mûrungu eenamîte ta kîjea aramûkinya. 
Matthew3:17 Kajû karauma îgûrû karauga, “Ûjû nîwe Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete, nî ngwîragua nîwe.”" 
Matthew4:1 Rîu Roho aratongeeria Jesû mwanka rwanda nîkenda agerua nî Nkoma. 
Matthew4:2 Araciata biakûrîa ntukû mîrongo îna, mûthenya na ûtukû. Rîrîa ntukû iu ciathirîre araigua mpara." 
Matthew4:3 Rîu Nkoma areeta kîrî we aramwîra, “Ûkëethîrwa nîgwe Mûtaana wa Mûrungu, atha maiga jaja jaee mîgaate.”" 
Matthew4:4 Îndî Jesû aracokia, “Nî kwandîkîtwe Maandîkoone; ‘Muntû atîtûûragua nî mûgaate junka îndî atûragua nî rûteto rûrîa ruumaga kîrî Mûrungu.’”" 
Matthew4:5 Rîu Nkoma aramûjûkia bareeta mwanka kathûmbî ga kîûrû kîrîa kîaarî ntûûreene îrîa ntheru ya Jerusalemu," 
Matthew4:6 aramwîra, “Ûkëthîrwa nîgwe Mûtaana wa Mûrungu, ciarûkie nthî, nîûntû nî kwaandîkîtwe maandîkoone atî: ‘Mûrungu agatûma araîka baawe, bakûambîîrie na njara ciaao, ûtîkeeje kûringwa magûrû jaaku nî maiga.’”" 
Matthew4:7 Nawe Jesû aramwîra, “Ningî nî kwaandîki: ‘Ûkágeria Mwathani Mûrungu waaku.’”" 
Matthew4:8 Rîu Nkoma aramûjûkia baraitia kîrîmeene gîkîraaja na aramwonia moonene jonthe ja nthîgûrû na mîago yaayo 
Matthew4:9 aramwîra, “Ngakûnenkera bibi bionthe këethîra ûgaturia maru ûnthathayie.”" 
Matthew4:10 Rîu Jesû aramwîra, “Îta buru Nkoma! Nîkwîthîrwa nî kwaandîki: ‘Ûkathaathagia Mwathani Mûrungu waaku na ûmûtumîkagîre wenka.’”" 
Matthew4:11 Rîu Nkoma aratiga Jesû, na araîka bareeta baramûmenyeera." 
Matthew4:12 Rîrîa Jesû aigîrue atî Johana nî aingîri ncheera, nî eetîre nthîgûrû ya Galili." 
Matthew4:13 Nî aumîre Nazarethi na areeta Kaperinaumu, ntûûra îrîa yaarî rûteere rwa îria rîa Galili rîrîa rîaarî mwankeene jwa nthîgûrû ya Zebuloni na Nafutali na arakara ku." 
Matthew4:14 Tontû bûû, rûteto rûrîa rwaarîtue nî kîroria Isaya rûroojûûra:" 
Matthew4:15 “Îîgwe nthîgûrû ya Zebuloni na nthîgûrû ya Nafutali, buî bûrî bwa rûgûrû rwa mûuro jwa Jorodani, jûrîa jwînamîte nthîgûrû ya Galili, mûgongo jwa antû barîa batî Ayahudi." 
Matthew4:16 Antû barîa batûûraga muunduune, bakwona weerû bûbûnene, na barîa batûûraga nthîgûrû îîu na batûûraga muunduune jwa gîkûû, weerû nî bûbatharîrîte.”" 
Matthew4:17 Kuuma îgiita rîu Jesû arambîrîîria gûtûmîîria akiugaga, “Irireeni, tontû ûnene bwa îgûrû bûrî akuî.”" 
Matthew4:18 Rîrîa Jesû eetîrîte rûteere rwa îria rîa Galili nî oonere antû baîrî ba ng'ina ûmwe bakîgwatagia makûyû bagîtumagîra ngara. Nabo baarî Simioni ûrîa weetagwa Peterû na Anderea. 
Matthew4:19 Rîu arabeera, “Nthîngateni naani nkabweethia agwatia ba antû”" 
Matthew4:20 O rîo baratiga ngara ciaao, baramûthingata." 
Matthew4:21 Agwîtaîta mbere aroona ataana bangî baîrî ba ng'ina ûmwe. Nabo baarî Jakubu na Johana, ataana ba Zebedii. Nabo baarî gîtarûûne amwe na îthe Zebedii bagîtumaga ngara ciaao cia kûgwatia makûyû, nawe Jesû arabeeta." 
Matthew4:22 Nabo baratiga gîtarû amwe na îthe o rîo, baramûthingata." 
Matthew4:23 Jesû nî eetîre gûntû kunthe nthîgûrûûne ya Galili akîritanaga iromberoone biaao na agîtûmagîîria Nteto Injega cia ûnene bwa îgûrû. Ningî areeta akîoragia mîrimo ya mîthemba yonthe na woonje bunthe bûrîa antû baarî nabu. 
Matthew4:24 Nkuuma yaawe îroojûra nthîgûrû yonthe ya Sîria. Tontû bûû, baramwikîria antû bonthe barîa baarî na mîrimo ya mîthemba yonthe: barîa bathangîkagua nî thîîna cia mîthemba mwanya mwanya na barîa baarî na nthû na antû barîa baarî na kîbaba na bionje. Nawe arabooria bonthe." 
Matthew4:25 Antû babaingî barîa baumîte Galili na Dekapoli na Jerusalemu na Judea na rwongo rûrîa rûngî rwa mûuro jwa Jorodani baramûthingata. 
Matthew4:25 Antû babaingî barîa baumîte Galili na Dekapoli na Jerusalemu na Judea na rwongo rûrîa rûngî rwa mûuro jwa Jorodani baramûthingata. 
Matthew5:1 Rîrîa Jesû oonere kîrîndî kîrîa kîamûthingatîte, nî aitaitîrie kîrîmeene na arakara nthî. Aritwa baawe bareeta kîrî we," 
Matthew5:2 na arambîrîîria kûbaritana akiugaga: 
Matthew5:3 “Kîtharimo nî kîrî barîa barî na ûbatu bwa mantû ja Roho, nîkwîthîrwa ûnene bwa îgûrû nî bwaao." 
Matthew5:4 Kîtharimo nî kîrî barîa barî na kîeba, nîkwîthîrwa Mûrungu akababoreria." 
Matthew5:5 Kîtharimo nî kîrî antû barîa bainyiagia, nîkwîthîrwa bakaewa nthîgûrû îrî rûgai rwaao." 
Matthew5:6 Kîtharimo nî kîrî barîa barî na mpara na nyoonta ya kûthithia mantû jarîa jagîrîte, nîkwîthîrwa Mûrungu akabanyiria." 
Matthew5:7 Kîtharimo nî kîrî barîa baigagîîrua bangî kîaao, nîkwîthîrwa Mûrungu akabaigîîrua kîaao." 
Matthew5:8 Kîtharimo nî kîrî barîa barî babatheru nkoroone, nîkwîthîrwa bakoona Mûrungu." 
Matthew5:9 Kîtharimo nî kîrî barîa bacwaga thîîrî, nîkwîthîrwa Mûrungu akabeeta aana baawe." 
Matthew5:10 Kîtharimo nî kîrî barîa bathaangîkagua nîûntû nî babaagîru, nîkwîthîrwa ûnene bwa îgûrû nî bwaao." 
Matthew5:11 “Kîtharimo nî kîrî buî rîrîa antû bakabûruma na babûthaangîkie na baarie mantû jamathûûku jabwegiî nîûntû bwaakwa. 
Matthew5:12 Gwîrueni na bûkene nîûntû bûrî na îtuui rîrînene îgûrû. Nîkwîthîrwa ûu nîu baathangîkîrie iroria birîa biaarî o mbere yeenu.” 
Matthew5:13 “Buî bûrî chumbî ya nthîgûrû. Îndî chumbî îkaaga mûchemo, yûûmba gwîkîrwa mûchemo kaîrî atîa? Îtîûmba gûtumîrwa kaîrî, nîka îgaatewa na îkinyangwe nî antû." 
Matthew5:14 “Buî bûrî weerû bwa nthîgûrû. Ntûûra îrîa yaaki kîrîmeene îtîumba kwithwa. 
Matthew5:15 Ningî antû batîgwatagia taawa na bamîkunîkîra, îndî bamîîkaga arîa îkamûrîkîra bonthe barîa barî nyomba." 
Matthew5:16 Ûu nîu weerû bweenu bûbuîrîte kûthaarîra antû, nîkenda boona mathithio jeenu jameega na bakumia Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû.”" 
Matthew5:17 “Bûkathûgaanieni atî mbîjîte kweberia Waatho bwa Musa na mooritani ja Iroria. Ntîîjîte kûjeberia îndî mbîjîte kûjoojûria. 
Matthew5:18 Ndîbwîra na mma atî, mwanka rîrîa îgûrû na nthî bikethîrwa birî o, gûtî ntemwa kinya îmwe kana gachuuncî karîa kaniini buru ka Waatho gagatewa, mwanka jonthe joojûre." 
Matthew5:19 Tontû bûû, o muntû ûrîa ûkauna Waatho kinya bûrîa bûniini buru na aritane bangî kuuna bu, ûu nîwe ûkaa ûrîa mûnini buru ûneneene bwa îgûrû. Îndî ûrîa ûkaathîkîra Waatho na aritane bangî kûthithia ûu, ûu akeethîrwa arî ûmûnene ûneneene bwa îgûrû." 
Matthew5:20 Nîkîo gîtûmi nkûbwîra atî waagîru bweenu bûkëethîrwa bûtîkûrûkîte bûrîa bwa Afarisayo na bwa aritani ba Waatho, bûtîkarokûrûka ûneneene bwa îgûrû.”" 
Matthew5:21 “Nî bûthirîtie kwigua atî teene antû nî beeragwa, ‘Ûkóragana! Nîkwîthîrwa ûrîa ûkooragana no mwanka agambithue.’" 
Matthew5:22 Îndî ni ndîbwîra, o ûrîa ûkathûûrîîra muntû ûngî, no mwanka agambithue. Nawe ûrîa ûkaruma muntû ûngî akagambîthua nî kîama kîa sanihedrini. Nawe ûrîa ûgeeta muntû ûngî ‘Kîaa’ akeethîrwa arî ûgwatiine bwa kûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya." 
Matthew5:23 Tontû bûû, ûkëeja gwîta kûritîra Mûrungu kîewa kîritîroone kîa kîgongwana, na rîu ûkaririkana atî kûrî muntû ûthithîrîtie ûntû bûbûthûûku," 
Matthew5:24 tiga kîewa gîaaku o au kîritîroone kîa kîgongwana, na wîte bûgwatanîre nawe, rîu ûcoke ûrite kîewa gîaaku." 
Matthew5:25 Muntû akëeja gûkûthitanga, rîkania nawe mbere ya bûkinya kotini. Warega kûthithia ûu ûrîa ûkûthitangîte agagwikia kîrî ûrîa ûgitaga magamba, nawe akûnenkanîre kîrî asikarî bakûingîre ncheera." 
Matthew5:26 Ndîkwîra na mma atî, ûtiuma ku mwanka rîrîa ûkarîa baini yonthe.”" 
Matthew5:27 “Nî bûthirîtie kwigua gûkiugwa, ‘Ûkáthûngîîra’" 
Matthew5:28 Îndî ni ndîbwîra atî, ûrîa ûkaraithîîria mûka na amwirîrîîrie, akûthiria kûthûngîîra nawe nkoroone yaawe." 
Matthew5:29 Riitho rîaaku rîa ûrîo rîkëeja gûtûma wîîyia, rîkûûre ûrîte kûraaja. Nîkwîthîrwa nî kaaba ûtî na kîrûngo kîmwe kîa mwîrî jwaaku nkûrûki ya mwîrî jwaaku junthe jûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya." 
Matthew5:30 Njara yaaku ya ûrîo îkëeja gûtûma wîîyia, mîgiite ûmîgere kûraaja. Nî kaaba ûkeethîrwa ûtî na kîrûngo kîmwe kîa mwîrî jwaaku, nkûrûki ya mwîrî jwaaku junthe jûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya.”" 
Matthew5:31 “Ningî nî kuugi: ‘Ûrîa ûkeenga mwekûrû waawe, nî amwee barûga ya kûmwînga.’" 
Matthew5:32 Îndî ni ndîbwîra atî, ûrîa ûkeenga mwekûrû waawe, tiga nîûntû bwa ûthûngîîri, nîka atûmaga aa mûthûngîîri kethîra akagûrwa kaîrî. Ningî muntû ûrîa ûkagûra mwekûrû ûu nîka athûngagîîra.”" 
Matthew5:33 “Ningî nî bûthirîtie kwigua atî teene antû nî beeragwa: ‘Ûgáciîtia mantûûne ja ûrongo, îndî no mwanka ûjûrie mûciîtio jûrîa ûciîtîrîtie Mwathani.’" 
Matthew5:34 Îndî ni ndîbwîra, bûgáciîtagieni buru. Bûgáciîtia bûkîgwetaga îgûrû, nîûntû nîrîo gîtî kîa ûnene kîa Mûrungu." 
Matthew5:35 Ningî bûgáciîtagia bûkîgwetaga nthîgûrû, nîûntû nîyo akinyithagia magûrû kana bûciîtia bûkîgwetaga Jerusalemu, nîûntû nîyo ntûûra ya mûnene ûmûnene." 
Matthew5:36 Ûgáciîtagia ûkîgwetaga mûtwe jwaaku nîûntû ûtîûmba gûtûma rûchiûri rwaaku kinya rûmwe rwaa rûrwerû kana rûrwirû. 
Matthew5:37 Rwarieene rweenu, wauga ‘Îî’ nî gûkare kûrî ‘Iî’ kana wauga ‘Arî’ nî gûkare kûrî ‘arî.’ Nîkwîthîrwa nkûrûki ya bûu bwîthagîrwa buumîte kîrî ûrîa Mûûî.”" 
Matthew5:38 “Nîbwigîtue nî kuugi, ‘Riitho kwa riitho, na îîgo kwa îîgo.’" 
Matthew5:39 Îndî ni ndîbwîra ûkairîîria wathithîrua mantû jamathûûku. Muntû akëeja gûkûringa rûthea rwa ûrîo, mûgarûkîrie kinya rûthea rûu rûngî." 
Matthew5:40 Muntû akëeja gûkûthitanga akîenda gûgûtûnya shati yaaku, mûnenkere kinya îgoti." 
Matthew5:41 Ningî muntû akëeja gûgûkinyîîria gwîta kilomita îmwe, îtania nawe kilomita ijîîrî." 
Matthew5:42 Ûrîa ûgakûromba gantû mwee. Ningî ûrîa ûkeenda îrandû kuuma kîrî gwe, mwee.”" 
Matthew5:43 “Nî bwigîtue nî kuugi, ‘Endaga acoore baaku, na ûthûûrage anthû baaku.’" 
Matthew5:44 Îndî ni ndîbwîra, endageni anthû beenu, na bûrombagîre barîa babûthangîkagia," 
Matthew5:45 nîkenda bûkaa aana ba Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû. Nîkwîthîrwa nîwe ûtûmaga riûa rîaawe rîthaarîra barîa baaî na barîa beega. Ningî nîwe uurithagia ngai kîrî barîa baagîru na barîa batî babaagîru. 
Matthew5:46 Bûkëethîrwa bwendaga barîa babwendaga rî, nî îtuuî rîrîkû bûkaewa? Kinya aritithia ûgoti nî bathithagia ûû." 
Matthew5:47 Ningî bûkëethîrwa bwaragia na acoore beenu akî rî, kûrî u bûthithagia bwa mwanya na barîa bangî? Kinya barîa batî Ayahudi, bathithagia o ûu." 
Matthew5:48 Tontû bûû, eeni babaagîru o ta ûrîa Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû arî ûmwagîru.”" 
Matthew6:1 “Imenyagîîreni bûtîkathithie mantû jamaagîru nîkenda bwonwa nî antû. Nîkwîthîrwa bûkëeja kûthithia ûu, bûtîewa îtuui nî Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû." 
Matthew6:2 Tontû bûû, rîrîa ûkwaa nkîa gîntû, ûgeieta kûmenyithia antû ta ûrîa aciayia bathithagia barî kîromberoone na njîreene nîkenda bakumwaa nî antû. Ndîbwîra na mma atî nî bathirîtie kuewa îtuui rîaao." 
Matthew6:3 Îndî rîrîa ûgûteethia muntû ûrîa ûrî na ûbatu, ûkáreka kinya mûcoore waaku amenya ûrîa ûkûthithia." 
Matthew6:4 Tontû bûû, ritaga ûteethio bwaaku na witho, nawe Abaagu waaku ûrîa woonaga mantû jarîa jarî withoone agakwaa îtuui.”" 
Matthew6:5 “Rîrîa bûkûromba, bûkathithagieni ta aciayia. Bo beendaga kûromba barûngami barî kîromberoone, na barî macemanîrioone ja njîra, nîkenda bwonwa nî antû. Ndîbwîra na mma atî, bau nî bathirîtie kûewa îtuui rîaao." 
Matthew6:6 Îndî rîrîa ûkwenda kûromba, tonya nyomba yaaku, na ûiinge mwari, rîu ûrombe Abaagu ûrîa ûrî withoone. Nawe Abaagu ûrîa woonaga jarîa jarî withoone agakwaa îtuui." 
Matthew6:7 Rîrîa bûkûromba bûgátumagîreni mîgambo îmingî îtîna gîtûmî ta ûrîa antû barîa batiijî Mûrungu bathithaagia. Nîkwîthîrwa bathûgaanagia bakaigîîgua nîûntû bwa gûtumîra mîgambo îmingî. 
Matthew6:8 Bûkathithagieni tabo nîkwîthîrwa Abaagu nî aijî kîrîa bûkwenda, kinya mbere ya bûmûromba." 
Matthew6:9 Tontû bûû, rombageni ûjû: ‘Baaba weetû ûrîa ûrî îgûrû: Riîtwa rîaakû rîathûrwe," 
Matthew6:10 ûnene bwaaku bûroeja, wendi bwaaku bûrothithagua nthîgûrû, o ta ûrîa bûthithagua îgûrû." 
Matthew6:11 Twee naarua biakûrîa bia gûtûng'ana. 
Matthew6:12 Tûrekere meeyia jeetû, o ta ûrîa tûrekagîra barîa batwîagia." 
Matthew6:13 Ûgatwikia magerioone, îndî twonokie kuuma kîrî ûrîa Mûûî.’" 
Matthew6:14 “Tontû bûkëethîra nî bûrekagîra antû maatia jaao, Abaagu ûrîa ûrî îgûrû akabûrekera." 
Matthew6:15 Îndî bûkëethîra bûtîrekagîra antû bangî maatia jaao, kinya Abaagu atîbûrekera maatia jeenu.”" 
Matthew6:16 “Rîrîa bûciatîte biakûrîa bûgatukieni moothiû jeenu ta aciayia. Nîkwîthîrwa batukagia moothiû jaao nîkenda antû boona atî nî baciatîte biakûrîa. Ndîbwîra na mma atî nî bathirîtie kûewa îtuui rîaao. 
Matthew6:17 Îndî rîrîa gwe ûciatîte biakûrîa, thaambia ûthiû bwaaku na waake mûtwe jwaaku maguta," 
Matthew6:18 nîkenda antû batîkameenye atî nî ûciatîte biakûrîa îndî ûmenyekane atî nî ûciatîte nî Abaagu ûrîa ûrî withoone wenka. Nawe Abaagu ûu wonaga jarîa jarî withoone agakwaa îtuui.” 
Matthew6:19 “Bûgaciîkîreeni ûtonga aja nthîgûrû, kûrîa nungu cia irîo na kutu biînyangagia, na aamba bakaunaga nyomba na bakaiya." 
Matthew6:20 Îndî îîkageeni ûtonga bweenu îgûrû, kûrîa nuungu cia irîo kana kutu bitîîûmba kwînyangia kana aamba bauna nyomba na baiya." 
Matthew6:21 Nîkwîthîrwa arîa ûtonga bwaaku bûrî, nîo nkoro yaaku îthagîrwa îrî.”" 
Matthew6:22 “Riitho nîrîo taawa ya mwîrî. Riitho rîaaku rîkëethîrwa rîkîonaga bwega, mwîrî jwaaku junthe jwîthagîrwa jûûjûrîte weerû." 
Matthew6:23 Îndî riitho rîaaku rîkëethîrwa rîtîbui, mwîrî jwaaku junthe jwîthagîrwa jûûjûri muundu. Tontû bûû, gûkëethîrwa weerû bûrîa bûrî ndeene yaaku nî muundu rî, jwîthîrwa jûrî muundu jûmûtumanu atîa!”" 
Matthew6:24 “Gûtî muntû ûûmba gûtumîkîra athani baîrî. Tontû akeenda ûmwe na athûûre ûngî; kana agwatanîre na ûmwe na amene ûngî. Ûtîûmba gûtumîkîra Mûrungu na ûtumîkîra mbeecha.” 
Matthew6:25 “Tontû bûû, ndîbwîra bûgakîreni bûgîciûragia nîmbi bûkaarîa kana bûnyua nîkenda bûtûûra mwoyo. Ningî bûkainogieni bûgîciûragia nîmbi bûgeekîra. Anga ûtûûro tîbu bûrî gîtûmi nkûrûki ya biakûrîa, na mwîrî nkûrûki ya nguû?" 
Matthew6:26 Raithîrieni nyoni, itîandaga kana iketha kana ciîka irîo nchukuune. Îndî amwe na bûu Abaagu ûrîa ûrî îgûrû nî acireraga. Anga buî bûtî ba bata nkûrûki ya nyoni?" 
Matthew6:27 Nî ûrîkû kîrî buî ûûmbîkia gûciongeera ntukû kinya îmwe ûtûûroone bwaawe nîûntû bwa kwimakîra? 
Matthew6:28 Ningî nîmbi îtûmaga bûnoga nkoro bûkîûragia nîmbi bûgeekîra? Raithîrieni ûrîa maûa jaumaga kîthakeene! Jatîritaga ngûgî, kana jatuma nguû." 
Matthew6:29 Îndî gankûbwîra kinya Solomoni, amwe na mwago jûrîa aarî naju nîûntû bwa nguû irîa eekagîra atathongoma ta rîmwe rîa maûa jaja." 
Matthew6:30 Rîu këethîra Mûrungu athongomagia matî ja kîthaka ûu, naarua jakariiba na rûûnene jakagerwa mwankiine rî, akabûthongomia nkûrûki atîa? Îbûî antû barî na wîtîkio bûbûkai!" 
Matthew6:31 Tontû bûû, bûkathangîkeni bûkîûragia, ‘Nîmbi tûkaarîa, kana tûûnyua, na nîmbi tûgeekîra?’" 
Matthew6:32 Nîkwîthîrwa antû barîa batiijî Mûrungu nî into o biu bacwaga. Abaagu ûrîa ûrî îgûrû nî akûmenya atî bûrî na ûbatu bwa into biu bionthe. 
Matthew6:33 Îndî buî ambeni bûcwee ûnene bwa Mûrungu na waagîru bwaawe, na into biu bingî bionthe bûkaewa." 
Matthew6:34 Tontû bûû, bûkamakîreni rûûjû. Rûûjû rûkaimakîra ruungwa. O ntukû îrî na mathîîna jaayo ja kûng'ana.”" 
Matthew7:1 “Bûgátuîra antû bangî îgamba bûtîkeeje kûgambithua nî Mûrungu. 
Matthew7:2 Nîkwîthîrwa Mûrungu agagûtuîra îgamba o ta ûrîa waatuîrîre bangî. Kîthimi o kîrîa waatumîîre nîkîo agatumîra. 
Matthew7:3 Nîkî woonaga gatî karîa karî riitho rîa muntû ûngî îndî ûtîonaga mûgogo jûrîa jûrî riitho rîaaku? 
Matthew7:4 Kana nîatîa ûûmba kwîra muntû ûngî, ‘Reka nkûrîte gatî riitho rîaaku,’ o rîrîa gwe ûrî na mûgogo riitho rîaaku?" 
Matthew7:5 Mûciayia ûjû! Amba ûrîte mûgogo jûrîa jûrî riitho rîaaku, rîu nîrîo ûkoona bwega ûrîa ûkoomba kûrita gatî karîa karî riitho rîa muntû ûngî." 
Matthew7:6 “Bûkaeeni kurû into birîa itheru, kana bûgerera ngûrwe tuiga twa goro, twîtagwa lulu, itîkeeje gûkinyangîra tu nthî na ikûgarûkîra na ikûrûmanga.”" 
Matthew7:7 “Rombeni naabuî bûkaewa; cweeni naabuî bûkoona; ringaringeni naabuî bûkarugûrîrwa. 
Matthew7:8 Nîkwîthîrwa o muntû ûrîa ûrombaga nî aejagwa, na ûrîa ûcwaga nî oonaga, ningî ûrîa ûringaringaga nî arugûragîrwa." 
Matthew7:9 Atîrî, nî ûrîkû weenu ûrombwa mûgaate nî mwana waawe, akamûnenkera iiga?" 
Matthew7:10 Kana mwana ûu amûromba gîkûyû nawe amûnenkera njoka? 
Matthew7:11 Rîu kinya këethîra buî bûrî babaaî, nî bwijî kwaa aana beenu biewa bibiega, nîatîa Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû atîaa barîa bamûrombaga biewa bibiega nkûrûki?" 
Matthew7:12 Thithagîrieni antû bangî ûrîa bwenda babûthithîria. Ûu nîu Waatho bwa Musa na mooritani ja iroria jakuuga.” 
Matthew7:13 “Kûrûkîîreeni mpingîroone îrîa ncheeke. Nîkwîthîrwa njîra îrîa îîtaga mwankiine jwa kenya na kenya nî îmbariî na nî bûbûûthû gwîtîîra njîreene îîu; mpingîro yaayo nî îmbariî, na barîa batonyagîîra mpingîroone îîu nî babaingî." 
Matthew7:14 Îndî mpingîro na njîra îrîa îîtaga ûtûûroone bwa kenya na kenya nî încheke na kûrî inya gwîtîîra njîreene îîu; nî antû babakai beetagîîra njîreene îîu.” 
Matthew7:15 “Imenyagîîreeni iroria bia ûrongo, birîa biîjaga kîrî buî biîkîrîte mîgûûta ya ng'ondu, îndî ndeene nî mbawa ing'eentu." 
Matthew7:16 Bûkabimenya kuumania na mathithio jaabio. Ka ûûmba gûketha nzabibû kuuma kîrî mîtongu kana nkûû kuuma kîrî mîgaa? 
Matthew7:17 Tontû mûtî jûmwega jûciaraga matuunda jameega na mûtî jûmûûî jûciaraga matuunda jamaaî. 
Matthew7:18 Mûtî jûmwega jûtîûmba gûciara matuunda jamaaî kana mûtî jûmûûî jûciara matuunda jameega. 
Matthew7:19 O mûtî jûrîa jûtîciaraga matuunda jameega nî jûtemagwa na jûkagerwa mwankiine. 
Matthew7:20 Tontû bûû, bûkamenya iroria bia ûrongo kuumania na mathithio jaabio.”" 
Matthew7:21 “Tî muntû wonthe ûrîa ûmbîtaga ‘Mwathani, Mwathani,’ ûgakûrûka ûneneene bwa îgûrû, Îndî ûrîa ûgakûrûka nî ûrîa ûthithagia ûrîa Baaba ûrîa ûrî îgûrû eendaga." 
Matthew7:22 Ntukû îîu yakinya babaingî bakambîîra ‘Mwathani, Mwathani! Nî twaroragia tûgîtumagîra riîtwa rîaaku na tûkeenga roho inthûûku na tûkaringa biama tûgîtumagîra riîtwa rîaaku.’" 
Matthew7:23 Rîu naani nkabeera: ‘Ni ntîbwijî. Umeni kîrî ni buî antû babaaî!’” 
Matthew7:24 “Tontû bûû, o muntû ûrîa wigagua nteto iji ciaakwa na akathithia ûrîa ikuuga, akari ta muntû ûmûûme ûrîa waakîre nyomba yaawe iigeene." 
Matthew7:25 Ngai îraura, na nyomba îîu îrariingwa nî mûguû na ruuo rûrûnene, îndî îtaagwîre nîûntû nî yaaki iigeene." 
Matthew7:26 “Îndî o muntû ûrîa wigagua nteto iji ciaakwa na akarega kûthithia ûrîa ciugîte, akari ta muntû kîaa ûrîa waakîre nyomba yaawe mûthangeene." 
Matthew7:27 Ngai îraura, na nyomba îîu îraringwa nî ruuo rûrûnene na îrakoondorua nî mûguû. Kûgwa kwaayo kwaarî gûkûnene.”" 
Matthew7:28 Rîrîa aathirîrie kuuga nteto iu, kîrîndî nî kîarigarîrue nî ûritani bwaawe," 
Matthew7:29 nîkwîthîrwa aaritanaga arî na inya, na tî ta ûrîa aritani ba Waatho baaritanaga." 
Matthew8:1 Rîrîa Jesû eenamîre kuuma kîrîmeene, antû babaingî nî baamûthingatîre." 
Matthew8:2 Rîu muntû waarî na mûtigiri areeta kîrî we na araturia maru arauga, “Itû Mwathani ûkëethîrwa weenda, nthiria mûtigiri!”" 
Matthew8:3 Jesû aratambûrûkia njara yaawe na aramûringithia akiugaga, “Îî nî nkwenda jûthira! Thera.” O rîo muntû ûu aroora mûtigiri jwaawe." 
Matthew8:4 Rîu Jesû aramwîra, “Ûkéera muntû kinya ûrîkû, îndî îta ûgacionanie kîrî mûthînjîri-Mûrungu na ûrite kîgongwana kîrîa Musa aathanîre kîritagwe, nîkenda kîaa ûkûûjî kîrî antû bonthe atî ûkworua.”" 
Matthew8:5 Rîrîa Jesû aatonyere Kaperinaumu, mûtongeeria ûmwe wa asikarî ba Roma nî eetîre kîrî we na aramwerenca akiugaga," 
Matthew8:6 “Mwathani, nthûûmba yaakwa nî îmami nja yaakwa nîûntû bwa kwonja na nî îkûthangîka mono.”" 
Matthew8:7 Jesû aramwîra, “Nkeeja kûmworia.”" 
Matthew8:8 Îndî mûtongeeria ûu aramwîra atîrî, “Itû Mwathani, ni ntîagîrîte gûkûgwata ûgeni gwaakwa. Uuga akî abue, na nthûûmba yaakwa îkabua." 
Matthew8:9 Nî kwînthîrwa kinya ni ndî na waatho bwa gûtongeeria asikarî barîa barî waathoone bwaakwa. Nî mbîraga ûmwe, ‘Îta!’ nawe ageeta na nkeera ûngî, ‘Njû!’ nawe akeeja. Ningî nkeera nkombo yaakwa, ‘Thithia ûjû!’ nayo îkathithia u.”" 
Matthew8:10 Rîrîa Jesû aigîrue ûu ararigara mono na areera antû barîa baamûthingatîte atî, “Nî nkûbwîra na mma atî, nthîgûrûûne ya Israeli ntoona muntû kinya ûmwe ûrî na wîtîkio ta bûbû." 
Matthew8:11 Ndîbwîra antû babaingî bakauma bwa gaiti na bangî baume bwa rûgûrû, nabo bagakara amwe na Abrahamu na Isaaka na Jakubu kîathoone kûu ûneneene bwa îgûrû." 
Matthew8:12 Îndî barîa babuîrîte kwîthîrwa barî antû ba ûnene bûu bakagerwa oome muunduune, kûrîa bakarîraga na kûrîa maîgo bakiigagua ûrûrû bûbwingî.”" 
Matthew8:13 Rîu Jesû areera mûtongeeria ûu atîrî, “Aana, na o ûu wîtîkîtie bûgakarîka.” Ningî îgiita o rîu rîongwa nthûûmba yaawe îroora." 
Matthew8:14 Jesû aratonya nyomba ya Peterû na areethîra ng'ina wa mwekûrû wa Peterû amami gîtandeene arî na mwanki. 
Matthew8:15 Rîu Jesû araringithia njara ya mwekûrû ûu, na mwanki jûrathira. Nawe arookîîra na aramûmathîra." 
Matthew8:16 Ûgoro bwa ntukû îîu, antû baramwikîria antû babaingî barîa baarî na roho inthûûku. Nawe aracigondokera irauma kîrî bo. Ningî arooria antû bonthe barîa baajîtue." 
Matthew8:17 Aathithîrie ûu nîkenda akoojûria jarîa kîroria Isaya aarîtie akiugaga, “We nî ajûkîrie woonje bweetû, na arakamata mîrimo yeetû.”" 
Matthew8:18 Rîrîa Jesû oonere antû babaingî bamûthiûrûkîrîte, nî eerîre aritwa baawe baune rwongo rûrîa rûngî rwa îria." 
Matthew8:19 Mwandîki ûmwe wa Waatho areeta kîrî we aramwîra atîrî, “Mûritani, ni ngakûthingataga o kunthe kûrîa ûgeeta.”" 
Matthew8:20 Jesû aramûcokeria, “Mbîrwa irî na marinya, na nyoni irî na itara, îndî Mûtaana wa Muntû atî na antû a kûnogoka.”" 
Matthew8:21 Ûmwe wa aritwa baawe aramwîra atîrî, “Mwathani, mbîtîkîîria mbîte nkathike baaba rîu ncoke nkûthingate.”" 
Matthew8:22 Îndî Jesû aramwîra, “Nthingata; tigana na akuû bathike akuû baao bongwa.”" 
Matthew8:23 Rîrîa Jesû aitîrie gîtarûûne, na aritwa baawe kinya bo nî baitîrie ku." 
Matthew8:24 Atîrî, ruuo rûrûnene rûraurutana îrieene, mwanka mîgombe îreenda kûthika gîtarû. Îndî îgiiteene rîu Jesû nî amami." 
Matthew8:25 Aritwa bareeta kîrî we baramûûkia bakiûgaga, “Itû Mwathani, twonokie, tûrî akuî gûkua!”" 
Matthew8:26 Rîu Jesû arookîîra na arabeera, “Îbuî antû barî na wîtîkio bûbûkai; nîmbi bûgûkîra?” Rîu aragondokera ruuo na îria, nabio biraborera kûragîa na ûkiri." 
Matthew8:27 Antû bararigara bakîûragia, “Ka ûjû arî muntû wa mûthemba jûrîkû? Kinya ruuo na îria nî bikûmwathîkîra!”" 
Matthew8:28 Rîrîa Jesû aakinyîre nthîgûrû ya Gadara, îrîa yaarî rwongo rûrîa rûngî rwa îria, nî aatirimanîre na antû baîrî baarî na roho inthûûku baumîte gûntû kûrîa antû baathikagwa. Gûtî muntû ûrîngîûmîîria gûkûrûkîra njîreene îîu nîûntû bwa ûrîa antû bau baang'eenti." 
Matthew8:29 Antû bau baraambîrîria kûringa gîtuma bakiugaga, “Nîatîa ûkwenda naatuî, gwe Mûtaana wa Mûrungu? Ka weeja gûtûthangîkia îgiita rîtîrakinya?”" 
Matthew8:30 Akuî na antû au nî kwaarî na ngûrwe inyingî ikîrîjaga. 
Matthew8:31 Rîu roho iu nthûûku ireerenca Jesû ikiugaga, “Këethîra ûgatwînga, twîtîkîîrie tûtonye ndeene ya ngûrwe irîa.”" 
Matthew8:32 Jesû areera roho iu atîrî, “Îteeni.” Rîu roho iu nthûûku irauma kîrî antû bau, na iratonya ndeene ya ngûrwe. Ngûrwe iu cionthe ireenamîra rwareene rûrûnene, na îragwa îrieene na irathirîra ku." 
Matthew8:33 Arîîthi baacio baramatûka mwanka ntûûreene, na bareera antû ûrîa gwakarîkîre. Ningî barauga ûrîa gwakarîkîre kîrî antû barîa baarî na roho inthûûku." 
Matthew8:34 Tontû bûû, antû bonthe ba ntûûra îîu bareeta kûthagaana Jesû. Rîrîa baamwonere nî baamwerencere aume nthîgûrû yaao." 
Matthew9:1 Jesû araitia gîtarûûne, arauna îria arakinya ntûûra yaao yongwa." 
Matthew9:2 Antû bamwe baramûretera kîonje kîmami gîtandeene. Rîrîa Jesû oonere wîtîkio bwaao, areera kîonje kîu atîrî, “Gîa inya mûtaana waakwa. Ûkûrekerwa meeyia jaaku.”" 
Matthew9:3 Rîu aritani bamwe ba Waatho baraambîrîria kwîrana, “Muntû ûjû nî akûruma Mûrungu!”" 
Matthew9:4 Jesû akûmenya ûrîa baathûgaanagia arauga atîrî, “Nîkî bûkûthûgaania mantû jamathûûku?" 
Matthew9:5 Nî bûrîkû bûûthû: nî kuuga, ‘Ûkerekerwa meeyia jaaku,’ kana nî kuuga, ‘Ûkîîra ûciîtîre?’" 
Matthew9:6 Nandî nî nkwenda bûmenya atî, Mûtaana wa Muntû arî inya ya kûrekera antû meeyia aja nthîgûrû.” Tontû bûû, areera muntû ûu waarî kîonje atîrî, “Ûkîîra na ûjûkie gîtanda gîaaku na waane.”" 
Matthew9:7 Muntû ûu waarî kîonje arokîîra, na araana kwaao." 
Matthew9:8 Rîrîa antû boonere ûu nî baamakîre. Barakumia Mûrungu ûrîa weete antû inya ya mûthemba jûu. 
Matthew9:9 Jesû arauma au eetaîtîte na njîra, aroona muntû weetagwa Mathayo akari nthî kanyomba karîa ûgoti bwothûranagîrua. Rîu Jesû aramwîra atîrî, “Nthingata.” Nawe Mathayo arookîîra na aramûthingata." 
Matthew9:10 Rîrîa Jesû aarîjaga biakûrîa nyomba ya Mathayo, aritithia ûgoti babaingî amwe na eeyia, nî bakarîre nthî amwe na Jesû na aritwa baawe." 
Matthew9:11 Rîrîa Afarisayo boonere ûu, barooria aritwa baawe atîrî, “Nîkî Mûritani weenu akûrîa arî amwe na aritithia ûgoti na eeyia?”" 
Matthew9:12 Rîrîa Jesû aigîrue ûrîa bakwaria arauga atîrî, “Barîa baajîtue nîbo bacwaga ndagitarî, îndî barîa batîajîtue batîmûcwaga." 
Matthew9:13 Îteeni bûkairitane gîtûmi kîa nteto iji, ‘Mpendaga barîa baigagîrua bangî kîaao, îndî ni ntî bata na kîgongwana kîa gwakîîria.’ Nteejîre gwîta barîa baagîru, îndî ndeejîre gwîta eeyia.”" 
Matthew9:14 Rîu aritwa ba Johana Mûbatithania bareeta kîrî Jesû na baramûûria, “Nîkî tuî na Afarisayo tûciataga biakûrîa îndî aritwa baaku batîciataga?”" 
Matthew9:15 Jesû arabeera, “Ka bûkwîrîgîîra antû barîa beeti mûranûûne baithikîîra rîrîa mûjûkania arî amwe nabo? Îgiita rîgaakinya rîrîa mûjûkania akeebua kuuma kîrî bo. Rîu nîrîo bagaciataga biakûrîa." 
Matthew9:16 Gûtî muntû wîkagîra kîraka gîkîerû nguûne înkûrû. Nîkwîthîrwa kîraka kîu gîgatûma nguû îîu îtambûka nkûrûki. 
Matthew9:17 Ningî gûtî we wîkagîra ndibei ya ndua ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmîkûrû. Îkëeja gwîkîrwa ku, nîka kîthiri kîu gîtambûkaga na ndibei îgeetîka. Îndî ndua îkagîrwa ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmîerû nîkenda ithiri biu na ndibei bigakara bwega.”" 
Matthew9:18 Jesû akîaragia o ûu, mûtongeeria ûmwe nî eetîre kîrî we na araturia maru mbere yaawe arauga, “Mwarî waakwa agûkua o nandî. Îtû njû ûmûrîkîîre njara na akariûka.”" 
Matthew9:19 Jesû arookîîra na aramûthingata na aritwa baawe kinya bo bareetania nawe. 
Matthew9:20 Mwekûrû ûmwe ûrîa waathangîkîtue nî mûrimo jwa kuuma tharike kagiita ka mîaka îkûmi na îîrî, arathingata Jesû, na araringithia mîthia ya nguû yaawe." 
Matthew9:21 Nîkwîthîrwa mwekûrû ûû aaciîraga ûjû, “Nkëeja kûringithia nguû ciaawe akî, nkabua.”" 
Matthew9:22 Jesû aragarûka na akûmwona aramwîra atîrî, “Mwarî waakwa, gîa inya! Wîtîkio bwaaku bûgûtûma ûbua.” Mwekûrû ûu arabua îgiita o rîu rîongwa." 
Matthew9:23 Rîrîa Jesû aakinyîre nyomba ya mûtongeeria ûu nî oonere barîa baaringaga mîtûrirû na barîa baithikîrîte 
Matthew9:24 arauga atîrî, “Antû bonthe nî baumagare! Mwarî ûûjû atîkuîte îndî nîka amami.” Antû bonthe baramûthekera." 
Matthew9:25 Rîrîa antû bonthe baumagarîre, Jesû aratonya nyomba ndeene na aragwata mwarî ûu njara, nawe ararûngama." 
Matthew9:26 Ûntû bûu bûrataamba nthîgûrûûne îîu yonthe. 
Matthew9:27 Jesû akuuma antû au nî athingatîrwe nî atumuumu baîrî bagîkayaga na kajû bakiugaga, “Mûtaana wa Daudi, twigîîrue kîaao!”" 
Matthew9:28 Rîrîa Jesû akûrûkîre nyomba, atumuumu bau bareeta kîrî we na arabooria ûjû, “Nî bûgwîtîkia ndoomba kûbworia?” Nabo baramûcokeria, “Îî Mwathani.”" 
Matthew9:29 Rîu Jesû araringithia meetho jaao, arauga, “Nî gûkare o ûu bwîtîkîtie!”" 
Matthew9:30 Meetho jaao jarambîrîria kwona. Nawe Jesû arabakaania na inya mono akîbeeraga, “Bûkéera muntû kinya ûrîkû mantû jaja.”" 
Matthew9:31 Îndî bagûîta, barataambia nteto ciegiî Jesû nthîgûrû îîu baarî yonthe." 
Matthew9:32 Rîrîa antû baanîîte, muntû waarî maamu nî aareterwe kîrî Jesû. Muntû ûu ataaragia nîûntû nî aarî na roho înthûûku." 
Matthew9:33 Rîrîa roho îîu nthûûku yeengîîrwe, muntû ûu araambîîrîa kwaria. Antû bararigara bakiugaga, “Ûntû ta bûbû bûtoonekana kaîrî nthîgûrûûne ya Israeli!”" 
Matthew9:34 Îndî Afarisayo barauga, “Engaga roho inthûûku agîtumagîra inya ya mûnene wa roho inthûûku.”" 
Matthew9:35 Jesû arathiûrûkania na ntûûra na tûtûûra tunthe, akîritanaga kîromberoone, na agîtûmagîîria Nteto Injega ciegiî ûnene bwa Mûrungu. Ningî nî eetîre akîoragia antû mîrimo ya mîthemba yonthe na woonje bwa mîthemba yonthe." 
Matthew9:36 Rîrîa oonere antû babaingî, nî abaigîîrue kîaao mono, nîûntû bwa ûrîa baainyîîrîîtue na batoombaga guiteethia, ta ng'ondu itî na mûrîîthi." 
Matthew9:37 Rîu areera aritwa baawe, “Maketha nî jamaingî, îndî akeethi nî babakai." 
Matthew9:38 Tontû bûû, rombeeni nîkenda mweene maketha atûma ariti ngûgî bamûkeethere maketha.”" 
Matthew10:1 Jesû nî eetîre aritwa baawe îkûmi na baîrî na arabaa inya ya kwînga roho inthûûku na inya ya kworia mîrimo na woonje bwa mîthemba yonthe. 
Matthew10:2 Mariîtwa ja atûmwa bau îkûmi na baîrî nîjo jaja: Wa mbere nî Simioni ûrîa weetagwa Peterû, na mûtaana wa ng'ina Anderea. Bangî nî Jakubu wa Zebedii na mûtaana wa ng'ina wa Johana," 
Matthew10:3 na Filipû na Batholomeo, na Toma na Mathayo ûrîa waarî mûritithia ûgotî; na Jakubu mûtaana wa Alifayo, na Thadeû;" 
Matthew10:4 na Simioni wa kuuma Kanaani na Judasi Iskarioti ûrîa waakunyanîîre Jesû. 
Matthew10:5 Jesû agîtûma atûmwa bau îkûmi na baîrî nî aabeerîre ûjû, “Bûgeeteni kîrî antû barîa batî Ayahudi. Ningî bûkéeja gûkûrûka ntûûreene cia Asamaria." 
Matthew10:6 Îndî îteeni kîrî antû ba Israeli nîûntû bakari ta ng'ondu ciûrîte. 
Matthew10:7 Bweeta tûmîriieni Nteto Injega bûkîugaga, ‘Ûnene bwa îgûrû bûrî akuî.’" 
Matthew10:8 Orieeni barîa baajîtue, na bûriûkie barîa bakuîte, na bwoorie barîa barî na mûtigiri, ningî bwînge roho inthûûku. Bweei bûtîkûrîua, kinya buî eejanageni bûtîkûrîia." 
Matthew10:9 Bûgákamata mbeecha cia thaabu kana cia fetha kana cia îturutia mîbukoone yeenu. 
Matthew10:10 Ningî bûgákamata rîîgu kana kabuuti kana îratû, kana rûturo. Nîkwîthîrwa mûriti ngûgî nî aagîrîte kûewa îtuui rîaawe." 
Matthew10:11 O ntûûra kana mûciî jûrîa bûgakûrûka, cweeni muntû ûrîa ûrîngîenda kûbûgwata ûgeni. Kareeni nawe mwanka rîrîa bûkauma kûu." 
Matthew10:12 Bûgîkûrûka nyomba keethagieni barîa barî ku. 
Matthew10:13 Ningî këethîra eene nyomba bakabûgwata ûgeni, nkeethi cieenu cia thîîrî nî ikare kîrî bo. Îndî bakëeja kûrega kûbûgwata ûgeni, nkeethi cieenu cia thîîrî nî icoke kîrî buî." 
Matthew10:14 Ningî antû barîa batîbûgwata ûgeni kana babûthikîîra, bwatua kuuma ku, ringaringeeni tîîri îrîa îrî magûrûûne jeenu." 
Matthew10:15 Ndîbwîra na mma atîrî, ntukû ya îgamba yakinya, ntûûra îîu îgakanûkua bûbûnene nkûrûki ya ûrîa Sodomu na Gomora ciakanûkîrue." 
Matthew10:16 “Thikîreeni, ni ndibûtûma bûkari ta ng'ondu gatîgatî ka mbawa. Tontû bûû, îthîrweni bûrî na ûûme ta njoka na ûkiri ta kîjea." 
Matthew10:17 Imenyagîreeni nîkwîthîrwa antû bakabûgwata na babwikie kotini na babûûre ibooko bûrî kîromberoone ciaao. 
Matthew10:18 Bûgaikua mbere ya athani na anene nîûntû bwa riîtwa rîaakwa îndî bûgakûûjîîra Nteto Injega kîrî bo na kîrî barîa batî Ayahudi. 
Matthew10:19 Rîrîa bakabwikia bûgambithua, bûkamaka bûgîciûragia ûrîa bûkabeera kana ûrîa bûkabacokeria, nîkwîthîrwa îgiita rîu rîakinya, bûkaewa nteto irîa bûkabeera." 
Matthew10:20 Tontû tî buî bûkeethîrwa bûkîaragia, îndî nî Roho wa Abaagu ûkaaria arî ndeene yeenu." 
Matthew10:21 Muntû agaikia mûtaana wa ng'ina akooragwe, na mûkûrû aikie mwana waawe akooragwe; nabo aana bakarega kwathîkîra aciari baao na baboragithie." 
Matthew10:22 Antû bonthe bakabûthûûra nîûntû bwa riîtwa rîaakwa. Îndî ûrîa ûkoomîîria mwanka mûthia, akoonokua." 
Matthew10:23 “Rîrîa antû bakabûthangîkia ntûûreene îmwe, matûkeeni ntûûreene îngî. Ndîbwîra na mma atîrî, bûtîtûngania ntûûra cionthe irîa irî Israeli mbere ya Mûtaana wa Muntû acoka." 
Matthew10:24 “Mûritwa tî ûmûnene nkûrûki ya mûritani waawe; ningî nkombo tî înene nkûrûki ya mwathi waayo. 
Matthew10:25 Bwabua mûritwa agakara ta mûritani waawe, na nkombo îgakara ta mwathi waayo. Këethîra antû nî beetîte mweene mûciî Beelizebuli, bageeta antû ba mûciî jûu mariîtwa jamathûûku nkûrûki.”" 
Matthew10:26 “Tontû bûû, bûgákîra antû bau. Nîkwîthîrwa gûtî gîntû kiithi gîtiithûrwa, na gûtî ûntû bûrî wiithoone bûtîmenyithanua." 
Matthew10:27 Mantû jarîa mbwîragîra muunduune, jaarieni werûûne, na jarîa bûkaigua jakîarua na kîoe jatûmîîrieni na kaajû gakanene." 
Matthew10:28 Bûgakîreni barîa boomba kûûraga mwîrî îndî batîûmba kûûraga mwoyo. Îndî kîrageni ûrîa ûûmba kûûraga mwîrî na akagera mwoyo mwankiine jwa kenya na kenya. 
Matthew10:29 Anga tûnyoni twîrî tûtîendagua ciringi îmwe. Îndî gûtî kinya kanyoni kamwe gaatu gakujaga Abaagu atîtîkîîrîtie. 
Matthew10:30 Ningî nî aijî wingî bwa nchiûri cia mîtwe yeenu. 
Matthew10:31 Tontû bûû, bûgakîreni, nîûntû bûrî gîtûmi nkûrûki ya nyoni inyingî.”" 
Matthew10:32 “O muntû ûrîa ûgakûûjîîra mantû jambegiî kîrî antû, kinya ni ngakûjîîra mantû jamwegiî kîrî Baaba ûrîa ûrî îgûrû." 
Matthew10:33 Îndî o muntû ûrîa ûgankaana kîrî antû, kinya ni nkamûkaana kîrî Baaba ûrîa ûrî îgûrû.”" 
Matthew10:34 “Bûkathûgaanieni atî ndeejîre kûreeta thîîrî nthîgûrûûne. Nteejîre kûreeta thîîrî îndî ndeejîre kûreeta ndwaa. 
Matthew10:35 Nîkwîthîrwa mbîjîte gûtûma mûtaana arwaa na îthe, na mwarî arwaa na ng'ina, na mwekûrû wa Mûtaana arwaa na ng'ina wa mûkûrû waawe." 
Matthew10:36 Anthû ba muntû bakethagîrwa barî bakuuma nja yaawe yongwa. 
Matthew10:37 Muntû ûrîa weendaga îthe kana ng'ina nkûrûki yaakwa atîagîrîte kwaa mûritwa waakwa. Nawe ûrîa weendaga mûtaana kana mwarî waawe nkûrûki yaakwa atîagîrîte kwaa mûritwa waakwa. 
Matthew10:38 Ningî muntû ûrîa ûtîjûkagia mûtharaba jwaawe na anthingata, atîagîrîte kwaa mûritwa waakwa." 
Matthew10:39 Muntû ûrîa ûmenyagîra ûtûûro bwaawe akaaga mwoyo, îndî ûrîa ûkairita nîûntû bwaakwa akoona mwoyo.”" 
Matthew10:40 “Muntû ûrîa ûkabûgwataga ûgeni, nî ni agwataga ûgeni na ûrîa ûngwataga ûgeni nî ûrîa wantûmîre agwataga ûgeni." 
Matthew10:41 Muntû ûrîa ûgwataga kîroria ûgeni, nîûntû nî kîroria, akaewa kîewa kîrîa kîroria kîejagwa. Ningî ûrîa ûgwataga muntû ûmwagîru ûgeni, nîûntû nî ûmwagîru, akaewa kîewa kîrîa muntû ûmwagîru aejagwa." 
Matthew10:42 Ningî muntû ûrîa ûgakundia ûmwe wa baba aniini rûûjî, nîûntû nî mûthingati waakwa, gankûbwîra na mma atî, muntû ûu atîaga îtuui rîaawe.”" 
Matthew11:1 Rîrîa Jesû aathirîrie kûritana aritwa baawe, nî aumîre au, na areeta kûritana na gûtûmîîria ntûûreene irîa ciaarî akuî." 
Matthew11:2 Johana arî ncheera, araigua mantû jarîa Kristû aathithagia. Aratûma aritwa baawe beeta kûmûûria:" 
Matthew11:3 “Nîgwe ûrîa ûkeeja kana tweteere ûngî?” 
Matthew11:4 Nawe Jesû arabacokeria, “Îteeni bwîre Johana mantû jarîa bwoona na bwaigua:" 
Matthew11:5 atumuumu nî bakwona na bionje nî bigwîta, antû barîa baajîtue nî mûtigiri nî bakûorua na barîa batiigagua nî bakwigua; na akuû nî bakûriûkua na Nteto Injega nî igûtûmîîrua kîrî nkîa." 
Matthew11:6 Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa ûtî na nkaanja nîûntû bwaakwa.” 
Matthew11:7 Rîrîa aritwa ba Johana beetîre, Jesû nî aambîîrîrie kwîra ntundu ya antû mantû jegiî Johana: “Rîrîa bwetîîre rwanda rî, nîmbi bwerîgîrîte kwona? Nî mûrangi jûkiurutwa nî ruuo?" 
Matthew11:8 Nîmbi îndî bwetîte kwona? Bwerîgîrîte kwona muntû wîkîrîte nguû inthongi? Antû barîa beekagîra nguû inthongi bakaraga nyomba cia anene. 
Matthew11:9 Nîmbi îndî, bwetîre kwona? Nî kîroria? Îî nî nkûbwîra na mma atî, ûrîa bwoonere nî nkûrûki ya kîroria." 
Matthew11:10 “Ûjû nîwe Maandîko jaugîîte mantû jamwegiî atî: ‘Ngatûma mûtûmwa waakwa mbere yaaku eete agakûthithîrie njîra.’ 
Matthew11:11 Ndîbwîra na mma atî, gûtî muntû ûngî kîrî barîa batûûra mwoyo ûkûrûkîte Johana Mûbatithania. Îndî amwe na ûu ûrîa mûnini buru ûneneene bwa îgûrû nî amûkûrûkîte." 
Matthew11:12 Kuuma îgiita rîa Johana Mûbatithania mwanka îgiita rîrî tûrî ûnene bwa îgûrû bûtwîre kûrûûwa nabu na barîa batumagîra inya nîbo bakûrûkaga ku. 
Matthew11:13 Waatho bwa Musa na iroria bionthe nî biarorerie mwanka îgiita rîa Johana. 
Matthew11:14 Nandî këethîra nî bûkwenda gwîtîkia, Johana nîwe Elija ûrîa weerîri akeeja." 
Matthew11:15 Ûrîa ûrî na matû nî aigue. 
Matthew11:16 Rîu nîmbi nkang'uanania nthukî îîjî nayo? Îkari ta twaana tûkari nthî thokoone tûgîtaaga tûngî tûkiugaga: 
Matthew11:17 ‘Twabûringîîre mîtûrirû naabuî bûrarega kwina, tûrabwinîra ndwîmbo cia kwithikîîra naabuî bûrarega kwithikîîra!’" 
Matthew11:18 Nîkwîthîrwa rîrîa Johana eejîre atîkûrîa na atîkûnyua, nabo nî baugîre, ‘Arî na roho înthûûku.’" 
Matthew11:19 Nawe Mûtaana wa Muntû akwîja akîrîjaga na akînyunyaga, nî baugîre, ‘Ûjû nî muntû wendeete kûrîa biakûrîa mono na nî mwogiti, na mûcoore wa aritithia ûgoti na eeyia!’ Îndî ûûme kuuma kîrî Mûrungu nî bûcionanagia atî nî bwa mma kuumania na mathithio jaabu.”" 
Matthew11:20 Rîu Jesû araambîîrîa gûkaania antû ba ntûûra iu batige kûthithia ûthûûku, nîkwîthîrwa kinya këethîra nî aarî akûringa biama bibingî ku, nî baregete kwirira." 
Matthew11:21 Jesû arauga atîrî, “Wûi kîrî gwe Korazini! Wûi kîrî gwe Bethisaida! Këethîra biama birîa biringi ntûûreene iiji, nîbio biaringîrwe kîrî ntûûra cia Tiro na Sidoni, barîngîîthîrwa bairirîre tene, beekîrîte ithango na kwigerera mûju mîtwe." 
Matthew11:22 Îndî gankûbwîra, ntukû ya îgamba yakinya bûgakanûkua bûbûnene nkûrûki ya Tiro na Sidoni." 
Matthew11:23 Naagwe Kaperinaumu, ka bûgûciimbaimbia bûbûnene ûû nîkî? Bûkagerwa mwankiine jwa kenya na kenya! Këethîra biama birîa biringi ntûûreene îîjî, nî biaringi Sodomu, îrîngî kwîthîrwa îrî o mwanka naarua tûrî." 
Matthew11:24 Îndî ndîbwîra ntukû ya îgamba yakinya, Mûrungu akabûkanûkia nkûrûki ya Sodomu.”" 
Matthew11:25 Îgiita rîu Jesû aratûmîîria arauga, “Nî ngûgûcokeria nkaatho gwe Baaba, Mwathani wa îgûrû na nthî, nîûntû nî wiithîte mantû jaja kîrî antû barîa boome na mbîjî, na wajaguûrîra antû barîa batî na ûmenyo bûbwingî." 
Matthew11:26 Gwe Baaba, ûu nîu wendere gûkarîka." 
Matthew11:27 “Baaba nî anenkerete into bionthe. Gûtî muntû wiijî Mûtaana tiga Baaba, na gûtî we wiijî Baaba tiga Mûtaana na bangî barîa Mûtaana akeenda kûguûra Baaba kîrî bo." 
Matthew11:28 Njûûni kîrî ni buî bwinthe bûnogi nîûntû bwa gûkamata mîrigo îmîrito, naani nkabûnogokia." 
Matthew11:29 Jûkieni gîchooki gîaakwa bwîkîre, na bwiritane kuuma kîrî ni, nîûntû ni ndî ûmûkiri na mwinyiiyia nkoroone, naabuî bûkanogoka nkoroone cieenu." 
Matthew11:30 Nîkwîthîrwa gîchooki gîaakwa nî gîkîûthû, na mûrigo jwaakwa nî jûmûûthû.”" 
Matthew12:1 Îgiiteene rîmwe kûrî ntukû ya sabatû, Jesû na aritwa baawe nî bakûrûkîrîîte muundeene jwa nkano. Aritwa baawe barambîrîria kuuna nkano bakîrîjaga, nîûntû nî baarî na mpara." 
Matthew12:2 Îndî Afarisayo bakwona ûu bareera Jesû atîrî, “Tega aritwa baaku bakîthithia ûntû bûrîa Waatho buugîîte bûkáthithua ntukû ya sabatû!”" 
Matthew12:3 Jesû arabacokeria arabeera atîrî, “Ka bûtaathoma ûrîa Daudi aathithîrie rîrîa we na antû barîa aarî nabo baigîrue mpara?" 
Matthew12:4 Nî aakûrûkîre ndeene ya kîûrû arî na antû baawe, na bararîa mîgaate îrîa yaathûrîri Mûrungu. We na barîa baarî amwe nawe batetîkîrîîtue nî Waatho kûrîa mîgaate îîu tiga athînjîri-Mûrungu bonka." 
Matthew12:5 Kana ka bûtaathoma Waathoone bwa Musa bwona ûrîa athînjîri-Mûrungu baunîre Waatho bwegiî ntukû ya sabatû barî kîûrûûne, ntukû ya sabatû îndî jatajukîrue jarî meeyia?" 
Matthew12:6 Nandî ndîbwîra, kûrî ûmwe ûrî aja ûmûnene nkûrûki ya kîûrû." 
Matthew12:7 Ningî këethîra nî bwijî gîtûmi gîa nteto iji atî, ‘Mpendaga barîa baigagîrua bangî kîaao, îndî ni ntî bata na kîgongwana kîa gwakîîria,’ bûtîngîtuîra antû batî na maatia ta barî na maatia." 
Matthew12:8 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû nîwe mwathi wa sabatû.” 
Matthew12:9 Jesû arauma au na arakûrûka kîromberoone kîaao 
Matthew12:10 na areethîra muntû waarî na njara yonji. Antû baramûûria atîrî, “Waatho nî bûgwîtîkîîria muntû orua ntukû ya sabatû?” Baamûûrîrie ûû nîkenda boona ûntû bwa kûmûthitanga nabu." 
Matthew12:11 Jesû arabooria atîrî, “Nî ûrîkû weenu ng'ondu yaawe îgwîkia îriinyeene ntukû ya sabatû na akarega kûmîrita ntukû o îîu?" 
Matthew12:12 Muntû nîwe ûrî gîtûmi gîkînene nkûrûki ya ng'ondu. Tontû bûû, Waatho nî bwîtîkîîrîtie muntû athithia ûntû bûbwega ntukû ya sabatû.”" 
Matthew12:13 Rîu Jesû areera muntû ûu waarî na njara yonji atîrî, “Tambûrûkia njara yaaku.” Nawe aratambûrûkia njara yaawe, nayo îrabua na îrakara o ta îrîa îngî." 
Matthew12:14 Tontû bûû, Afarisayo barauma au na baraireba ûrîa bakamûûraga." 
Matthew12:15 Rîrîa Jesû amenyere ûntû bûû arauma gûntû kûu. Antû babaingî baramûthingata na arooria bonthe barîa baajîtue," 
Matthew12:16 na arabakaania batîkeere antû we nûû. 
Matthew12:17 Athithîriee ûu nîkenda jarîa kîroria Isaya augîîte joojûra: 
Matthew12:18 “Îîjî nîyo nthûûmba yaakwa îrîa nthuurîte, ûrîa mpendeete na ûrîa ngwîragua nîwe. Ngatûma Roho waakwa akare kîrî we, na agatûmîîria mantû ja îota kîrî antû bonthe barîa batî Ayahudi." 
Matthew12:19 Atîteta kana akaya, ningî kajû kaawe gatiigîgua njîreene." 
Matthew12:20 Atînyang'inyûra kathanje karîa karî akuî kûnyang'inyûka, kana oorîa rûtambi rûrîa rûrî akuî kwoora, mwanka rîrîa agatûma îota rîtue kûthingatagwa," 
Matthew12:21 na antû barîa batî Ayahudi bamwîrîgagîîre.” 
Matthew12:22 Rîu Jesû arareeterwa muntû waarî mûtumuumu na atoombaga kwaria nîûntû nî aarî na roho inthûûku. Jesû arooria muntû ûu na arambîria kwona na kwaria. 
Matthew12:23 Antû bonthe bararigara bakîûragia, “Ûjû oomba kwîthîrwa nîwe Mûtaana wa Daudi?”" 
Matthew12:24 Îndî rîrîa Afarisayo baigîrue ûu barauga, “Muntû ûjû engaga roho inthûûku agîtumagîra inya kuuma kîrî Beelizebuli, mûnene wa roho inthûûku.”" 
Matthew12:25 Jesû akûmenya ûrîa baathûgaanagia arabeera atîrî, “Antû ba ûnene kinya bûrîkû bakeethîrwa bakîrûjaga gatîgatîîne kaao, ûnene bûu bûtîûmba gûtûûra îgiita rîrîraja. Ningî antû ba ntûûra îmwe kana antû ba mûciî jûmwe bakeethîrwa bakîrûjaga gatîgatîîne kaao, ntûûra îîu kana mûciî jûu, batîûmba gûtûûra amwe îgiita rîrîraja." 
Matthew12:26 Këethîra roho îthûûku nî îkwînga roho îngî na cio-ijîîrî îrî ûneneene bûmwe bwa Nkoma rî, ûnene bûu bwoomba gûtûûra?" 
Matthew12:27 Buugaga atî mpîngaga roho inthûûku ngîtumagîra inya kuuma kîrî Beelizebuli, nabo aana beenu beengaga roho inthûûku bagîtumagîra inya yaaû? Tontû bûû, aana beenu nîbo bakabûgiitîra îgamba." 
Matthew12:28 Îndî nkëethîrwa mpîngaga roho inthûûku na inya ya Roho wa Mûrungu, menyeni atî Ûnene bwa Mûrungu bûgûkinya kîrî buî." 
Matthew12:29 Ningî nîatîa muntû oomba gûtonya nyomba ya muntû ûrî inya na akajûkia into biaawe, tiga akaamba kûmûtheeka rîu akajûkia into." 
Matthew12:30 Ûrîa ûtî amwe naani, nîka arûjaga naani. Ningî ûrîa ûtîûthûranagia amwe naani nîka anyagagia." 
Matthew12:31 Tontû bûû, ndîbwîra atî antû bakarekerwa meeyia jonthe, na kinya barîa barumaga Mûrungu bakarekerwa, îndî barîa barumaga Roho Ûmûtheru batîrekerwa." 
Matthew12:32 Ningî ûrîa ûkaaria ûntû bûbûûî bwegiî Mûtaana wa Muntû akarekerwa, îndî ûrîa ûkaaria ûntû bwa kûmeneeria Roho Ûmûtheru atîrekerwa nandî na kenya na kenya.”" 
Matthew12:33 “Mûtî jûkëethîrwa jûrî jûmwega, kinya maciara jaaju jeethagîrwa jarî jameega, îndî jûkëethîrwa jûrî jûmûûî, kinya maciara jaaju jethagîrwa jarî jamaaî. Mûtî jûmenyekanaga na maciara jaaju." 
Matthew12:34 Îbuî rûciara rwa njoka! Nîatîa bûûmba kwaria mantû jameega na bûrî babaaî? Nîkwîthîrwa o muntû aragia mantû jarîa jojûrîte nkoroone. 
Matthew12:35 Muntû ûmwega aragia mantû jameega jaumîte kîrî wega bûrîa bûrî ndeene yaawe, na muntû ûmûûî aaragia mantû jamaaî jaumîte kîrî ûûî bûrîa bûrî ndeene yaawe." 
Matthew12:36 “Ndîbwîra na mma atî Ntukû ya Îgamba yakinya o muntû akoorua mantû jegiî nteto cia rûûgo irîa aaria. 
Matthew12:37 Nîkwîthîrwa nteto ciaaku nîcio igatûma ûtuîrwa atî ûrî ûmwega kana ûrî ûmûûî.” 
Matthew12:38 Rîu aritani bamwe ba Waatho na Afarisayo nî beerîre Jesû atîrî, “Mûritani, nî tûkwenda kwona ûkîringa kîama.”" 
Matthew12:39 Îndî Jesû arabacokeria atîrî, “Buî nthukî îmbîî ya antû athûngîîri! Bûrîenda kwona nkîringa kîama bûkîona, îndî gûtîkîo bûkoona tiga kîrîa kîa kîroria Jona." 
Matthew12:40 O ta ûrîa Jona aakarîre kîu kîa gîkûyû gîkînene ntukû ithatû, ûtukû na mûthenya, o ûu nîu Mûtaana wa Muntû agakara nthîgûrû ndeene, ntukû ithatû, utukû na mûthenya." 
Matthew12:41 Ntukû ya Îgamba yakinya antû ba Nineve bakeeja na bagambithie antû ba nthukî îîjî, nîkwîthîrwa antû bau ba Nineve nî bairirîre rîrîa Jona aabatûmîîrîrie. Raithîrieni! Ûmwe ûmûnene nkûrûki ya Jona arî aja." 
Matthew12:42 Mûka-mûnene wa nthîgûrû ya Sheba akeeja Ntukû ya Îgamba yakinya, na agambithie antû ba nthukî îîjî. Mûka-mûnene ûu nî aumîre kûraaja na areeta kûthikîîra kîrîra kîa mûnene Solomoni. Raithîrieni! Ûmwe ûmûnene nkûrûki ya Solomoni arî aja.”" 
Matthew12:43 “Rîrîa roho înthûûku yuumaga kîrî muntû îriûnganagia na rwanda îgîcûaga antû a kuurûka, îndî îtîone." 
Matthew12:44 Rîu îgaciîra atîrî, ‘Ngacoka nyomba yaakwa îrîa ndaumîre.’ Yacoka îkeethîra nyomba îrî întheri na yeegeri na yathongoma bwega." 
Matthew12:45 Yoona ûu îgeeta îkagîîra roho ingî mûgwanja inthûûku nkûrûki yaayo, naacio igatûûra nyomba îîu. Tontû bûû, muntû ûu akeethîrwa arî ûmûûî nkûrûki ya ûrîa aakari mbere. Ûû nîu antû ba nthukî îîjî ya ûmaramari îgakara.”" 
Matthew12:46 Rîrîa Jesû aaragîria antû, ng'ina na ataana ba ng'ina nî baakinyîre na bararûngama oome bakîendaga kwaria nawe." 
Matthew12:47 Muntû ûmwe areera Jesû atîrî, “Nyakwe na ataana ba nyakwe nî barûngi oome bakîendaga kwaria naagwe.”" 
Matthew12:48 Îndî Jesû aramûûria atîrî, “Chiaa nûû? Nabo ataana ba chiaa nî baaû?”" 
Matthew12:49 Rîu aroorota aritwa baawe na arauga, “Baba nîbo chiaa na nîbo ataana ba chiaa!" 
Matthew12:50 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûthithagia ûrîa Baaba ûrîa ûrî îgûrû endaga, nîwe chiaa na nîwe mûtaana wa chiaa na ningî nîwe mwarî wa chiaa.”" 
Matthew13:1 Ntukû o îîu yongwa, Jesû araumagara nyomba îrîa aarî na areeta arakara nthî rûteere rwa îria." 
Matthew13:2 Antû babaingî mono bareeta au aarî, nawe araitia gîtarûûne na arakara nthî ku. Antû bau bararûngama rûteere rwa îria." 
Matthew13:3 Jesû arabaritana mantû jamaingî agîtumagîra ngerekano. Arabeera atîrî, “Îgiita rîmwe mwaandi nî eetîre kwaanda mbeeû." 
Matthew13:4 Rîrîa aandaga, mbeeû imwe nî ciagwîre njîreene na irarîîwa nî nyoni." 
Matthew13:5 Mbeeû ingî nî ciagwîre maigeene kûrîa gûtaarî na mûthetu jûmwingî. Nî ciaumîre ntûti nîûntû gûtaarî na mûthetu jûmwingî. 
Matthew13:6 Rîrîa riûa rîaumîre nî biaîîre na birooma nîûntû mîri îtatonyete nthî bwega. 
Matthew13:7 Mbeeû ingî nî ciaagwîre antû aarî na miigua. Miigua îîu îraciinyanîa iraremwa gûkûra. 
Matthew13:8 Mbeeû ingî nî ciaagwîre mûthetuune jûmûnoru, nacio irauma na imwe iraciara mainda îgana rîmwe, na ingî iraciara mainda mîrongo îtantatû, na ingî iraciara mainda mîrongo îthatû." 
Matthew13:9 Ûrîa ûrî na matû jakwigua nî aigue.” 
Matthew13:10 Rîu aritwa bareeta kîrî Jesû na baramûûria atîrî, “Nîkî ûkwarîria antû ûgîtumagîra ngerekano?”" 
Matthew13:11 Nawe arabacokeria, “Babuî nî bûeei ûûme bwa kûmenya witho bwa Ûnene bwa îgûrû, îndî bo batîeei ûûme bûu." 
Matthew13:12 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûrî nabio akongeerwa bingî, îndî ûrîa ûtî nabio, kinya birîa arî nabio bikajûkua." 
Matthew13:13 Kîu nîkîo gîgûtûma mbaarîria na ngerekano nîûntû barî na meetho na batîkwona, ningî barî na matû na batîkwigua kana baciûra mantû." 
Matthew13:14 Tontû bûû bakoojûria ûrîa kîroria Isaya aaugîre: ‘Kwigua nî bakwigua îndî batîkoroomba gûciûra; kwona nî bakwona îndî batîmenya noo mbi. 
Matthew13:15 Nîkwîthîrwa batî mpwîî cia kûgwata mantû; barî na matû na batiigagua, meetho barî najo îndî batîonaga. Këethîra tî u, barîîngîîthîrwa bakîonaga na bagaciûra mantû, ningî barîngîîthîrwa bakiigagua na bakamenya mantû, na bagacoka kîrî ni naani nkabooria mîrimo yaao.’" 
Matthew13:16 Îndî buî nî bûtharimi nîûntû meetho jeenu nî jakwona na matû jeenu nî jakwigua. 
Matthew13:17 Nî nkûbwîra na mma atî, iroria na antû babaingî babaagîru nî bairîragîîria mono kwona mantû jaja bûkwona, îndî bataajona, ningî nî bairîragîîria kwigua mantû jarîa bûkwigua îndî batajaigua." 
Matthew13:18 “Nandî thikîîrieni ûritani bwa ngerekano ya mûandi. 
Matthew13:19 Mbeeû irîa ciagwîre njîreene nî ngerekano ya antû barîa baigagua nteto ciegiî Ûnene bwa îgûrû îndî bakaremwa gûciûra. Nkoma akeeja na akathara kîrîa kîandi nkoroone ciaao. 
Matthew13:20 Mbeeû irîa ciaagwîre maigeene, nî ngerekano ya antû barîa baigagua nteto cia Mûrungu na bageetîkia na mpwîî bagwîrîtue." 
Matthew13:21 Îndî nîûntû nteto iu itîthagîrwa iriki ndeene yaao, boomagîîria îgiita rîrîkai. Îndî rîrîa mîthangîko kana mathîîna jabeejîîra nîûntû bwa gwîtîkia nteto iu, nî batigaga gwîtîkia nteto iu ntûti." 
Matthew13:22 Mbeeû irîa ciaagwîre antû arîa aarî na miigua, nî ngerekano ya antû barîa baigagua nteto cia Mûrungu îndî nîûntû bwa kûmakîra ûrîa bagatûûra na kwenda kwaa itonga, gûkaangaratania nteto iu, na bakaremwa kwîthîrwa barî na maciara." 
Matthew13:23 Mbeeû irîa ciaagwîre mûthetuune jûmûnoru nî ngerekano ya antû barîa baigagua nteto cia Mûrungu na bagaciciûra, na bagaciara maciara; bamwe bagaciara mainda îgana, bangî mainda mîrongo îtantatû na bangî mainda mîrongo îthatû.”" 
Matthew13:24 Rîu Jesû arabaa ngerekano îngî: “Ûnene bwa îgûrû bwoomba kûng'uananua na muntû ûrîa waandîre mbeeû înjega muundeene jwaawe. 
Matthew13:25 Îndî rîrîa antû bamami, mûnthû waawe areeta na araanda nthangari muundeene jûu jwa nkano na araciîtîra." 
Matthew13:26 Rîrîa nkano ciaumîre na ciambîrîria gûciara, kinya nthangari îraambîrîria kwoneka." 
Matthew13:27 Ariti ngûgî bareeta kîrî mwene muunda na baramûûria atîrî, ‘Mwathi weetû, uga ûtaandîre mbeeû injega muundeene jwaaku? Nandî nîkû nthangari yuumîte?’" 
Matthew13:28 Nawe arabacokeria, ‘Nî mûnthû ûthithîtie ûu.’ Rîu ariti ngûgî baramûûria atîrî, ‘Nî ûkwenda tûkûûra nthangari îîu?’" 
Matthew13:29 Nawe arabeera, ‘Arî, bûgakûûra nîûntû bwoomba gûkûranîria nthangari na nkano." 
Matthew13:30 Tiganeni nacio ikûranîrie mwanka îgiita rîa maketha. Îgiita rîu nkeera barîa bagûkeetha baambe boothûranie nthangari bakîmîogaga ikundi ikundi nîkenda îîthua. Îndî bakethe nkano baciîke nchukuune yaakwa.’” 
Matthew13:31 Jesû arabeera ngerekano îngî: “Ûnene bwa îgûrû bûkari ta gapîndî ka mûthandûkû karîa muntû aajûkîrie na araanda muundeene jwaawe. 
Matthew13:32 Gapîndî kau nîko kaniini buru kîrî mpîndî ingî cionthe. Îndî rîrîa kaandwa na kauma nî gakûraga na gakaa mûtî jûmûnene nkûrûki ya mîtî îngî yonthe. Nyoni nî ciakaga itara mpang'iine ciaaju.” 
Matthew13:33 Jesû arabaa ngerekano îngî: “Ûnene bwa îgûrû bûkari ta mûtheega jwa kwimbithia mûgaate jûrîa mwekûrû aajûkîrie araungania na mûtu jwa ndebe ithatû, na mûtu jûu jwa gûkanda jûraimba jûnthe.”" 
Matthew13:34 Jesû aarîrie antû bonthe agîtumagîra ngerekano. Gûtî ûntû kinya bûmwe abeera atîgûtumîra ngerekano. 
Matthew13:35 Aathithîrie ûu nîkenda jarîa kîroria kîaugîîte jakoojûra: “Nkaabaragîria ngîtumagîra ngerekano. Nkabeera mantû jarîa jatwîre jaithi kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe.” 
Matthew13:36 Rîu Jesû aratiga antû bau na aratonya nyomba. Aritwa baawe bareeta kîrî we na baramwîra, “Tûtaûrîre ngerekano ya nthangari muundeene.”" 
Matthew13:37 Jesû arabeera, “Mûaandi wa mbeeû iu injega nî Mûtaana wa Muntû." 
Matthew13:38 Munda naju nî nthîgûrû. Mbeeû iu njega nî antû barîa Ûnene bwa îgûrû bûrî bwaao. Nayo nthangari îîu nî antû ba ûrîa Mûûî. 
Matthew13:39 Mûnthû ûrîa waandîre nthangari îîu nî Nkoma. Îgiita rîa maketha nî mûthiro jwa nthîgûrû, nabo akethi nî araîka." 
Matthew13:40 O ta ûrîa nthangari yûthûranagua na îkaîîthua, ûu nîu gûgakara ntukûûne cia mûthiro jwa nthî." 
Matthew13:41 Mûtaana wa Muntû agatûma araîka baawe beete Ûneneene bwaawe, boothûranie bonthe barîa batûmaga antû bangî beeyia na bonthe barîa bathithagia mantû jamaaî," 
Matthew13:42 babagere mwankiine jwa kenya na kenya, kûrîa bakarîraga na gûkabakaba maîgo bakiigagua ûrûrû bûbwingî." 
Matthew13:43 Rîu barîa baagîru bakathaara ta riûa Ûneneene bwa Îthe waao. Ûrîa ûrî na matû jakwigua nî aigue.” 
Matthew13:44 “Ûnene bwa îgûrû bûkari ta ûtonga bwithi kîthakeene, bûrîa muntû oonere na arabûriinda kaîrî. Agwîrîîtue areeta areendia bionthe birîa aarî nabio areeta kûgûra kîthaka kîu.”" 
Matthew13:45 “Kaîrî Ûnene bwa îgûrû bûkari ta mûringi biashara ûrîa weetîre gûcwaa kaiga ka goro. 
Matthew13:46 Rîrîa oonere kaiga kamwe ka goro mono, nî eetîre areendia bionthe birîa aarî nabio na arakagûra.”" 
Matthew13:47 “Kaîrî Ûnene bwa îgûrû bûkari ta neeti ya kûgwatia makûyû îrîa yaagererwe îrieene na îragwatia makûyû ja mîthemba îmingî. 
Matthew13:48 Rîrîa neeti yoojûrîre makûyû, antû nî bamîkuucîrie mwanka rûteere rwa îria na barakara nthî gûtaara makûyû jarîa meega bagîkagîra ikabûûne biaao, na jarîa mathûûku bagîteejaga." 
Matthew13:49 Ûu nîu gûgakara îgiita rîa mûthiro jwa nthîgûrû. Araîka bakeeja baathûrane antû barîa baagîru na barîa baaî. 
Matthew13:50 Bakagera barîa baaî mwankiine jwa kenya na kenya, kûrîa bakarîraga na kûrîa maîgo bakiigagua ûrûrû bûbwingî.”" 
Matthew13:51 Jesû arabooria atîrî, “Nî bûkûumba gûciûra mantû jau jonthe?” Nabo barauga, “Îî.”" 
Matthew13:52 Rîu arabeera, “Mûritani wa Waatho ûrîa weejaga mûthingati wa Ûnene bwa îgûrû, akari ta mwene nyomba ûrîa ûritaga into birîa bierû na birîa ikûrû kuuma nchukuune yaawe.”" 
Matthew13:53 Rîrîa Jesû aathirîrie kweejana ngerekano iu, arauma au aarî," 
Matthew13:54 areeta ntûûreene îrîa aakûrîrîte yongwa. Arakara akîritanaga antû kîromberoone kîaao mwanka bararigara mono na barauga, “Ûûjû nîkû aritîte ûûme ta bûbû na inya ya kûringa biama bibi?" 
Matthew13:55 Uga ûûjû tî mûtaana wa mûbundi wa mbaaû? Aanga ng'ina tî Maria? Ataana ba ng'ina tî Jakubu na Simioni na Juda? 
Matthew13:56 Aanga aarî ba ng'ina bonthe tî atûûri beetû? Rîu nîkû ûûjû aritîte mantû jau jonthe?” 
Matthew13:57 Tontû bûû, bararega kûmwîtîkia. Jesû arabeera, “Kîroria kîrî îgweta gûntû kûngî kunthe tîga ntûûreene yaao na mûciî jwaao.”" 
Matthew13:58 Tontû bwa kwaaga wîtîkio kwaao, ataringîre biama bibingî ku." 
Matthew14:1 Îgiiteene rîu Herode ûrîa waathanaga Galili, nî aigîrue nkuma ya Jesû" 
Matthew14:2 na areera nthûûmba ciaawe atîrî, “Ûu nî Johana Mûbatithania ûriûkîte kuuma kîrî akuû na kîu nîkîo gîgûtûma eethîrwa arî na inya ya kûringa biama biu.”" 
Matthew14:3 Nîkwîthîrwa Herode nî aarî akûgwatithia Johana amwiingîrithia ncheera, nîûntû bwa Herodia, mwekûrû wa mûtaana wa ng'ina Filipû." 
Matthew14:4 Kûrî îgiita Johana Mûbatithania aarî akûîra Herode, “Waatho bûtîtîkîîrîtie ûjûkia Herodia aa mwekûrû waaku.”" 
Matthew14:5 Herode nî eendaga kûûraga Johana îndî nî aakîraga Ayahudi nîûntû nî beetîkîtie Johana aarî kîroria. 
Matthew14:6 Rîrîa ntukû ya kûgwîrîrua gûciarwa kwa Herode yakinyîre, mwarî wa Herodia nî ainîîre ageni barîa beeti na Herode aragwîrua mono," 
Matthew14:7 mwanka areeka wîrane na mwarî ûu atî akamwaa kîonthe kîrîa ageetia. 
Matthew14:8 Mwarî ûu nî aarî akwathwa nî ng'ina auge, “Mpa mûtwe jwa Johana Mûbatithania jûrî thaaniine.”" 
Matthew14:9 Mûnene araigua bûbûûî, îndî nîûntû bwa wîrane bûrîa eekîte nawe ageni bakiigagua, ararita waatho atî mwarî ûu anenkerwe kîrîa eetia." 
Matthew14:10 Tontû bûû, Johana aragiitwa mûtwe arî kûu ncheera." 
Matthew14:11 Mûtwe jûu jûreekîrwa thaaniine na mwarî aranenkerwa, nawe araikîria ng'ina." 
Matthew14:12 Aritwa ba Johana nî beetîre barajûkia mwîrî jwaawe barajûthika. Rîu bareeta kûmenyithia Jesû mantû jau. 
Matthew14:13 Rîrîa Jesû eerîrwe ûrîa kwaarî gûgûkarîka, arauma antû au aarî na araitia gîtarû areeta antû gûtaarî na antû. Îndî antû bakûmenya kûrîa aarî agwîta, baramûthingata na magûrû baumîte ntûûreene." 
Matthew14:14 Rîrîa Jesû aumîre gîtarûûne nî eethîîre antû babaingî na arabaigîîrua kîaao, na arooria barîa baajîtue." 
Matthew14:15 Gwakinya ûgoro aritwa bareeta kîrî we na baramwîra, “Igûkwenda gûtuka na antû aja tûrî gûtîtûûri nî antû. Îra antû baane nîkenda beeta ntûûreene bakaigûrîre biakûrîa.”" 
Matthew14:16 Jesû arauga, “Gûtî gîtûmi kîa beeta, baabuî baeeni biakûrîa barîe.”" 
Matthew14:17 Aritwa baawe baramûcokeria atîrî, “Tûrî na mîgaate îtaano na makûyû jaîrî akî.”" 
Matthew14:18 Nawe arabeera, “Ndetereni bio aja.”" 
Matthew14:19 Areera antû bakare nthî nyakiine. Rîu arajûkia mîgaate îrîa îtaano na makûyû jaîrî na araraithîîria îgûrû, na arabîtharima. Aracoka arang'enyûranga na aranenkera aritwa, nabo baranenkera antû." 
Matthew14:20 Antû bonthe bararîa baranyira. Nyûmene aritwa baroothûrania ikabû îkûmi na biîrî bia birîa biatigarîre. 
Matthew14:21 Antû bonthe barîa barîîre baarî akuî arûme ngiri ithaano, (5,000) tûtîgûtara aka na twaana." 
Matthew14:22 Rîu Jesû areera aritwa baawe baitie gîtarûûne na baune rwongo rûrîa rûngî rwa îria, nawe atigwe athirie kwarîria antû." 
Matthew14:23 Akwîra antû baane, araitia kîrîmeene kûromba arî wenka mwanka kûragîa muundu." 
Matthew14:24 Îgiiteene rîu gîtarû nî kîaarî gîgûkinya akuî gatîgatî ka îria, îndî nî kîaûngaûngagua nî mîgombe nîûntû ruuo rûrwingî nî rwaurutanaga ruumîte ndeerîa beetîte." 
Matthew14:25 Kûrî akuî gûkea, Jesû nî eetîrîre îgûrû rîa rûûjî eetîte kîrî aritwa baawe." 
Matthew14:26 Îndî rîrîa aritwa baawe baamwonere eetîrîte îgûrû rîa rûûjî nî baamakîre mono na baraambîrîria kuuga mbu, bakiugaga “Îî tîu Nkoma!”" 
Matthew14:27 Jesû arabaarîria ntûti na arabeera, “Ûmîîrieni! Nî ni, bûkamakeeni.”" 
Matthew14:28 Rîu Peterû aramwîra, “Mwathani, këethîra nîgwe, mbîîra mbîje kîrî gwe mbîtîîrîte rûûjîîne.”" 
Matthew14:29 Jesû aramwîra, “Njû!” Tontû bûû, Peterû arauma gîtarûûne na arambîrîria gwîta kîrî Jesû eetîrîte îgûrû rîa rûûjî." 
Matthew14:30 Îndî akûringwa nî rûûo araigua ûguaa na arambîrîria kworokera. Arakaya akiugaga, “Itû Mwathani, mbonokia!”" 
Matthew14:31 Rîu Jesû aratambûrûkia njara yaawe aramûgwata na aramwîra, “Nîatîa ûrî na wîtîkio bûbûkai! Nîmbi yatûma ûgîa na nkaanja?”" 
Matthew14:32 Rîrîa baacokere gîtarûûne ruuo rûratiga kuurutana. 
Matthew14:33 Barîa bonthe baarî gîtarûûne boona ûntû bûu baramûthaathayia bakiugaga, “Nî mma gwe ûrî Mûtaana wa Mûrungu.”" 
Matthew14:34 Bakuuna îria nî baakinyîre nthîgûrû ya Genesareti. 
Matthew14:35 Rîrîa antû ba kûu baamûmenyere nî baatûmanîre nteere cionthe nîkenda antû barîa baajîtue bonthe baikua kîrî Jesû. 
Matthew14:36 Nî bamwereencere etîkîîrie baringithie mîthia ya nguû yaawe, na bonthe barîa bamîringithîrie baroora." 
Matthew15:1 Rîu Afarisayo na aritani ba Waatho nî baaumîre Jerusalemu na bareeta kîrî Jesû baramûûria," 
Matthew15:2 “Nîkî aritwa baaku batîthingataga nkuagaya irîa twatigîîrwe nî biûjûjû bieetû? Batîthambagia njara ciaao mbere ya kûrîa biakûrîa!” 
Matthew15:3 Jesû arabacokeria atîrî, “Nîkî buunaga Mawaatho ja Mûrungu na bûkathingata nkuagaya cieenu?" 
Matthew15:4 Nîkwîthîrwa Mûrungu augîîte: ‘Tîîyaga abaagu na nyakwe.’ ‘Ûrîa ûkaruma îthe kana ng'ina no mwanka ooragwe.’ 
Matthew15:5 Îndî buî buugaga, muntû akëethîrwa arî na gîntû oomba gûteethia îthe kana ng'ina nakîo, na akauga ‘Gîntû kîu ndîngî bûnenkera nî nkîathûûrîrîte Mûrungu,’" 
Matthew15:6 atîbûîrîte gûtîîa îthe kana ng'ina. Nî bûethetie Waatho bwa Mûrungu gîntû kîa ûtheri na gîtî na inya nîkenda bûmenyeera nkuagaya cieenu. 
Matthew15:7 Buî aciayia! Kîroria Isaya nî aarîrie bwega mantû jabwegiî rîrîa augîre: 
Matthew15:8 ‘Antû baba, bankumagia na tûnyûa akî, îndî nkoro ciaao îrî kûraaja naani." 
Matthew15:9 Kûnthaathayia kwaao nî kwa ûtheri, nîkwîthîrwa baritanaga nkuagaya ciaao.’”" 
Matthew15:10 Rîu Jesû areeta antû kîrî we na arabeera, “Thikîîreeni na bûciûre!" 
Matthew15:11 Gîntû kîrîa gîtonyaga na kanyua gîtîîkagîra muntû mûgiro, îndî kîrîa kiumaga na kanyua nîkîo kîmwîkagîra mûgiro.”" 
Matthew15:12 Rîu aritwa baawe bareeta kîrî we na baramwîra, “Nî ûkûmenya atî Afarisayo nî baigîrue bûbûûî nîûntû bwa nteto irîa warîrie?”" 
Matthew15:13 Jesû arabacokeria, “O mûtî jûrîa jûtîaandi nî Baaba ûrîa ûrî îgûrû jûgakûûrwa na mîriindo." 
Matthew15:14 Tiganeni nabo! Nî atongeeria ntumuumu. Ntumuumu îkëeja gûtongeeria îngî bobaîrî bakagwa îrinyeene.” 
Matthew15:15 Îndî Peterû aramwîra, “Tûtaûrîre ngerekano îîu.”" 
Matthew15:16 Jesû arabooria, “Kinya buî bûtîkûûmba gûciûra?" 
Matthew15:17 Gîntû kîrîa gîtonyaga na kanyua gîîtaga kîuu na nyumeene gîkauma. 
Matthew15:18 Îndî mantû jarîa jaumagîîra kanyua jeethagîrwa jaumîte nkoroone, na jau nîjo jeekagîra muntû mûgiro." 
Matthew15:19 Nîkwîthîrwa nkoroone ya muntû, nîku kuumaga mathûgaanio jamaaî: ûûragani na ûthûngîîri, na ûmaramari, na waamba, na ûkûûjî bwa ûrongo na nguutû." 
Matthew15:20 Mantû jau nîjo jeekagîra muntû mûgiro. Îndî kûrîa na njara itîthambîtue gûtîîkagîra muntû mûgiro.” 
Matthew15:21 Rîu Jesû arauma gûntû kûu areeta gûkara nthîgûrû îrîa ntûûra cia Tiro na Sidoni irî. 
Matthew15:22 Mûka ûmwe Mûkanaani ûrîa waatwîre gûntû kûu nî eetîre kîrî Jesû na aramûkaîra akiugaga, “Itû Mwathani, Mûtaana wa Daudi, mbigîîrua kîaao! Mwarî waakwa nî athaangîkîtue mono nî roho inthûûku.”" 
Matthew15:23 Îndî Jesû ataamûcokerie noo atîa. Tontû bûû, aritwa baawe bareeta kîrî we baramwîra, “Mwîre eete nîûntû nîka atûthingatîte agîtûrîragîra.”" 
Matthew15:24 Jesû aracokia, “Ndaatûmîrwe akî kîrî antû ba mûgongo jwa Israeli barîa bakari ta ng'ondu irîa ciûrîte.”" 
Matthew15:25 Îndî mûka ûu areeta na araturia maru mbere yaawe akiugaga, “Itû Mwathani nteethia.”" 
Matthew15:26 Jesû aramûcokeria, “Tî bwega kûjûkia irîo bia twaana na bigererwa kurû.”" 
Matthew15:27 Mûka ûu aracokia, “Ûu nîu kûrî Mwathani. Îndî kinya kurû nî irîîjaga tûng'enyua tûrîa tûgwîte kuuma metheene ya mweene cio.”" 
Matthew15:28 Rîu Jesû aramûcokeria atîrî, “Mwekûrû, wîtîkio bwaaku nî bûbûnene! Nî kûthithîke o ûu ûkwenda.” Kagiiteene o kau kongwa mwarî waawe arabua." 
Matthew15:29 Jesû arauma au na areetîîra rûteere rwa irîa rîa Galili. Araitia karîmeene na arakara nthî. 
Matthew15:30 Nabo antû babaingî mono nî beetîre kîrî we barî na ithua na atumuumu na bionje, na maamu na barîa bataigagua na antû bangî babaingî barîa baajîtue na barabeeka au mbere ya Jesû, nawe arabooria." 
Matthew15:31 Antû bau nî baarigarîre mono rîrîa boonere maamu ikîaria, na bionje bigîta na ithua bigîîta bwega na atumuumu bakîona. Nabo barakumia Mûrungu wa Israeli." 
Matthew15:32 Rîu, Jesû areeta aritwa baawe arabeera, “Nî nkwigîîrua antû baba kîaao, nîûntû nandî nî bakarîte naani ntukû ithatû, na batî na gantû ga kûrîa. Ntîkwenda kûbeera beete barî na mpara, batîkeeje kûgwa njîreene.”" 
Matthew15:33 Aritwa baramûûria, “Nîkû tûkarita mîgaate ya kûng'ana kîrîndî gîkî kîonthe na gûtî antû batûûraga gûkû?”" 
Matthew15:34 Jesû arabooria, “Bûrî na mîgaate îng'ana?” Baramûcokeria, “Nî mûgwanja na tûkûyû tûtûkai.”" 
Matthew15:35 Rîu Jesû ararita waatho atî antû bakare nthî. 
Matthew15:36 Arajûkia mîgaate îîu mûgwanja na tûkûyû tûu na aracokeria Mûrungu nkaatho, arabing'enyûranga na aranenkera aritwa nabo baragaîra antû." 
Matthew15:37 Bonthe bararîa na baranyira. Rîu aritwa baroothûrania ikabû mûgwanja bia birîa biatigarîre. 
Matthew15:38 Barîa baarîre baarî arûme ngiri inya tûtîgûtara aka na twaana. 
Matthew15:39 Jesû akûthiria areera kîrîndî kîaane, na araitia gîtarûûne na arauna îria arakinya nthîgûrû ya Magadani." 
Matthew16:1 Afarisayo na Asadûkayo nî beetîre kîrî Jesû, na bakîenda kûmûgeria baramwîra abaringîre kîama kîrî rwano rwa kwonania atî arî na inya kuuma kîrî Mûrungu." 
Matthew16:2 Îndî Jesû arabacokeria, “Ûgoro bwakinya gûtî na matu, buî buugaga, ‘Rûûjû gûkeethîrwa kwarîte,’" 
Matthew16:3 na rûûkîrî kûrî na matu jamairû, bûkauga, ‘Naarua gûkaura.’ Buî bwaraithîria îgûrû, nî bûmenyaga ûrîa gûgakarîka. Îndî kinya bwona mantû jarîa jakarîkaga o îgiita o îgiita, bûtîciûkagîrwa bûmenya ûrîa gûgûkarîka." 
Matthew16:4 Buî nthukî îmbîî na îtiijî Mûrungu, bûrîcwaa kwonua kîama, îndî gûtî kîama bûkonua tiga kîrîa kîa Jona.” Rîu Jesû arabatiga na araciîtîra." 
Matthew16:5 Rîrîa aritwa baunîre îria bareeta rûteere rûrîa rûngî nî baarî bakûrîrua gûkamata mîgaate. 
Matthew16:6 Jesû arabeera, “Imenyagîîreeni na buikarie mûtheega jwa kwimbithia mûgaate jwa Afarisayo na Asadûkayo.”" 
Matthew16:7 Îndî barambîrîria kwaranîria bakiugaga, “Atwîra ûû nîûntû tûtîkamatîre mîgaate.”" 
Matthew16:8 Jesû akûmenya mathûgaanio jaao arabeera, “Îbuî antû barî na wîtîkio bûbûkai! Nîmbi îgûtûma bwaranîria bûkiugaga bûtî na mîgaate?" 
Matthew16:9 Ka bûtîgûciûkîrwa kinya nandî? Ka bûtîkûririkana mîgaate îtaano îrîa yaarîîrwe nî antû ngiri ithaano (5,000)? Nî ikabû bing'ana bia matigi bwoothûranîrie?" 
Matthew16:10 Kana bûririkana mîgaate îrîa mûgwanja yagaîîrwe antû ngiri inya (4,000). Nî ikabû bing'ana bia matigi bwothûranîrie?" 
Matthew16:11 Nîatîa gûkarîte mwanka bûkarigwa atî ntîkûbwaragîria mantû jegiî mîgaate? Ikarieni mûtheega jwa kwimbithia mûgaate jwa Afarisayo na Asadûkayo!” 
Matthew16:12 Rîu aritwa baraciûra atî teeka abeeraga baimenyeere mûtheega jûrîa jwimbithia mûgaate, îndî nîka aabeeraga baimenyeere ûritani bwa Afarisayo na Asadûkayo." 
Matthew16:13 Rîrîa Jesû eetîre nthîgûrûûne ya Kaisaria Filipi nî oorîrie aritwa baawe atîrî, “Antû baugaga Mûtaana wa Muntû nîwe ûû?”" 
Matthew16:14 Baramûcokeria, “Bamwe baugaga ûrî Johana Mûbatithania, bangî bakauga ûrî Elija, na bangî bakauga ûrî Jeremia kana ûmwe wa iroria.”" 
Matthew16:15 Jesû arabooria, “A buî buugaga ni nî ni ûû?”" 
Matthew16:16 Simioni Peterû aramûcokeria, “Gwe nîgwe Kristû, Mûtaana wa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo.”" 
Matthew16:17 Jesû aramwîra, “Nî ûtharimi gwe Simioni, mûtaana wa Johana! Nîkwîthîrwa tî muntû wakûguûrîra ûntû bûû, îndî nî Baaba ûrîa ûrî îgûrû." 
Matthew16:18 Ni ndîkwîra atî ûrî Peterû, na îgûrû rîa iiga rîrî, ngaaka kanisa yaakwa; na mainya ja Nkoma jatîminainia." 
Matthew16:19 Ngakûnenkera mbungûro cia Ûnene bwa îgûrû na o kîrîa ûkatheeka aja nthîgûrû gîkatheekwa îgûrû. Ningî kîrîa ûkathaûra aja nthîgûrû, kinya îgûrû gîkathaûrwa.”" 
Matthew16:20 Rîu arakaania aritwa batîkeere muntû kinya ûrîkû atî nîwe Kristû. 
Matthew16:21 Kuuma îgiita rîu Jesû nî aambîîrie kwaria na aritwa baawe carûrûkû akiugaga atî, “No mwanka mbîte Jerusalemu na ndeeta ku nkathangîkua mono nî akûrû na athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho. Ningî nkooragwa na ntukû ya îthatû nkariûka kuuma gîkuûne.”" 
Matthew16:22 Rîu Peterû aramwikia rûteere na arambîrîria kûmûkania akiugaga, “Ûntû bûu bûkorokarika kîrî gwe Mwathani!”" 
Matthew16:23 Îndî Jesû areera Peterû, “Ûmaûma kîrî ni Nkoma! Gwe nî ûkûngitaria nîkwîthîrwa mathûgaanio jau ûrî najo tî ja kuuma kîrî Mûrungu îndî nî ja kîûmuntû.”" 
Matthew16:24 Rîu Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Muntû ûrîa ûkëenda kûnthingata, nî atige gûcienda na ajûkie mûtharaba jwaawe anthingate." 
Matthew16:25 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûkeenda kwonokia ûtûûro bwaawe akaûrîrwa nîbu na ûrîa ûgaciata ûtûûro nîûntû bwaakwa akabûtûûria. 
Matthew16:26 Nî umîthio bûrîkû muntû akoona, këethîra akaa mwene wa into bia nthîgûrû bionthe îndî aage ûtûûro bwa kenya na kenya?" 
Matthew16:27 Tontû bûû, Mûtaana wa Muntû akeeja arî na araîka baawe barî na mwago kuuma kîrî Îthe, na arîee o muntû kûringana na mathithio jaawe." 
Matthew16:28 Ndîbwîra na mma atî kûrî bamwe barî aja batîkua mbere ya boona Mûtaana wa Muntû akîîja arî mûnene.” 
Matthew17:1 Ntukû ithanthatû ikûthira, Jesû nî aitîrie kîrîmeene gîkîraaja arî na Peterû na Jakubu na Johana, mûtaana wa ng'ina wa Jakubu, barî bonka." 
Matthew17:2 Bamûtegeete o ûu baroona agarûka. Ûthiû bwaawe bûrakengakenga ta riûa, na nguû ciaawe îraa injerû ta îra." 
Matthew17:3 Musa na Elija barabaumîîra na baraaria na Jesû. 
Matthew17:4 Tontû bûû, Peterû areera Jesû, “Nî bwega kwithîrwa tûrî aja! Ûkëeja kwenda, ndaaka tûgaanda tûthatû aja tûrî, kamwe gaaku, na kangî ka Musa na kangî ka Elija.”" 
Matthew17:5 Peterû akîaragia o ûu, îtu rîrîerû rîrabakunîkîra, na kajû karaigîgua kaumîte îtuune rîu gakiugaga, “Ûjû nî Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete na nî ngwîragua nîwe, mûthikagîîreni.”" 
Matthew17:6 Aritwa bakûigua ûu nî baagwîre nthî na kîuu nîûntû bwa ûguaa. 
Matthew17:7 Îndî Jesû areeta arabaringithia akîbeeraga, “Ûkîîreeni, na bûgákîra.”" 
Matthew17:8 Rîrîa bookîîrîre gûtî muntû ûngî boonere tiga Jesû wenka. 
Matthew17:9 Rîrîa beenamîte kuuma kîrîmeene, Jesû arabeera, “Bûkéera muntû kinya ûrîkû mantû jarîa bwona kîonekiine kîu, mwanka rîrîa Mûtaana wa Muntû akariûkua kuuma kîrî akuû.”" 
Matthew17:10 Rîu aritwa baramûûria, “Nîkî îndî aritani ba Waatho baugaga atî no mwanka mbere kîroria Elija aambe eeje?”" 
Matthew17:11 Jesû aracokia, “Îî bûrio, Elija akamba kwîja mbere nîkenda acokanîîria mantû jonthe." 
Matthew17:12 Îndî ndîbwîra na mma atî Elija nî athirîtie kwîja na antû batamûmenyere na gûtî ûthûûku batamûthithîria. O ûu nîu bakathangîkia Mûtaana wa Muntû.” 
Matthew17:13 Rîu aritwa baramenya atî aaragia nteto ciegiî Johana Mûbatithania. 
Matthew17:14 Rîrîa baakinyîre kîrî ntundu, muntû ûmwe nî eetîre kîrî Jesû na aramûturîria maru aramwîra," 
Matthew17:15 “Mwathani, igîrua mûtaana waakwa kîaao! Nî agwatagwa nî mûrimo jwa kîbaba, na akathangîka mono. Nî agwîte mwankiine magiita jamaingî na ringî akagwa rûûjîîne." 
Matthew17:16 Nî mûretere kîrî aritwa baaku îndî batîûmbîre kûmworia.” 
Matthew17:17 Jesû arauga, “Îbuî nthuukî îtî wîtîkio na yaangaratanîte! Ngakara naabuî mwanka rî? Ngeteera mwanka rî bûgîa na wîtîkio? Ndetereni mwana ûu aja.”" 
Matthew17:18 Jesû aragondokera roho îîu, nayo îrauma kîrî mwana ûu o rîu." 
Matthew17:19 Nyumeene aritwa bareeta kîrî Jesû barî bonka, baramûûria, “Nîkî tuî tûremerwe kwînga roho îîu?”" 
Matthew17:20 Jesû arabacokeeria, “Nîkwîthîrwa wîtîkio bweenu nî bûbûkai. Ndîbwîra na mma atî, bûkëethîrwa bûrî na wîtîkio bûng'ana ta gapîndî ka mûthandûkû, bwoomba kwîra kîrîma gîkî, ‘Kûûka uume aja, na wîte arîa!’ Nakîo gîgaakûûka na gîte. Gûtî ûntû kinya bûmwe bûkabûrema kûthithia. [" 
Matthew17:21 Roho ya mûthemba jûu îtîngîka tiga na njîra ya maromba na gûciata biakûrîa.”] 
Matthew17:22 Aritwa bakûthûûrana amwe kûu Galili Jesû arabeera, “Mûtaana wa Muntû agakunyanîrwa na anenkanîrwe kîrî antû." 
Matthew17:23 Nabo bakamûûraga, îndî ntukû ya ithatû akariûka.” Aritwa baraigua bûûbûî mono." 
Matthew17:24 Rîrîa baakinyîre Kaperinaumu aritithia ûgoti bwa kîûrû nî beetîre kîrî Peterû na baramûûria atîrî, “A mûritani weenu nî aritaga ûgoti bwa kîûrû?”" 
Matthew17:25 Peterû arabacokeria, “Îî nî aritaga.” Rîrîa Peterû aakûrûkîre nyomba, mbere ya auga noo atîa Jesû aramûûria, “Simioni, ûriona atîa? Anene ba nthîgûrû îîjî beetagia ûgoti kuuma kîrî antû ba nthîgûrû yaao kana beetagia kuuma kîrî ageni?”" 
Matthew17:26 Peterû aramûcokeria, “Beetagia ûgoti kuuma kîrî ageni.” Jesû aramwîra, “Nîu ni, antû ba nthîgûrû njene batîbuîri kûritaga ûgoti." 
Matthew17:27 Îndî nîkenda tûtîkathûûrie antû, îta îrieene na ûgere ndwano ku. Gîkûyû kîrîa ûkagwatia kîrî kîa mbere, ûrîte mbeecha kanyueene ga kîo na ûnenkanîre kîûrûûne îrî ûgoti bwaakwa na bwaaku!”" 
Matthew18:1 Îgiiteene o rîu aritwa nî beetîre kîrî Jesû na baramûûria atîrî, “Nûû mûnene nkûrûki ya bangî bonthe Ûneneene bwa îgûrû?”" 
Matthew18:2 Rîu Jesû areeta kaana kaniini na karî au mbere yaao," 
Matthew18:3 arabeera, “Ndîbwîra na mma atî bûkarega kûgarûka bûkara ta twaana tûniini, bûtîkorokûrûka Ûneneene bwa îgûrû." 
Matthew18:4 Ûrîa ûkainyiiyia akare ta kaana gaka, nîwe mûnene nkûrûki ya bangî bonthe Ûneneene bwa îgûrû." 
Matthew18:5 Ûrîa ûgwataga kaana ta gaka ûgeni, nîûntû bwaakwa, nî ni agwataga ûgeni.”" 
Matthew18:6 “Îndî ûrîa ûgatûma ûmwe wa baba baanini barîa bambîtîkîtie beeyia, bûrîngîagîra muntû ta ûu akaogeerwa iiga rîrînene nkingo na akagerwa îrieene ndeene buru." 
Matthew18:7 Wûi kîrî nthîgûrû nîûntû bwa magerio jarîa jatûmaga antû beeyia! Magerio ta jau no mwanka jeeje, îndî wûi kîrî muntû ûrîa ûtûmaga jeeja!" 
Matthew18:8 Njara yaaku kana kûgûrû gwaaku gûkëeja gûtûma ûthithia meeyia, kûgiite na ûgûte. Nî kaaba gûkûrûka ûtûûroone bwa kenya na kenya ûtî na njara îmwe kana kûgûrû kûmwe nkûrûki ya kûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya ûrî na njara cio-ijîîrî kana magûrû jo-jaîrî." 
Matthew18:9 Riitho rîaaku rîgatûma ûthithia meeyia, rîkûûre na ûrîte. Nî kaaba gûkûrûka ûtûûroone bwa kenya na kenya ûtî na riitho rîmwe, nkûrûki ya ûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya ûrî na meetho jo-jaîrî.”" 
Matthew18:10 “Menyeereeni bûtîkeeje gûtengûra ûmwe wa baba baniini. Ndîbwîra na mma atî kûu îgûrû araîka baabo beethagîrwa barî mbere ya Baaba magiita jonthe. [ 
Matthew18:11 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû eejîre gûcwaa na kwonokia barîa baûrîte.] 
Matthew18:12 Û mbîreeni! Muntû akëethîrwa arî na ng'ondu îgana rîmwe, na îmwe yaacio îkaûra rî, athithagia atîa? Tîka atigaga ng'ondu iu ingî mîrongo kenda na kenda kûû irîmeene na ageeta gûcwaa îrîa yûûrîte?" 
Matthew18:13 Ndîbwîra na mma akëeja kûmîona nî agwîragua mono nkûrûki ya ûrîa agwîragîrua iu ingî mîrongo kenda na kenda irîa itîkûûrîte. 
Matthew18:14 O ûu nîu Abaagu weenu ûrîa ûrî îgûrû atîendaga kinya ûmwe wa barîa baniini baûra.” 
Matthew18:15 “Muntû akëeja gûkwîîria, îta kîrî we ûmwîre ûrîa akwîîrîtie bûrî bu-baîrî. Akëeja gûkûthikîîra, ûkûmûteethia." 
Matthew18:16 Îndî akarega gûkûthikîra, îta wîte muntû ûmwe kana baîrî wîte nabo bwarie na muntû ûu nîkenda nteto cionthe imenyewa bwega." 
Matthew18:17 Arega kûbûthikîîra, menyithieni kanisa. Ningî arega kûthikîîra kanisa, mûriteeni ngwatanîroone yeenu akare ta muntû ûrîa ûtiijî Mûrungu kana ta mûritithia ûgoti." 
Matthew18:18 “Ndîbwîra na mma atî kîrîa bûkaregana nakîo aja nthîgûrû gîtîtîkîîrua îgûrû, na kîrîa bûgetîkîîria aja nthîgûrû gîgetîkîîrua îgûrû." 
Matthew18:19 Ningî ndîbwîra atî antû baîrî bakëeja gwîtîkanîîria barombere ûntû kinya bûrîkû aja nthîgûrû, Baaba ûrîa ûrî îgûrû akabathithîria ûntû bûu." 
Matthew18:20 Nîkwîthîrwa arîa antû baîrî kana bathatû boothûranaga nîûntû bwa riîtwa rîaakwa nî mbîthagîrwa ndî amwe nabo.” 
Matthew18:21 Rîu Peterû areeta kîrî Jesû aramûûria, “Muntû abuîrîte kûmbîîria magiita jang'ana nkîmûrekagîra? Nî maita mûgwanja?”" 
Matthew18:22 Jesû aracokia arauga, “Ntîkwîra ûmûrekere marekera mûgwanja akî, îndî ndîkwîra ûmûrekagîre marekera mîrongo mûgwanja mainda mûgwanja." 
Matthew18:23 “Tontû bûû, Ûnene bwa îgûrû bwoomba kung'uananua na mûnene ûrîa waugîre ka oone ûrîa nthûûmba ciaawe ciaritîthîtie mbeecha ciaawe ngûgî." 
Matthew18:24 Rîrîa ambîrîrie kûthithia ûû muntû ûmwe waarî na îrandû rîa milioni inyingî buru nî aikîrue kîrî we. 
Matthew18:25 Nawe muntû ûu ataarî na mbeecha cia kûrîaa îrandû rîu. Tontû bûû, mwathi waawe ararita Waatho atî nthûûmba îîu amwe na mwekûrû na twaana na into biaawe bionthe biendue nîkenda îrandû rîrîîka." 
Matthew18:26 Rîu nthûûmba îîu îratûria maru mbere ya mwathi waayo na irauga, ‘Itû mbigîîrua kîaao na ûmpe kaanya, naani ngakûrîaa îrandû rîonthe.’" 
Matthew18:27 Mûnene ûu aramwigîîrua kîaao na aramûrekera îrandû rîu na aramûrekeeria araciîtîra. 
Matthew18:28 Îndî nthûûmba îîu yauma au, îratirimana na nthûûmba îngî, îrîa yaarî na îrandû rîaayo rîa mbeecha inkai. Nthûûmba îîu îragwata îîu îngî nkingo na arambîrîria kûmiita akîmîîraga, ‘Ga ûkandîaa îrandû rîaakwa!’" 
Matthew18:29 Nthûûmba îîu yaagwati îraturia maru îramwerenca îkiugaga, ‘Itû mbigîîrua kîaao na ûmpe kaanya, naani ngakûrîaa îrandû rîonthe.’" 
Matthew18:30 Îndî ararega kûmiigîîrua kîaao na aramîîka ncheera mwanka rîrîa îkarîa îrandû rîonthe. 
Matthew18:31 Rîrîa nthûûmba ingî cionere ûntû bûu nî ciaigîrue bûbûûî mono na ireeta iramenyithia mwathi waacio ûrîa gwakarîkîte. 
Matthew18:32 Rîu mûnene areeta nthûûmba îîu, na aramîîra, ‘Gwe ûrî muntû ûmûûî mono! Nî waamberencere, naani ndîrakûrekera îrandû rîaaku rîonthe." 
Matthew18:33 Ga ûtîkûbuîrîte kwigîrua nthûûmba îngî kîaao ta ûrîa ndakwigîîrue?’ 
Matthew18:34 Tontû bûû, mûnene ûu arathûûra mono, na ararita Waatho atî nthûûmba îîu îgerwe ncheera mwanka rîrîa îkathiria kûrîaa îrandû rîonthe." 
Matthew18:35 Ûu nîu Baaba ûrîa ûrî îgûrû akathithîria o muntû wonthe ûrîa ûtîrekera muntû ûngî na nkoro yaawe yonthe.” 
Matthew19:1 Jesû akûthiria kweejana ngerekano îîu, nî aumîre Galili, areeta nthîgûrûûne ya Judea, rwongo rûrîa rûngî rwa mûuro jwa Jorodani." 
Matthew19:1 Jesû akûthiria kweejana ngerekano îîu, nî aumîre Galili, areeta nthîgûrûûne ya Judea, rwongo rûrîa rûngî rwa mûuro jwa Jorodani." 
Matthew19:2 Antû babaingî nî bamûthingatîre nawe arabooria mîrimo. 
Matthew19:3 Afarisayo bamwe nî beetîre kîrî we na bakîenda kûmûgeria baramûûria, “Waatho nî bûgwîtîkîîria ntomûrûme eenga mwekûrû waawe nîûntû bwa gîtûmi kinya kîrîkû?”" 
Matthew19:4 Jesû arabacokeria, “Ka bûtathoma maandîko bwona atî Mûrungu ûrîa waaboombîre, oombîre ntomûrûme na mûka?" 
Matthew19:5 Ningî nî kwaandîki, ‘Tontû bwa gîtûmî kîu ntomûrûme agatiga îthe na ng'ina, na agwatane na mwekûrû waawe, na bobaîrî baee mwîrî jûmwe?’" 
Matthew19:6 Tontû bûû, batîkoroaa baîrî kaîrî, îndî bagakara barî mwîrî jûmwe. Tontû bûû, gûkágîta muntû waathûûrana kîrîa Mûrungu agwatîthanîtie.”" 
Matthew19:7 Afarisayo baramûûria, “Îndî nîkî Musa aeere ntomûrûme waatho bwa kwaandîkîra mwekûrû waawe barûga ya kwonania akûmwînga?”" 
Matthew19:8 Jesû arabacokeria, “Musa abwîtîkîrîrie kwîngaga eekûrû beenu nîûntû bwa ûrîa bwomîtie biongo bieenu. Îndî ûu tîu gwakari kuuma nthîgûrû îkûûmbwa." 
Matthew19:9 Ndîbwîra atî, o muntû ûrîa ûkeenga mwekûrû waawe, nîûntû bwa gîtûmi kîngî tiga kîa ûthûngîîri, na nyumeene agûre mwekûrû ûngî, muntû ûu nîka akûthûngîîra.”" 
Matthew19:10 Aritwa baawe baramwîra atîrî, “Gûkëethîrwa ûu nîu mantû jegiî ntomûrûme na mwekûrû waawe jakari, nî kaaba kûrega kûgûrana.”" 
Matthew19:11 Jesû arabeera, “Tî antû bonthe boomba kûgwata ûritani bûbû, tiga barîa Mûrungu aete ûmenyo bonka." 
Matthew19:12 Nîkwîthîrwa kûrî na itûmi mwanya mwanya birîa bigiragia antû bagûrana: bamwe batîgûranaga nîûntû baaciarîrwe bakari ta antû baakûri, bangî batîgûranaga nîûntû nî baakûrîrwe na bangî batîgûranaga nîûntû bwa kwirita gûtumîkîra Mûrungu. Ûrîa ûkoomba gwîtîkîîria ûritani bûbû nî abwîtîkîîrie.”" 
Matthew19:13 Rîu antû bamwe nî baikîrie Jesû twaana tûnyi nîkenda atûrîkîîra njara na atûrombera; îndî aritwa barabarigîîria. 
Matthew19:14 Jesû arauga, “Rekeeni twaana twîje kîrî ni, na bûgatûrigîîria nîkwîthîrwa Ûnene bwa îgûrû nî bwa twaana ta tûtû.”" 
Matthew19:15 Rîu athiria kûrîîkîra twaana tûu njara araciîtîra. 
Matthew19:16 Muntû ûmwe nî eetîre kîrî Jesû na aramûûria atîrî, “Mûritani, nî ûntû bûrîkû bûbwega mbwîrîte kûthithia nîkenda nkoona ûtûûro bwa kenya na kenya?”" 
Matthew19:17 Jesû aramwîra, “Nîkî ûkûmbûûria mantû jegiî ûntû bûbwega? Kûrî ûmwe akî ûrî ûmwega. Ûkëenda kwona ûtûûro bwa kenya na kenya, thingata Maathana.”" 
Matthew19:18 Muntû ûu aramûûria, “Jarîkû?” Jesû aramwîra, “Ûkóragana na ûkáthûngîîra na ûkáiya na ûgátwîrîîra muntû ûkûûjî bwa ûrongo." 
Matthew19:19 Tîîyaga abaagu na nyakwe, na weendage muntû ûngî ta ûrîa ûciendeete.”" 
Matthew19:20 Muntû ûu aramwîra atîrî, “Nî ntwîre kûthingata Maathana jau jonthe. Nî bûrîku bûngî mbwîrîte kûthithia?”" 
Matthew19:21 Jesû aramwîra, “Ûkëenda kwaa ûmwagîru buru, îta wendie into biaaku na ûgaîre nkîa mbeecha iu, naagwe ûkeethîrwa ûrî na ûtonga îgûrû; rîu wîîje ûnthingate.”" 
Matthew19:22 Rîrîa aigîrue ûu araciîtîra aigîtue bûbûûî, nîûntû nî aarî gîtonga gîkînene mono." 
Matthew19:23 Rîu Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Gankûbwîra na mma atî gûkeethîrwa kûrî na inya mono gîtonga gûkûrûka Ûneneene bwa îgûrû." 
Matthew19:24 Kaîrî ndîbwîra atîrî, bûrî inya mono gîtonga gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu, o ta ûrîa bûrî inya nkamîîra gûkûrûkîîra gakuthoone ga cindano.”" 
Matthew19:25 Rîrîa aritwa baigîrue ûu bararigara mono na baramûûria, “Nûû îndî ûûmba kwonoka?”" 
Matthew19:26 Jesû arabaraithîîria arauga, “Kîrî antû, ûntû bûu bûtîûmbîka, îndî kîrî Mûrungu mantû jonthe nî jombîkaga.”" 
Matthew19:27 Rîu Peterû arauga, “Baatuî nî tûtigîte into bionthe na twakûthingata, nîmbi tûkoona?”" 
Matthew19:28 Jesû arabeera, “Ndîbwîra na mma atî, rîrîa Mûtaana wa Muntû agakarîra gîtî kîaawe kîa Ûnene, kîrîa kîrî mwago, ntukû ya mûthiro jwa nthîgûrû, baabuî barîa bwanthingatîre bûgakarîra itî îkûmi na biîrî bia ûnene, bûkîgambithagia antû ba mîîrîga îkûmi na îîrî ya Israeli." 
Matthew19:29 O muntû ûrîa ûtîgîte nyomba yaawe, kana agatiga îthe na ng'ina kana agatiga ataana na aarî ba ng'ina, kana aana baawe kana agatiga miuunda nîûntû bwaakwa, akarîwa mainda îgana, na aewe ûtûûro bwa kenya na kenya." 
Matthew19:30 Îndî babaingî barîa barî mbere bakaa ba mûthia, na barîa barî ba mûthia bae ba mbere.”" 
Matthew20:1 “Ûnene bwa îgûrû bwoomba kûng'uananua na muntû ûrîa waarî na muunda jwa mîzabibû. Muntû ûu nî arookere rûûkîrî kainda gûcwaa antû ba kûrita ngûgî muundeene jwaawe. 
Matthew20:2 Akûboona ararîîkania nabo atî akabarîaa îrîi rîrîa muntû arîagwa aritîte ngûgî ntukû yonthe, na arabaikia muundeene jwaawe jwa mîzabibû." 
Matthew20:3 Araumagara thaa ithatû cia rûûkîrî, na aroona bangî barî thokoone, batî na ngûgî." 
Matthew20:4 Nawe arabeera, ‘Kinya buî îteeni bûkarîte ngûgî muundeene jwaakwa, naani nkabûrîaa kîrîa bwagîri kûrîwa!’" 
Matthew20:5 Bau bareeta muundeene. Mwene muunda araumagara kaîrî thaa thîta na thaa kenda na arathithia o ûu kaîrî. 
Matthew20:6 Ningî thaa kûmi na îmwe cia ûgoro ciakinya, araumagara kaîrî na areethîra antû bangî thokoone batî na ngûgî ya kûrita. Rîu arabooria, ‘Nîmbi îtûmîte bûkara aja mûthenya jûnthe bûtîkûrita ngûgî?’" 
Matthew20:7 Baramûcokeria, ‘Tontû gûtî muntû ûratwaa ngûgî.’ Nawe arabeera, ‘Kinya buî îteeni bûkarîte ngûgî muundeene jwaakwa jwa mîzabibû.’" 
Matthew20:8 “Riûa rîkûthûa, mwene muunda areeta mûrûngamîîri wa muunda na aramwîra atîrî, ‘Îta ariti ngûgî na ûbarîee mbeecha cia ngûgî îrîa barîtîte. Ambîrîria kûrîaa barîa beejîre barî ba mûthia, na ûthirie na barîa beejîre ngûgîîne rûûkîrî.’" 
Matthew20:9 Rîu barîa baerwe ngûgî thaa kûmi na îmwe bareeta na o muntû ararîwa îrîi rîa ntukû yonthe. 
Matthew20:10 Barîa baaeei ngûgî rûûkîrî, baathûgaanagia bakongeererwa mbeecha, îndî kinya bo barîîrwe o muntû îrîi rîa ntukû yonthe." 
Matthew20:11 Bakûjûkia mbeecha ciaao, nî bambîîrîrie kûnûng'unîra mwene muunda bakiugaga," 
Matthew20:12 ‘Antû baba baerwe ngûgî barî ba mûthia baritîre ngûgî îthaa rîmwe rîonka. Nîkî watûrîaa tûng'aneenie nabo, na tuî tûtindîte kûrita ngûgî înjûmû ntukû yonthe tûkîîthagua nî riûa?’" 
Matthew20:13 Rîu mwene muunda aracokeria ûmwe waao ûjû: ‘Mûcoore, ntîkwaîtie kinya aniini! Tûtîkûrîîkanîtie naagwe ngakûrîaa îrîi rîa ntukû yonthe?" 
Matthew20:14 Jûkia mbeecha ciaaku, ûciîtîre. Nî ni mpendere kûnenkera muntû ûûjû ûritîre ngûgî arî wa mûthia mbeecha ing'aneene na ciaaku." 
Matthew20:15 Anga ntî na mma ya gûtumîra mbeecha ciaakwa ûrîa nkwenda? Kana ka ûkwigua rûriitho nîûntû ntî ngoga?’” 
Matthew20:16 Jesû arathiria akiugaga, “Ûu nîu barîa barî ba mûthia bakaa ba mbere, na ba mbere, bae ba mûthia.”" 
Matthew20:17 Rîrîa Jesû eetîte Jerusalemu, nî aireberie aritwa baawe barîa îkûmi na baîrî na arabeera," 
Matthew20:18 “Thikîîreeni! Twîtîte Jerusalemu, na kûu Mûtaana wa Muntû agakunyanîrwa kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene na kîrî aritani ba Waatho. Nabo bakagiita îgamba atî ooragwe." 
Matthew20:19 Bakamûnenkanîra kîrî antû barîa batî Ayahudi nîkenda bamûcikûûra na bamûûra ibooko na bamwamba. Ntukû ya ithatû yakinya akariûkua.” 
Matthew20:20 Rîu mwekûrû wa Zebedii areetania na ataana baawe kîrî Jesû na araturia maru mbere yaawe na aramûromba amwîtîkîîrie ûntû bûrîa akamûromba. 
Matthew20:21 Jesû aramûûria, “Nî ûntû bûrîkû ûkwenda?” Mwekûrû aramûcokeria, “Îtîkîîria ataana baba baakwa bobaîrî bakare ûmwe rûteere rwaaku rwa ûrîo, na ûngî rûteere rwaaku rwa ûmotho Ûneneene bwaaku.”" 
Matthew20:22 Jesû areera mwekûrû ûu, “Buî bûtîkûmenya kîrîa bûkûromba. Bûkoomba kûûmîîria mîthangîko îrîa nkoona?” Nabo baramûcokeria, “Tûkomîîria.”" 
Matthew20:23 Jesû arabeera, “Bwoomba kûûmîîria mîthangîko îrîa nkoona, îndî tî ngûgî yaakwa kûbugaîra itî rûteere rwaakwa rwa ûrîo kana rwa ûmotho. Barîa bakaewa itî biu nî barîa bathûûranîrîrwe bio nî Baaba.”" 
Matthew20:24 Rîrîa aritwa bau bangî îkûmi baigîrue ûntû bûu nî baathûûrîre mono nî ataana bau bobaîrî. 
Matthew20:25 Tontû bûû, Jesû arabeeta bonthe amwe na arabeera, “Nî bûkûmenya atî athani ba mîgongo îrîa îtî ya Ayahudi bathaga antû baao na inya, na bakabainyîîria mono." 
Matthew20:26 Îndî buî bûtîbuîrîte kûthithagia ûu. Muntû wonthe ûrîa ûkwenda kwaa mûnene wa bangî kîrî buî, no mwanka atumîkîre bangî." 
Matthew20:27 Ningî ûrîa ûkwenda kwaa mûtongeeria weenu nî ae nkombo yeenu. 
Matthew20:28 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû aateejîre gûtumîkîrwa, îndî eejîre nîkenda atumîkîra antû, na aeejana ûtûûro bwaawe bwonokia antû babaingî.”" 
Matthew20:29 Rîrîa Jesû na aritwa baawe baumagarîte Jeriko, nî baathingatîtwe nî antû babaingî." 
Matthew20:30 Rîu atumuumu baîrî barîa baakari nthî rûteere rwa njîra nî baigîrue atî Jesû nî akûrûkîrîîte au baarî. Tontû bûû barakaya bakiugaga, “Itû Mûtaana wa Daudi, twigîrue kîaao!”" 
Matthew20:31 Antû bau barageria kûbakiria, îndî bo bareeta na mbere bakiugaga, “Itû Mûtaana wa Daudi, twigîîrue kîaao!”" 
Matthew20:32 Jesû ararûngama, arabeeta na arabooria, “Nîatîa bûkwenda mbûthithîria?”" 
Matthew20:33 Baramûcokeria, “Mwathani, tûma twambîrîrie kwona.”" 
Matthew20:34 Jesû arabaigîîrua kîaao na araringithia meetho jaao, na o au barambîrîria kwona na baramûthingata." 
Matthew21:1 Jesû amwe na aritwa baawe nî beetîre barakinya Bethifage, karîmeene ka mîzeituni, karîa kaarî akuî na Jerusalemu. Rîu aratûma aritwa baîrî na arabeera," 
Matthew21:2 “Îteeni ntûûreene îrîa bûkwona mbere yeenu, na bûkeethîra ntigiri na gatigiri kaayo itheeki. Thaûreeni na bûndeetere cio." 
Matthew21:3 Muntû akëeja kûbûûria nîkî bûkûthaûra ntigiri, bûmwîre, ‘Mwathani nî agûcienda.’ Nawe akabûrekeeria bûndetere o rîo.”" 
Matthew21:4 Ûntû bûû bwaathithîkîre nîkenda nteto irîa ciarîîtue nî kîroria ikoojûra: 
Matthew21:5 “Îîreeni ntûûra ya Zaiûni atîrî, raithîîria mûnene waaku nî eejîte kîrî gwe! Nî ainyiîtie na nî akamati nî ntigiri, arî mûgongo jwa gatigiri, nako nî kaanaana ga ntigiri.”" 
Matthew21:6 Rîu aritwa bagwîta barathithia o ûrîa beeri. 
Matthew21:7 Baraikia ntigiri na kîanaana kîaayo, baraara nguû mîgongo yaacio, nawe aracikarîra." 
Matthew21:8 Antû babaingî nî baarîre nguû ciaao njîreene na bangî barauna mathîgî bakîmwaragîra njîreene. 
Matthew21:9 Kîrîndî kîrîa kîaarî mbere yaawe na kîrîa kîaarî nyuma nî kîaugaga na kajû, “Mûtaana wa Daudi arokumagua! Nî atharimi ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani, Arokumagua îgûrû mono!”" 
Matthew21:10 Rîrîa aakûrûkîre Jerusalemu, antû bonthe nî baamatûkîre kîrî we bakîûragia, “Ûjû nûû?”" 
Matthew21:11 Barîa beetanîtie nawe barabacokeria, “Ûjû nî Jesû, kîroria kuuma ntûûra ya Nazarethi kûu nthîgûrû ya Galili.”" 
Matthew21:12 Jesû arakûrûka kîûrûûne na areenga antû barîa bendagia na barîa bagûraga into ku. Araturûra meetha cia barîa baakûranagia mbeecha irîa ciatumagîrwa kîûrûûne na irîa itatumagîrwa kîûrûûne. Ningî araturûra itî bia barîa beendagia ijea. 
Matthew21:13 Arabeera, “Nî kwaandîki atî, ‘Nyomba yaakwa îgeetagwa nyomba ya maromba,’ îndî buî bûmîethetie giiciitho kîa atuunyani.”" 
Matthew21:14 Bionje na atumuumu nî beetîre kîrî Jesû kûu kîûrûûne, nawe arabooria." 
Matthew21:15 Rîrîa athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho boonere mantû ja kûrigaria jarîa Jesû aathithîrie, na baigua ûrîa twaana twatûmîîragia na kajû kûu kîûrûûne tûkiugaga, “Mûtaana wa Daudi arokumagua,” nî baathûûrîre mono." 
Matthew21:16 Tontû bûû, baramûûria, “Nî ûkwigua ûrîa twaana tûtû tûkuuga?” Jesû aracokia, “Îî nî nkwigua! Ka buî bûtathoma ûrîa kwaandîki atî, ‘Gwe nî ûtûmîte twaana tûnyi na tûkenke tûgûkumia ûrîa kwagîrîte.’”" 
Matthew21:17 Rîu arabatiga na arauma ntûûreene îîu areeta kûrara Bethania. 
Matthew21:18 Rûûneene rûûkîrî kainda, arî njîreene acokeete Jerusalemu nî aigîrue mpara." 
Matthew21:19 Aroona mûkûû rûteere rwa njîra, na areeta akuî naju. Îndî areethîra jûtî na matuunda tiga mabûûra akî. Tontû bûû, arajûruma, “Ûgáciara matuunda kaîrî.” Mûkûû jûu jûrooma o rîo." 
Matthew21:20 Rîrîa aritwa boonere ûu nî baarigarîre mono bakîûragia, “Nîatîa mûkûû jwooma na mpwîî?”" 
Matthew21:21 Jesû arabeera, “Ndîbwîra na mma atî bûkeethîrwa bûrî na wîtîkio na bûtî na nkaanja no aniini, bwoomba kûthithia ûntû ta bûû ndathithîria mûkûû jûjû na kinya nkûrûki. Bwoomba kwîra kîrîma gîkî: ‘Kûûka wîte ûkagwe îrieene,’ na gûgakara u." 
Matthew21:22 Naabuî bwaromba gîntû kinya kîrîkû bwîtîkîtie bûkaewa.” 
Matthew21:23 Jesû nî aakûrûkîre kîûrûûne na arambîrîria kûritana. Rîu athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barîa atongeeria baramûûria, “Nî Waatho bûrîkû ûrî nabu bwa kûthithia mantû jaja? Nûû ûkûete inya îîu?”" 
Matthew21:24 Jesû arabacokeria, “Kinya ni nkabûûria kîûria na bwancokeria, nkabwîra nîkû nditîte inya ya kûthithia mantû jaja." 
Matthew21:25 Johana aaritîre waatho bwa kûbatithia antû kû? Bwaumîte îgûrû kana bwaumîte kîrî antû?” Nabo barakararania bakiugaga, “Twauga, bwaumîte îgûrû, agatûûria, ‘Nîmbi îndî yaagirîrie bûmwîtîkia?’" 
Matthew21:26 Îndî twauga, ‘Bwaumîte kîrî antû, nî tûgûkîra antû, nîkwîthîrwa bonthe nî beetîkîtie atî Johana aarî kîroria.’”" 
Matthew21:27 Tontû bûû, baramûcokeria, “Tuî tûtiijî!” Nawe Jesû arabeera, “Kinya ni ntîbwîra nîkû nditaga inya ya kûthithia mantû jaja.”" 
Matthew21:28 “Thikîîreeni bwega nîkenda bûncokeria: Kûrî muntû ûmwe waarî na ataana baîrî. Areera ûrîa wa mbere, ‘Mûtaana waakwa, naarua îta ûkarîme mûûndeene jwa mîzabibû.’" 
Matthew21:29 Nawe aramwîra, ‘Ntîîta!’ Îndî nyumeene araigwata na areeta muundeene kûrîma." 
Matthew21:30 Mûkûrû ûu areeta kîrî mûtaana waawe wa baîrî na aramwîra o ta ûrîa eerîte ûrîa ûngî. Mûtaana ûu areera îthe atîrî, ‘Îî baaba, ngeeta!’ Îndî ateetîre." 
Matthew21:31 Nî ûrîkû kîrî ataana bau bobaîrî wathithîrie ûrîa îthe eendaga?” Nabo baramûcokeria, “Nî mûtaana ûrîa eerîre mbere.” Jesû arabeera, “Nî nkûbwîra na mma atî, aritithia ûgoti na maraya bagakûrûka Ûneneene bwa Mûrungu îndî buî bûtîkûrûka." 
Matthew21:32 Nîkwîthîrwa Johana nî eejîre kûbwonia ûrîa muntû abuîri gûtûûra arî ûmwagîru îndî buî bûtamwîtîkîrie. Îndî aritithia ûgoti na maraya nî baamwîtîkîrie. Kinya rîrîa bwonere ûu buî bûtairira na bûmwîtîkia.” 
Matthew21:33 Jesû arauga atîrî, “Thikîîreeni ngerekano îngî: muntû ûmwe nî eetîre araanda mîzabibû muundeene jwaawe na arajwirigîra na rûthingo rwa maiga. Aracoka areenja îrinya rîa gwiitagîra nzabibû na araaka kîrîngo muundeene jûu. Arakomborithania muunda na areeta nthî îngî." 
Matthew21:34 Îgiita rîa maketha, aratûma nthûûmba ciaawe kîrî arîmi bau nîkenda bakamûretera maketha jarîa jaarî jaawe." 
Matthew21:35 Arîmi bau baragwata nthûûmba iu; baraûûra ûmwe, na barooraga ûûngî, na bararinga ûûngî na maiga." 
Matthew21:36 Mwene muunda aratûma nthûûmba ingî inyingî nkûrûki ya irîa aatûmîte mbere. Arîmi barabathithîria o ta ûrîa baathithîrîtie barîa bangî. 
Matthew21:37 Mûthieene aratûma mûtaana waawe akîthûgaanagia bakamûgwatîra nthoni. 
Matthew21:38 Rîrîa arîmi bau boonere mûtaana ûu bareerana atîrî, ‘Ûjû nîwe mûrîaûkua! Njûûni tûmûûrage nîkenda tûkajûkia rûgai rwaawe.’" 
Matthew21:39 Rîu, baramûgwata na baramuumagaria muundeene jûu jwa mîzabibû na baramûûraga.”" 
Matthew21:40 Tontû bûû, Jesû arabooria, “Rîrîa mwene muunda jûu akeeja akathithia arîmi bau atîa?”" 
Matthew21:41 Nabo baramûcokeria, “Ka akooraga arîmi bau baaî na anenkanîre muunda jûu jwa mîzabibû kîrî arîmi bangî barîa bakamûnenkagîra maketha jarîa jarî jaawe îgiita rîa maketha.”" 
Matthew21:42 Rîu Jesû arabeera, “Ka buî bûtathoma maandîkoone atî: ‘Îîga rîrîa rîongwa aaki baaregere, nîrîo rîeete rîa koona. Nî Mwathani ûthithîtie ûntû bûû, nabu nî ûntû bwa kûrigaria mono kîrî tuî!’" 
Matthew21:43 “Tontû bûû, ndîbwîra atî Ûneene bwa Mûrungu bûkajûkua buume kîrî buî na bûnenkerwe antû barîa bakaathîkagîra Mûrungu. [" 
Matthew21:44 Ûrîa ûkagwîra iiga rîu akaunîkanga, Îndî ûrîa rîkagwîra rîkamûthethera.”]" 
Matthew21:45 Rîrîa athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo baigîrue ngerekano iu ciaawe, baraciûra atî nî mantû ja begiî aaragia." 
Matthew21:46 Tontû bûû, baracwaa ûrîa bamûgwata, îndî barakîra kîrîndî, nîûntû nî gîetîkîtie atî Jesû aarî kîroria." 
Matthew22:1 Jesû nî aarîrie kîrîndî kaîrî agîtumagîra ngerekano akiugaga: 
Matthew22:2 “Ûneene bwa îgûrû bwoomba kûng'uananua na mûnene ûrîa wathithîrie kîatho kîa mûranû nîûntû bwa mûtaana waawe. 
Matthew22:3 Nî aatûmîre nthûûmba ciaawe nîkenda ciîta gwîta barîa beeti kîathoone kîa mûranû, îndî antû barareega gwîta kîathoone." 
Matthew22:4 Aracoka aratûma nthûûmba ingî na araciîra atîrî, ‘Îteeni bwîre barîa bagwîti ûjû: kîatho gîaakwa nî kîthirîtie kûthuranîrwa; ndeegwa irîa noru nî ithînji na mantû jonthe nî jathuranîri. Bereeni beeje kîathoone kîa mûranû.’" 
Matthew22:5 Îndî antû bau batatindanîre na mantû jau ja mûranû. Ûmwe areeta muundeene jwaawe, na ûngî areeta ngûgîîne ciaawe," 
Matthew22:6 na barîa bangî baragwata nthûûmba iu ciatûmi na baraciûûra na barabooraga. 
Matthew22:7 Mûnene ûu nî aathûûrîre mono, na aratûma asikarî barooraga ooragani bau na baraîîthia ntûûra yaao." 
Matthew22:8 Rîu areera nthûûmba ciaawe, ‘Ndîbwîra na mma atî kîatho kîa mûranû nî gîkûthuranîri buru, îndî bau bagwîti batîkwagîri gwîtwa." 
Matthew22:9 Tontû bûû, îteeni njîreene na bwîte bonthe barîa bûkoona bûbeere beeje kîathoone.’" 
Matthew22:10 Tontû bûû, nthûûmba iu ireeta njîreene na ireeta bonthe barîa cionere: babeega na babaaî. Nyomba îrîa yaathuranîri îroojûra antû ndoo." 
Matthew22:11 “Rîrîa mûnene aakûrûkîre nyomba kîrî ageni, nî oonere muntû ûteekîrîte nguû ya mûranû." 
Matthew22:12 Mûnene ûu aramûûria atîrî, ‘Mûcoore, nîatîa ûûmbîre gûkûrûka aja ûtî na nguû ya mûranû?’ Muntû ûu atoonere bwa kûmwîra." 
Matthew22:13 Rîu mûnene areera nthûûmba ciaawe atîrî, ‘Mûtheekeni njara na magûrû, bûmûgere oome kûrîa kûrî na muundu. Kûu nîku antû bakarîraga na gûkabakabaga maîgo.’" 
Matthew22:14 Nîkwîthîrwa babaingî nî beeti îndî barîa bathuuri nî babakai.” 
Matthew22:15 Rîu Afarisayo bareeta na baraireba ûrîa bakagwata Jesû kuumania na rwaria rwaawe. 
Matthew22:16 Tontû bûû, baramûtûmîra athingati baao, amwe na antû barîa baagwataga Herode mbaru. Beeta barooria Jesû atîrî, “Mûritani, tuî nî tûkûmenya atî ûrî muntû waragia ûûma, na ûritanaga mantû ja Mûrungu ûrîa kwagîrîte. Gûtî muntû ûkîraga nîûntû ûtîûragia këethîra muntû arî na îgweta kana atî na îgweta." 
Matthew22:17 Nandî twîre ûrîa ûkûthûgaania. Waatho bweetû nî bûgwîtîkîîria tûrita ûgoti kîrî Kaisarî, mûnene wa Roma?”" 
Matthew22:18 Îndî nîûntû Jesû nî aamenyaga ûûî bûrîa baarî nabu, arabeera, “Îbuî aciayia, nîkî bûkwenda kûngeria?" 
Matthew22:19 Mbonieni mbeecha irîa bûrîaga ûgoti nacio.” Nabo baramûnenkera mbeecha irîa ciatumagîrwa îgiita rîu. 
Matthew22:20 Jesû arabooria, “Mbicha îîjî na maandîko jaja nî jaû?”" 
Matthew22:21 Baramûcokeria, “Nî bia Kaisarî.” Rîu Jesû arabeera, “Nenkagîreeni Kaisarî birîa birî biaawe, na bûnenkagîre Mûrungu birîa birî biaawe.”" 
Matthew22:22 Rîrîa baigîrue ûrîa aabacokerie nî baarigarîre mono na baraciîtîra. 
Matthew22:23 Ntukû o îîu Asadûkayo barîa batetîkagia atî antû baakuû bakariûka, nî beetîre kîrî Jesû na baramwîra atîrî," 
Matthew22:24 “Musa nî augîre atî muntû akëeja gûkua atî na twaana, no mwanka mûtaana wa ng'ina ajûkie ntigwa îîu nîkenda agaciarîra mûtaana wa ng'ina twaana." 
Matthew22:25 Nandî aja gweetû nî kwaarî na ataana mûgwanja ba muntû ûmwe. Wa mbere nî aagûranîre îndî arakua atî na twaana, na mûtaana wa ng'ina arajûkia ntigwa îîu." 
Matthew22:26 Kinya we arakua atî na twaana, na wa bathatû arathithia o ûu mwanka wa mûgwanja." 
Matthew22:27 Ataana bau bonthe bagûkua kinya ntigwa îîu nî yakuîre. 
Matthew22:28 Nandî rî, rîrîa akuû bakariûka mûka ûu akeethîrwa arî mwekûrû waaû, nîkwîthîrwa ataana bau bonthe mûgwanja nî baamûgûrîte?”" 
Matthew22:29 Jesû arabacokeria, “Nî mma bûtiijî mantû jau nîûntû bûtiijî Maandîko kana bûmenya Mûrungu arî na inya." 
Matthew22:30 Nîkwîthîrwa rîrîa akuû bakariûkua bakeethîrwa bakari ta araîka barîa barî îgûrû, bo batîgûranaga kana bagûrwa." 
Matthew22:31 Îndî ka bûtathoma ûrîa Mûrungu augîîte bwegiî kûriûka kwa barîa bakuîte? 
Matthew22:32 Augîîte, ‘Ûûni nî ni Mûrungu wa Abrahamu, na wa Isaaka na wa Jakubu.’ Tontû bûû, we tî Mûrungu wa barîa bakuîte, îndî we nî Mûrungu wa barîa barî mwoyo.”" 
Matthew22:33 Rîrîa ntundu yaigîrue ûu îrarigarua nî ûritani bwaawe. 
Matthew22:34 Rîrîa Afarisayo baigîrue atî Jesû nî aathirîrie nkaanja cia Asadûkayo, nî boothûranîre amwe." 
Matthew22:35 Mûgambi ûmwe waao, ûrîa waijî Waatho bwega akîgeria Jesû aramûûria atîrî," 
Matthew22:36 “Mûritani, nî rîathana rîrîkû rîrîa rînene nkûrûki ya jangî jonthe kîrî Waatho bwa Musa?”" 
Matthew22:37 Jesû aracokia, “Endaga Mwathani Mûrungu waaku na nkoro yaaku yonthe, na mwoyo jwaaku junthe, na mathûgaanio jaaku jonthe." 
Matthew22:38 Rîrî nîrîo rîathana rîrîa rînene buru na rîa mbere. 
Matthew22:39 Rîathana rîa jaîrî rîng'uanene na rîo. Narîo nî: ‘Endaga muntû ûngî o ta ûrîa ûciendeete gwengwa!’ 
Matthew22:40 Waatho bunthe bwa Musa na mooritani ja iroria jaumanîtie na maathana jau jo jaîrî.” 
Matthew22:41 Rîrîa Afarisayo boothûranîte amwe, Jesû nî aaboorîrie atîrî," 
Matthew22:42 “Babuî bûthûgaanagia atîa mantû jegiî Kristû? We nî mûtaana waû?” Baramûcokeria, “Nî mûtaana wa Daudi.”" 
Matthew22:43 Jesû arabeera, “Îndî nîkî Daudi oojûri Roho Ûmûtheru aamwîtaga ‘Mwathani?’ rîrîa augîre:" 
Matthew22:44 ‘Mwathani nî eerîre Mwathani waakwa: Kara nthî rûteere rwaakwa rwa ûrîo, mwanka rîrîa nkaethia anthû baaku gîkinyithio kîa magûrû jaaku.’" 
Matthew22:45 “Rîu këethîra Daudi arîîta Mesia ‘Mwathani’ rî, nîatîa Mesia ûu oomba kwîthîrwa arî mûtaana waawe?”" 
Matthew22:46 Gûtî muntû kinya ûmwe woombîre kûmûcokeria noo atîa. Kuuma ntukû îîu gûtî muntû woomîîrîrie kûmûûria kîûria kaîrî. 
Matthew23:1 Rîu Jesû areera ntundu amwe na aritwa baawe ûjû," 
Matthew23:2 “Aritani ba Waatho na Afarisayo nîbo beetîkîrîtue kûritana Waatho bwa Musa. 
Matthew23:3 Tontû bûû, thithagieni na bûthingatage jarîa bakabûritana, îndî bûkáthithagieni ûrîa bakûthithia nîûntû jarîa baritanaga tîjo bathithagia." 
Matthew23:4 Bakamatithagia antû bangî mîrigo îmîrito mono, îndî bo batîendaga kûbateethia kûmîkamata." 
Matthew23:5 Bathithagia mantû jonthe nîkenda boonwa nî antû. Baogaga mîcibi îrî na Maandîko biongo na njareene ciaao, na bakoongeera ûraaja bwa nguû, nîkenda bonania nî babaagîru." 
Matthew23:6 Beendeete gûkaragîra itî birîa biîki nîûntû bwa antû baanene biathoone na gûkaragîra itî birîa biega iromberoone. 
Matthew23:7 Beendeete gûkethagîrua thokoone na gwîtwa nî antû: ‘Mûritani.’ 
Matthew23:8 Îndî buî bûtîbuîrîte gwîtwa ‘Mûritani’ nîûntû bwinthe bûrî ba mûûrû jûmwe na bûrî na Mûritani ûmwe akî. 
Matthew23:9 Ningî aja nthîgûrû bûgéeta muntû kinya ûrîkû ‘Baaba,’ nîkwîthîrwa Abaagu weenu nî ûmwe akî, nawe nî ûrîa ûrî îgûrû." 
Matthew23:10 Ningî bûgéetwa ‘Mûtongeeria,’ nîkwîthîrwa mûtongeeria weenu nî ûmwe akî, na nîwe Kristû." 
Matthew23:11 Ûrîa mûnene buru kîrî buî abuîri kwîthîrwa arî nthûûmba yeenu. 
Matthew23:12 Ûrîa wineneagia akanyiiua, na ûrîa winyiiagia akaneneua." 
Matthew23:13 “Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo; buî bûrî aciayia! Ûritani bweenu bûrigîrîtie antû batîgakûrûke Ûneneene bwa îgûrû nîûntû bûi bûtîkûrûkaga kana bwîtîkîîria antû bakûrûka ku. [ 
Matthew23:14 Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo; buî bûrî aciayia! Buî bwaîîragia ntigwa bûkabatuunya into biaao, kinya këethîra nî bûrombaga maromba jamaraaja. Tontû bûû, bûgatuîrwa na bûkanûkue bûbûthûûku mono.]" 
Matthew23:15 “Wûûi kîrî buî, aritani ba Waatho na Afarisayo, buî aciayia! Bwîtanagia na îria na nthî înjûmo bûgîcwaa muntû wa kûthingata ndini yeenu, na bwamwona, bûgatûma aa wa gwîta mwankiine jwa kenya na kenya mainda jaîrî nkûrûki yeenu bwingwa." 
Matthew23:16 Wûûi kîrî buî atongeeria bûrî atumuumu! Buugaga muntû akëeja gûciîtia akîgwetaga kîûrû, gûtî u gûkara. Îndî muntû akëeja gûciîtia akîgwetaga thaabu îrîa îrî kîûrûûne, na akarega kûûjûria mûciîtio jûu, jwamûthûûkia." 
Matthew23:17 Îbuî atumuumu biaa! Nî kîrîkû kînene nkûrûki ya kîngî: nî thaabu kana nî kîûrû kîrîa gîtûmaga thaabu îîu yaa întheru? 
Matthew23:18 Ningî nî buugaga atî muntû akëeja gûciîtia akîgwetaga kîritîro kîa igongwana, gûtî u akara arega kûûjûria mûciîtio jûu. Îndî akëeja gûciîtia akîgwetaga biewa birîa birî kîritîroone, na akarega kûûjûria mûciîtio jûu, jwamûthûûkia." 
Matthew23:19 Îbuî atumuumu! Nî kîrîkû kîrî na gîtûmi nkûrûki ya kîngî: nî kîewa kîrîa kîrî kîritîroone kana nî kîritîro kîrîa gîtûmaga kîewa kîaa gîkîtheru? 
Matthew23:20 Ûrîa ûciîtagia akîgwetaga kîritîro, aciîtagia na kîritîro na kinya gîntû kîonthe kîrîa kîrî kîritîroone kîu." 
Matthew23:21 Ningî ûrîa ûciîtagia akîgwetaga kîûrû, aciîtagia na kîûrû kîu na kinya agaciîtia na Mûrungu ûrîa ûtûûraga ku." 
Matthew23:22 Ningî ûrîa ûciîtagia akîgwetaga îgûrû, aciîtagia na gîtî kîa Ûnene kîa Mûrungu na agaciîtia na ûrîa ûgîkaragîra." 
Matthew23:23 Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo, buî aciayia! Bûritagîra Mûrungu gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîa twinto tûrîa twîkagîra irio mûchemo, tûrîa tûkari ta ndania kana nchini kana itûngûrû îndî bûtîtindanagîra na mantû jarîa jarî gîtûmi waathoone ta: îota na kîaao na wîtîkio. Mantû jaja nîjo bûbuîri kûûjûria jarî ja mbere na bûtîkûûrîrua nî jau jangî." 
Matthew23:24 Îbuî atongeeria atumuumu! Bûkembaga ngi kuuma chaiine, îndî bûkameria nkamîîra." 
Matthew23:25 “Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo, buî aciayia! Bûcionanagia bûrî babeega îndî ndeene yeenu bûûjûri ûtuunyani na ngoga." 
Matthew23:26 Îbuî Afarisayo atumuumu, ambeni bûthongomie mîîtîre yeenu, nîkenda bwîthîrwa bûrî babaagîru o ta ûrîa bûkwonekana bûkari." 
Matthew23:27 Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo, buî aciaayia! Bûkari ta tûburi tûgemetue bwa oome, îndî ndeene ya tu kûrî na mîîrî îmîoru îkûnuunka." 
Matthew23:28 O ûu nîu kinya buî bwonekanaga bûrî babaagîru bwa oome, îndî ndeene bûûjûri ûciaayia na ûthûûku." 
Matthew23:29 “Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho na Afarisayo, buî aciaayia! Iroria biakua bûbiakagîra tûburi tûtwega na bûkagemia tûburi twa antû barîa baarî babaagîru." 
Matthew23:30 Ningî nî buugaga, ‘Këethîra nî twaarî o îgiita rîa ba biûjûjû, tûtîngîgwatanîra nabo tûûraga iroria.’" 
Matthew23:31 Tontû bûû, nî bûgwîtîkîîria atî bûrî nchiarwa cia antû bau booragîre iroria." 
Matthew23:32 Rîu thirîkîrieni ngûgî îrîa biûjûjû bieenu biaambîrîrie! 
Matthew23:33 Îbuî njoka, buî rûciara rwa njoka irî thumu! Nîmbi îkagiria bûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya?" 
Matthew23:34 Kîu nîkîo gîtûmîte mbûtûmîra iroria, na antû baboome na kinya aritani ba Waatho. Bûkooraga bamwe baao, na bwambe bangî, na bûûre bangî ibooko barî iromberoone na bûthangîkie bangî bûkîînganaga nabo kuuma ntûûra îmwe mwanka ntûûra îngî." 
Matthew23:35 Tontû bûû, bûgakanûkua nîûntû bwa kûûraga antû bonthe barîa baagîru: kuuma Abeli mwanka Zekaria mûtaana wa Barakia, ûrîa bwooragîîre gatîgatî ga kîûrû na kîritîro kîa igongwana." 
Matthew23:36 Ndîbwîra na mma atî, nthûkî îîjî îgakanûkua nîûntû bwa ûûragani bûu bunthe." 
Matthew23:37 “Jerusalemu, gwe Jerusalemu! Gwe ûûragaga iroria na ûkaûûra barîa Mûrungu aatûmîte kîrî gwe na maiga! Nî jang'ana ngeretie gûcokanîîria antû baaku amwe ta ûrîa ngûkû îcokanagîîria ichui biaayo mathaguune jaayo, naagwe ûtîîtîkagîîria." 
Matthew23:38 Atîrî, nyomba yaaku îkeerûkîrwa îtigwe îrî îgaanjo." 
Matthew23:39 Ndîkwîra na mma atî, ûtîmbona kaîrî, mwanka rîrîa ûkauga: ‘Nî atharimi ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani.’”" 
Matthew24:1 Rîrîa Jesû aaumagarîre kîûrûûne akîendaga gwîta, aritwa baawe nî baamwonerie nyomba irîa ciaagwateene na kîûrû." 
Matthew24:2 Jesû arabeera atîrî, “Îî, nî nkwona. Buî nî bûgûcîona? Ndîbwîra na mma atî, gûtî iiga kinya rîmwe rîaacio rîgatîgwa rîrî îgûrû rîa rîngî.”" 
Matthew24:3 Rîrîa Jesû aakarîre nthî kîrîmeene kîa Mîzeituni, aritwa baawe nî beetîre kîrî we barî bonka na baramwîra, “Twîre rîrîa mantû jaja jakathithîka, na ûtwîre nî rwano rûrîkû rûkoonania rîrîa ûkeeja kaîrî na rîrîa mûthia jwa nthîgûrû jûgakinya.”" 
Matthew24:4 Jesû arabacokeria, “Imenyagîîreni bûtîkeeje kwaîrua nî muntû kinya ûrîkû." 
Matthew24:5 Antû babaingî bakeeja bakîgwetaga riîtwa rîaakwa bakiugaga atî nîbo Mesia. Nabo bakaaîria antû babaingî. 
Matthew24:6 Bûkaigua nî gûkûrûûwa ndwaa akuî na kinya kûraaja, îndî bûkámaka. Mantû ta jau no mwanka jakarîke, îndî mûthiro jûtîrakinya." 
Matthew24:7 Nthîgûrû îkarwaa na îngî, na ûnene bûrwee na bûngî. Gûkeethîrwa kûrî na mpara na kwinaina kwa nthîgûrû gûntû gûkwingî." 
Matthew24:8 Mantû jaja jonthe jakeethîrwa jakari ta mûrîmo jûrîa mûka aigagua mbere ya agîa na mwana. 
Matthew24:9 “Îgiita rîu bakabûnenkanîîria bûthangîkue na bûûragwe. Bûkathûûrwa nî antû bonthe nîûntû bwa riîtwa rîaakwa. 
Matthew24:10 Ningî nî babaingî bagatîga gwîtîkia Mûrungu, na baambîîrie gûkunyananîra na kûthûûrana bongwa." 
Matthew24:11 Iroria bibingî bia ûrongo bikeeja nabio bikaaîria antû babaingî. 
Matthew24:12 Ûthûûku bûkaingîa na bûtûme wendo bwa babaingî bûnyiie. 
Matthew24:13 Îndî ûrîa ûkomîîria mwanka mûthia nîwe ûkoonokua. 
Matthew24:14 Ningî Nteto Injega cia Ûnene bwa Mûrungu igatûmîîrua nthîgûrûûne yonthe irî ûkûûjî kîrî mîgongo yonthe. Rîu mûthiro jwa nthîgûrû jûgakinya. 
Matthew24:15 “Rîrîa bûkoona gîntû kîrîa Mûrungu athwîre, taju mûrungu jwa mûng'uanano, jweekwa kîûrûûne o ta ûrîa kîroria Danieli augîre, (ûrîa ûkûthoma nî aciûre)." 
Matthew24:16 Îgiita rîu barîa barî Judea nî bamatuke irîmeene. 
Matthew24:16 Îgiita rîu barîa barî Judea nî bamatuke irîmeene. 
Matthew24:17 Ûrîa ûrî îgûrûgûrû rîa nyomba akéenama kûjûkia gîntû nyomba yaawe. 
Matthew24:18 Ûrîa ûrî muundeene agácoka nyomba kûjûkia nguû yaawe. 
Matthew24:19 Wûûi kîrî aka barîa bakeethîrwa barî baarito na kîrî barîa bakeethîrwa bagîonkagia îgiiteene rîu. 
Matthew24:20 Rombeeni Mûrungu nîkenda îgiita rîrîa bûkamatûka rîtîkeethîrwe rîrî rîa mpio kana rîîthîrwa rîrî ntukû ya sabatû. 
Matthew24:21 Nîkwîthîrwa îgiita rîu gûkeethîrwa kûrî na mîthangîko îmingî na îmîthûûku mono, ûntû îtoonekana kaîrî kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe mwanka nandî, na îtîkoronekana kaîrî." 
Matthew24:22 Këethîra Mûrungu atîthîrwa akuîîtie îgiita rîu, gûtî muntû ûkonoka. Îndî Mûrungu agakuîîa îgiita rîu nîûntû bwa antû barîa athuurîte." 
Matthew24:23 Îgiiteene rîu muntû akëeja kûbwîra: ‘Mesia arî aja’ kana akabwîra, ‘Mesia arî aarîa,’ bûkámwîtîkia." 
Matthew24:24 Nîkwîthîrwa Mesia ba ûrongo na iroria bia ûrongo bikeeja. Bikariinga biama bibinene na bathithie mantû ja kûrigaria nîkenda këethîra kwombîka batûma antû barîa Mûrungu athuurîte bangaratana wîtîkioone bwaao. 
Matthew24:25 Thikîîreeni, ndabwîra mantû jaja mbere ya jakarîka." 
Matthew24:26 Tontû bûû, bakëeja kûbwîra, ‘Mesia, arî rwanda,’ bûgeteni nao; ningî bakëeja kûbwîra ‘Arî nyomba cia ndeene,’ bûgéetîkia ûntû bûu." 
Matthew24:27 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû akeeja oonewe kunthe o ntûti, o ta ûrîa rweni rwenagîria bwa gaiti, na o ntûti rûkoonerwa bwa rûgûrû." 
Matthew24:28 Arîa kiimba kîrî, nîo nderi ciûthûranaga." 
Matthew24:29 “Îgiita rîa mîthangîko rîathîra o rîo, riûa rîkaaga weerû kûgîe muundu, na mweri jûtige kûthaara na njota igwe kuuma îgûrû, na bingî birîa bikaraga îgûrû biinainue." 
Matthew24:30 Rîu nîrîo rwano rwa Mûtaana wa Muntû rûkoonekana îgûrû, na antû bonthe ba nthîgûrû bakaithikîîra rîrîa bakoona Mûtaana wa Muntû enamîte arî îgûrû rîa matu, arî na inya na mwago jûmûnene." 
Matthew24:31 Tarumbeta îkaringwa îgambe na kajû gakanene na atûme araîka baawe boothûranie antû bonthe barîa Mûrungu athuurîte kuuma nthîgûrûûne yonthe. 
Matthew24:32 “Rîu iritaneeni kuuma kîrî mûkûû: O rîrîa mpang'i ciaaju ciambagîîria kûtheûka, na mabûûra jakambîrîria kûriiba nî bûmenyaga atî, thano îrî akuî." 
Matthew24:33 O ûu naabuî rîrîa bûkoona mantû jaja jonthe jakarîka, bûmenye atî Mûtaana wa Muntû arî akuî mono." 
Matthew24:34 Ndîbwîra na mma atî, nthukî îîjî yonthe îtîthira mantû jaja jonthe jatîrakarîka." 
Matthew24:35 Îgûrû na nthî bikathira, îndî nteto ciaakwa igatûûra kenya na kenya." 
Matthew24:36 “Gûtî muntû wiijî ntukû kana thaa irîa mantû jaja jagakarîka. Araîka na kinya Mûtaana batiijî îndî nî Baaba wenka wiijî. 
Matthew24:37 Rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja gûkeethîrwa gûkari ta ûrîa gwakari îgiita rîa Noa. 
Matthew24:38 Mbere ya ngai ya maburiko yuura, antû nî barîîjaga na bakanyua, na bakagûrana na bakagûrwa, mwanka ntukû îrîa Noa aakûrûkîre sabineene." 
Matthew24:39 Antû batamenyaga jarîa jeetaga na mbere, mwanka rîrîa mûguû jweejîre jûrabakondoria bonthe. O ûu nîu gûgakara rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja." 
Matthew24:40 Îgiita rîu antû baîrî bakeethîrwa bakîrîmaga muundeene, ûmwe ajûkûe na ûngî atîgwe." 
Matthew24:41 Aka baîrî bakeethîrwa bakîthiaga, ûmwe ajûkûe na ûngî atîgwe." 
Matthew24:42 Tontû bûû, kareni bwithuranîrîte, nîûntû bûtiijî ntukû îrîa Mwathani weenu agacoka." 
Matthew24:43 Îndî menyeni atî, këethîra mwene nyomba nî ethagîrwa akîmenyaga thaa irîa mwamba akeeja, atîmama, na atîrekeeria mwamba auna nyomba yaawe." 
Matthew24:44 Tontû bûû, kinya buî kareni bwithuranîrîte nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû akeeja thaa irîa bûtîmwîrîgîrîte.”" 
Matthew24:45 Jesû areeta na mbere kûbeera, “Nthûûmba îrîa mbîtîkua na înjûme nî îrîkû? Nî îrîa mûnene waayo aethetie mûrûngamîîri wa bangî, abaejage biakûrîa îgiita rîrîa rîagîrîte." 
Matthew24:46 Kûgwîrua nî kîrî nthûûmba îîu, këethîra mwathi waayo rîrîa agacoka, akamîîthîra îkîritaga ngûgî o îîu." 
Matthew24:47 Ndîbwîra na mma atî akaethia nthûûmba îîu mûrûngamîîri wa into biaawe bionthe. 
Matthew24:48 Îndî nthûûmba îîu îkëethîrwa îrî îmbîî, îgacîîra yongwa atî, ‘Mwathi waakwa agakara îgiita rîrîraja atîracoka.’" 
Matthew24:49 Rîu akaambîrîria kûûra nthûûmba irîa arûngamîrîte, na akaambîrîria kûrîa na kûnyua arî amwe na oogiti bangî." 
Matthew24:50 Mwathi waayo akeeja ntukû na thaa irîa îtîmwîrîgîrîte. 
Matthew24:51 Mwathi ûu akamîkanûkia bûbûuî, na amîgere kûrîa aciayia bakeethîrwa barî. Kûu bagakaraga bakîrîraga na gûkabakaba maîgo." 
Matthew25:1 “Îgiiteene rîu Ûnene bwa îgûrû bûkang'uananua na aarî îkûmi barîa baajûkîrie taawa ciaao na bareeta kûthagana mûjûkania. 
Matthew25:2 Bataano kîrî bo baarî biaa, na bataano baarî baboome." 
Matthew25:3 Bau biaa baajûkîrie taawa ciaao irî na maguta îndî bataakamatîre maguta ja kwongeera. 
Matthew25:4 Bau boome nî baajûkîrie taawa ciaao irî na maguta na barakamata maguta ja kwongeera. 
Matthew25:5 Rîrîa mûjûkania aathaîre atîrakinya, aarî bau bonthe nî baagwatîrwe nî toro, na baramama." 
Matthew25:6 Thathita cia ûtukû ciakinya baraigua kajû gakiugaga: ‘Mûjûkania akwîja! Njûûni bûmûthagaane.’ 
Matthew25:7 Rîu aarî bonthe barookîîra, na baragwatia taawa ciaao." 
Matthew25:8 Barîa biaa bareera barîa boome atîrî, ‘Tûkûndieni tûgûta, nîûntû taawa cieetû ga ikwoora.’" 
Matthew25:9 Îndî bau boome barabacokeria: ‘Jatîtûng’ana na jabûng'ana! Nî kaaba bwîte ndûkeene bûkagûre jeenu. 
Matthew25:10 Rîrîa aarî bau biaa beetîre kûgûra maguta, mûjûkania arakinya. Aarî barîa baithuranîrîte barakûrûkania nawe nyomba ya mûranû na mwari jûraingwa." 
Matthew25:11 Nyumeene, aarî bau bangî bareeja na baraambîrîria gwîtana: ‘Itû mwathi weetû, tûrûgûrîre!’" 
Matthew25:12 Îndî we arabacokeria, ‘Ndîbwîra na mma atî, ni ntîbwijî.’" 
Matthew25:13 Tontû bûû, bûkaaueni nî toro bûmama nîkwîthîrwa bûtiijî ntukû kana thaa.”" 
Matthew25:14 “Ûnene bwa Mûrungu bwoomba kûng'uananua na muntû ûrîa waagaîre nthûûmba ciaawe mbeecha na areeta rûgendo rûrûraaja. 
Matthew25:15 Nî aanenkeere o muntû kûringana na ûrîa oombaga kûrita ngûgî. Ûmwe aranenkerwa mbeecha cia thaabu ngiri ithaano, na ûngî aranenkerwa mbeecha cia thaabu ngiri ijîîrî na ûngî aranenkerwa mbeecha cia thaabu ngiri îmwe. Akûthiria kûbagaîra, araambîrîria rûgendo rwaawe." 
Matthew25:16 Ûrîa waanenkeerwe mbeecha cia thaabu ngiri ithaano, areeta araringa nacio biashara mwanka iroongereka ngiri ingî ithaano." 
Matthew25:17 Kinya ûrîa waanenkeerwe mbeecha cia thaabu ngiri ijîîrî nî aaringîre nacio biashara mwanka iroongereka ngiri ingî ijîîrî. 
Matthew25:18 Îndî ûrîa waanenkeerwe mbeecha cia thaabu ngiri îmwe, nî eetîre areenja îrinya na arariinda mbeecha cia mwathi waawe ku." 
Matthew25:19 Nyuma ya îgiita rîrîraaja, mwathi ûu aracoka, na arabeeta nîkenda bamwîra ûrîa baritithîtie mbeecha ciaawe ngûgî." 
Matthew25:20 Nthûûmba îrîa yaanenkeerwe mbeecha cia thaabu ngiri ithaano nî yeetîre îrî na ngiri ingî ithaano, na îramwîra: ‘Mwathi waakwa, waanenkeere ngiri ithaano, na nî ndîrathûnkûmîre ngiri ingî ithaano, ka cio.’" 
Matthew25:21 Mwathi waayo aramîîra atîrî, ‘Nî bwega mono, ûrî muntû ûmwega na mwîtîkua. Tontû nî ûraeere mwîtîkua, na ûramenyeera mbeecha inkai, ngakûnenkera mbeecha inyingî ûmenyeere. Njû ûgwîrue amwe naani.’" 
Matthew25:22 Nthûûmba îrîa yaanenkeerwe mbeecha cia thaabu ngiri ijîîrî nî yeetîre îrî na ngiri ingî ijîîrî, na îramwîra: ‘Mwathi waakwa, waanenkeere ngiri ijîîrî, na nî ndîrathûnkûmîre ngiri ingî ijîîrî, ka cio.’" 
Matthew25:23 Mwathi waayo aramîîra atîrî, ‘Nî bwega mono, ûrî muntû ûmwega na mwîtîkua. Tontû nî ûraeere mwîtîkua, na ûramenyeera mbeecha inkai, ngakûnenkera mbeecha inyingî ûmenyeere. Njû ûgwîrue amwe naani.’" 
Matthew25:24 Nthûûmba îrîa yaanenkeri ngiri îmwe îreeta na îrauga, ‘Mwathi waakwa, nî mbijî ûgwe ûrî muntû ûmûûmû na ûkeethaga arîa ûtîaandîte, na ûkoothûrania arîa ûtîminyîîte." 
Matthew25:25 Tontû bûû, nî ndaakîrîre na ndîrariinda mbeecha ciaaku îriinyeene. Tontû bûû, ka mbeecha irîa waanenkeere.’" 
Matthew25:26 Mwathi waayo aramîîra, ‘Gwe nthûûmba îmbîî na mûthao! Nî waijî atî nkeethaga arîa ntîaandîte, na nkoothûrania arîa ntîminyîte." 
Matthew25:27 Nîkî îndî ûteekîre mbeecha ciaakwa mbanki nîkenda rîrîa ngaacoka mbîthîra irî na maciara?’ 
Matthew25:28 Mûtuunyeeni mbeecha iu, na bûnenkere ûrîa ûrî na ngiri îkûmi." 
Matthew25:29 Nîkwîthîrwa ûrîa ûrî na cio akoongeerwa ciingîe. Îndî ûrîa ûtî na cio, kinya irîa nkai arî na cio agaatunywa." 
Matthew25:30 Gereeni nthûûmba îîjî ya ûtheri oome muunduune! Kûu nîku akarîraga na gûkabakaba maîgo. 
Matthew25:31 “Rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja arî na mwago amwe na araîka bonthe barî nawe, agakarîra gîtî kîaawe kîa ûnene." 
Matthew25:32 Mîgongo yonthe ya nthîgûrû îkoothûrana mbere yaawe, nawe akaathûrana antû ta ûrîa mûrîîthi aathûranaga ng'ondu na mbûri." 
Matthew25:33 Ageeka ng'ondu rûteere rwaawe rwa ûrîo, na eeke mbûri rûteere rwaawe rwa ûmotho." 
Matthew25:34 Rîu mûnene akeera barîa barî rûteere rwaawe rwa ûrîo, ‘Njûûni buî bûtharimi nî Baaba na bûjûkie Ûnene bûrîa bûtwîre bûthûranîri nîûntû bweenu kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe." 
Matthew25:35 Nîkwîthîrwa nî ndaarî na mpara naabuî bûrandûmia biakûrîa; nî ndaarî na nyoonta naabuî bûrankundia rûûjî; nî ndaarî mûgeni naabuî bûrangwata ûgeni; 
Matthew25:36 Nî ndaarî kîthûnû naabuî bûrambîkîra nguû; nî ndaajîtue naabuî bûreeja kûndaitha; nî ndaarî ncheera naabuî bûreeja kûndaitha.’ 
Matthew25:37 Rîu antû barîa baagîru bakamûcokeria, ‘Mwathani, nîrî twakwonere ûrî na mpara na tûrakûrûmia biakûrîa kana ûrî na nyoonta na tûragûkundia rûûjî?" 
Matthew25:38 Nîrî twakwonere ûrî mûgeni na tûrakûgwata ûgeni kana ûtî na nguû na tûragwîkîra nguû? 
Matthew25:39 Nîrî twakwonere waajîtue kana ûrî ncheera na tûreeja gûkûraitha?’ 
Matthew25:40 Nawe mûnene akabacokeria abeere, ‘Nî nkûbwîra na mma atî o ûntû bûrîa bwathithîîrie ûmwe wa ataana baba batî îgweta, nî ni bwathithîîrie.’" 
Matthew25:41 “Rîu eere barîa barî rûteere rwaawe rwa ûmotho, ‘Umeeni kîrî ni buî barîa bûrumi! Îteeni mwankiine jwa kenya na kenya jûrîa jwakîîrue Nkoma na araîka baawe." 
Matthew25:42 Nîkwîthîrwa nî ndaarî na mpara naabuî bûtaandûmîrie biakûrîa; nî ndaarî na nyoonta naabuî bûtaankundîrie rûûjî; 
Matthew25:43 Nî ndaarî mûgeni naabuî bûtaangwatîre ûgeni; nî ndaajîtue na nî ndaabuungi ncheera, naabuî bûteejîre kûndaitha.’" 
Matthew25:44 Rîu nabo bagacokia, ‘Mûnene, nîrî twakwonere ûrî na mpara kana ûrî na nyoonta kana ûrî mûgeni kana ûtî na nguû kana waajîtue kana ûbuungi ncheera, na tûrarega kwîja gûgûteethia?’" 
Matthew25:45 Nawe akabacokeria, ‘Ndîbwîra na mma atî, mantû jonthe jarîa bwaregere kûthithîria ûmwe wa baba batî îgweta, nî ni bwaregere kûthithîria.’" 
Matthew25:46 Tontû bûû, barîa baaregere gûteethia barîa batî îgweta, bagakanûkua kenya na kenya. Îndî barîa baagîru bakaewa ûtûûro bwa kenya na kenya.”" 
Matthew26:1 Rîrîa Jesû aathirîrie kûritana mantû jau jonthe, nî eerîre aritwa baawe atîrî," 
Matthew26:2 “Nî bûkûmenya atî nyuma ya ntukû ijîîrî tûkeethîrwa tûrî na thîgûûnkû ya Pasaka, na Mûtaana wa Muntû akagwatwa nîkenda aambwa mûtharabeene.”" 
Matthew26:3 Îgiiteene rîu athînjîri-Mûrungu barîa anene amwe na akûrû barîa atongeeria nî baatirimanîre kwa Kaifa, ûrîa waarî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene," 
Matthew26:4 na barabanga ûrîa bakaagwatithia Jesû na witho na bamûûrage. 
Matthew26:5 Îndî baratua atî batîmûgwata îgiita rîa thigûûnkû, antû batîkeeje kûringa gîtuma." 
Matthew26:6 Rîrîa Jesû aarî Bethania, nyomba ya Simioni ûrîa waarî akûajua nî mûtigiri," 
Matthew26:7 rîrîa Jesû aarîjaga biakûrîa arî metheene, mûka ûmwe nî eetîre kîrî we akamatîte chuuba yaathithîtue na iiga rîa goro rîetagwa alabasta. Nî aamwîtûûrîrie maguta jarîa jaarî chuubeene îîu mûtwe. Najo jaarî ja goro na nî jaeraga bwega mono." 
Matthew26:8 Rîrîa aritwa booneere ûu, nî baigîrue bûbûûî barauga, “Nî akwînyangia maguta jaja?" 
Matthew26:9 Maguta jaja jarîngîkwendua jakauma mbeecha inyingî igateethia nkîa.” 
Matthew26:10 Jesû akûmenya ûrîa baugaga, areera aritwa bau ûjû, “Nîkî bûgûtûma mûka ûûjû aigua bûbûthûûku? We akunthithîria bûbwega mono." 
Matthew26:11 Bûrî na nkîa îgiita rîonthe îndî bûtîîthîrwa bûrî naani îgiita rîonthe. 
Matthew26:12 Mûka ûjû ambîtûûrîria maguta nîkenda athûranîra mwîrî jwaakwa nîûntû bwa kûthikwa. 
Matthew26:13 Ndîbwîra na mma atî, kûrîa Nteto iji Njega îgatûmagîîrua nthîgûrûûne yonthe, ûrîa mûka ûûjû athithia bûkeeranagwa nîkenda aririkanagwa.”" 
Matthew26:14 Rîu Judasi Iskarioti, ûmwe wa aritwa barîa îkûmi na baîrî, areeta kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene" 
Matthew26:15 arabooria, “Ndabûteethia bûgwata Jesû rî, nîmbi bûgaampa?” Nabo baramûnenkera ciringi mîrongo îthatû cia fetha." 
Matthew26:16 Kuuma îgiita rîu Judasi arakara agîcwaga kaanya ga kûmûgwatithia. 
Matthew26:17 Ntukû ya mbere ya Thigûûnkû ya Mîgaate îtîkîri mûtheega jwa kwimbithia, aritwa nî beetîre kîrî Jesû na baramûûria, “Nîkû ûkwenda twîta gûkûthuranîîra nîkenda ûrîîra thigûûnkû ya Pasaka ku?”" 
Matthew26:18 Jesû arabacokeria, “Kûrûkeeni ntûûreene, na bwîte kwa muntû ng'ania na bûmwîre ‘Mûritani ariuga îgiita rîaakwa rîrî akuî gûkinya nani amwe na aritwa baakwa tûkarîîra thigûûnkû ya Pasaka gwaaku.’”" 
Matthew26:19 Aritwa nî baathithirie o ta ûrîa beeri nî Jesû, na barathuranîra kîatho kîa Pasaka." 
Matthew26:20 Gwakinya ûgoro, Jesû arakara nthî amwe na aritwa baawe îkûmi na baîrî." 
Matthew26:21 Rîrîa baarîîjaga, Jesû arauga, “Ndîbwîra na mma atî, ûmwe weenu agaankunyanîra.”" 
Matthew26:22 Aritwa nî baigîrue bûbûûî mono na o ûmwe waao arambîrîria kunga, “Mwathani, nkîaragia na mma tî ni.”" 
Matthew26:23 Jesû aracokia, “Ûrîa waarûma mûgaate mpakûriine rîrîa nkûrûmaga, nîwe ûgankunyanîra." 
Matthew26:24 Mûtaana wa Muntû akooragwa o ta ûrîa kwaandîki, îndî wûûi kîrî muntû ûrîa ûgatûma Mûtaana wa Muntû agwaatwa! Nî kaaba muntû ûu atîngîciarwa.”" 
Matthew26:25 Judasi ûrîa waarî akamûkunyanîra aramûûria, “Mûritani ka ûkûthûgaania nî ni?” Jesû aramûcokeria, “Ûu wauga nîu.”" 
Matthew26:26 Rîrîa baarîjaga, Jesû nî aajûkîrie mûgaate, aracokeria Mûrungu nkaatho, na arajûng'enyûranga, na aranenkera aritwa baawe akiugaga, “Jûkieni bûrîe; jûjû nî mwîrî jwaakwa.”" 
Matthew26:27 Ningî arajûkia gîkombe, na aracokeria Mûrungu nkaatho, na arabanenkera akiugaga, “Kuundeeni bwinthe;" 
Matthew26:28 îîjî nî tharike yaakwa ya kûrikithia kîrîkanîro kîrîa Mûrungu eekîre na antû. Tharike îîjî îgeetûûrwa nîkenda antû bonthe barekerwa meeyia. 
Matthew26:29 Ndîbwîra, ntînyua ndibei kaîrî mwanka rîrîa nkaanyua ndibei injerû amwe naabuî Ûneneene bwa Baaba.”" 
Matthew26:30 Rîu, bakuina rwîmbo rwa gûkumia Mûrungu, barauma au na bareeta karîmeene ka Mîzeituni." 
Matthew26:31 Barî kûu Jesû arabeera atîrî, “Ûtukû bûbû, buî bwinthe bûkambîrûkîra, nîûntû Maandîko jaugîîte, ‘Ngacûnia mûrîîthi, nacio ng'ondu ciaragane.’" 
Matthew26:32 Îndî ndariûkua, ngeeta Galili mbere yeenu.”" 
Matthew26:33 Peterû areera Jesû, “Kinya bonthe bagûtiga, ni ntîkorogûtiga kinya rî.”" 
Matthew26:34 Jesû aramwîra, “Ndîkwîra na mma atîrî, ûtukû bûbû mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba ûgankaana maita jathatû.”" 
Matthew26:35 Peterû areera Jesû, “Kinya nkooragwa ûkîûragwa, ntîgûkaana.” Aritwa bangî bonthe kinya bo barauga o ûu." 
Matthew26:36 Jesû nî eetanîrie na aritwa baawe antû eetagwa Gethisemane, na arabeera, “Karageeni aja, mbîte arîa gataaria nkarombe.”" 
Matthew26:37 Areetania na Peterû na ataana ba Zebedii bobaîrî. Arambîrîria kwigua kîeba na kûthangîka nkoro mono. 
Matthew26:38 Rîu arabeera, “Nkoro yaakwa îrî na kîeba gîkiingî, ndiigua teeka ngakua. Kareeni aja na bûkamama nîûntû kinya ni ntîmama.”" 
Matthew26:39 Rîu areetaita mbere aniini aramama nthî na kîuu na araromba ûjû, “Baaba, këethîra kwombîka, mpebeeria gîkombe gîkî kîa mîthangîko. Îndî tî ûrîa ni nkwenda, ka weendi bwaaku bûthithîke.”" 
Matthew26:40 Aracoka kîrî aritwa barîa bathatû, na areethîra bamami toro na areeta Peterû arauga, “Keeke! Ka bûtîûmba gûkara kinya antû a îthaa rîmwe bûtîmami?" 
Matthew26:41 Bûkéeja kûmama, bûrombe nîkenda bûtîkeeje kûgwa magerioone. Nkoro nî îkwenda îndî mwîrî jûtîkûûmba.”" 
Matthew26:42 Nî eetîre gataaria rîa jaîrî na araromba ûjû, “Baaba, këethîra gîkombe gîkî gîtîebaeberua, no mwanka nkînyue, ka weendi bwaaku bûthithîke.”" 
Matthew26:43 Aracoka kîrî aritwa o barîa bathatû areethîra bamami ta mîgogo. 
Matthew26:44 O kaîrî arabatiga, na areeta kûromba rîa jathatû agîtumagîra mîgambo o îrîa arombaga nayo." 
Matthew26:45 Rîu aracoka kîrî aritwa na arabeera, “Kinya nandî no bûmami bûnogokeete? Ciûkieni meetho bwoone! Îgiita rîongwa rîgûkinya rîrîa Mûtaana wa Muntû akagwatwa nî eeyia." 
Matthew26:46 Ûkîîreeni twîte! Ûrîa ûgûnkunyanîra tîwe ûrîa wîîjîte.” 
Matthew26:47 O Jesû akîaragia na aritwa, ûmwe wa aritwa bau îkûmi na baîrî, weetagwa Judasi, nî aakinyîre arî na antû babaingî barî na nchiû na nchûgûma. Antû bau baatûmi nî athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barîa atongeeria." 
Matthew26:48 Judasi ûrîa waakûnyanîîre Jesû nî aarî akûîra antû bau atî, “Ûrîa ngacûnca nîwe bûgûcwaa, mûgwateeni.”" 
Matthew26:49 Rîu Judasi areeta kîrî Jesû na aramwîra, “Muuga Mûritani,” na aramûcûnca." 
Matthew26:50 Jesû aramwîra, “Mûcoore, thithia na mpwîî ûrîa ûkwîjîte kûthithia.” Rîu antû bau baragwata Jesû." 
Matthew26:51 Ûmwe wa antû barîa baarî amwe na Jesû araconora rûchiû na aragiita gûtû kwa nkombo ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. 
Matthew26:52 Rîu Jesû aramwîra, “Cokia rûchiû rwaaku kîûene, nîkwîthîrwa bonthe barîa booraganaga na rûchiû bakooragwa na rûchiû." 
Matthew26:53 Ka bûtîkûmenya atî ndomba kûromba Baaba na agantûmîra o ntûti nkûrûki ya njûûrî îkûmi na ijîîrî cia araîka? 
Matthew26:54 Îndî nkëeja kûthithia ûu rî, ûrîa Maandîko jaugîîte joojûra?”" 
Matthew26:55 Îgiita o rîu rîongwa areera ntundu îîu, “Ka bwîjîte kûngwata bûkamatîte nchûgûma na nchiû teeka ndî mûtuunyani? Anga ntîraritanaga kîûrûûne ntukû cionthe na bûtîrangwataga?" 
Matthew26:56 Îndî mantû jaja jonthe jaathithîka nîkenda Maandîko ja iroria joojûra.” Rîu aritwa baawe bonthe baramatûka na baramwîrûkîra. 
Matthew26:57 Barîa baagwete Jesû baramwikia kwa Kaifa, mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, kûrîa aritani ba Waatho na akûrû barîa atongeeria boothûranîte." 
Matthew26:58 Peterû aramûthingata arî gataaria mwanka arakinya oome ya nyomba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Nyumeene arakûrûka ndeene na arakara nthî amwe na asikarî, nîkenda oona ûrîa gûgaakara." 
Matthew26:59 Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene na Kîama kîonthe baracwaa ûkûûjî bwa ûrongo bûrîa bakaandîra Jesû nîkenda bamûûraga. 
Matthew26:60 Kinya këethîra akûûjî babaingî nî baaritîre ûkûûjî, batoona ûkûûjî bûng'ani bwa gûtûma ooragwa. Îndî mûthieene akûûjî baîrî barairita na barauga," 
Matthew26:61 “Muntû ûjû nî aaugîre, ‘Ndomba kûtharia kîûrû gîkî na ngagîaka na ntukû ithatû.’”" 
Matthew26:62 Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene ararûngama na arooria Jesû, “Ka gûtî u ûgûcokia bwegiî mantû jaja ûkûthitangwa najo?”" 
Matthew26:63 Îndî Jesû arakira ki. Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aramwîra, “Nîngûkûûria riîtweene rîa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo, ûtwîre këethîra nîgwe Kristû, Mûtaana wa Mûrungu!”" 
Matthew26:64 Jesû aramwîra, “Nîgwe ûkuuga! Îndî ndîbwîra kuuma nandî, bûkoona Mûtaana wa Muntû akari nthî rûteere rwa ûrîo rwa Mweneinya Mûrungu na eejîte arî îgûrû rîa matu.”" 
Matthew26:65 Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aratambûranga nguû ciaawe na arauga, “Akûruma Mûrungu! Nî baî akûûjî bangî tûgûcwaa? Bûkwigua bwingwa akîruma Mûrungu!" 
Matthew26:66 Bûrî mûtwîra atîa?” Nabo baramûcokeria, “Nî abuîri kûûragwa.”" 
Matthew26:67 Rîu baramûtwîra mata ûthiû na baramûûra na bamwe baramûringa mpîî," 
Matthew26:68 bakiugaga, “Mesia, tûrorerie ûtwîre nûû wakûringa!”" 
Matthew26:69 Peterû aakari nthî au oome. Rîu mwarî ûmwe ûrîa waarî nthûûmba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene nî eetîre kîrî Peterû na aramwîra, “Kinya gwe nî ûraarî amwe na Jesû wa kuuma Galili.”" 
Matthew26:70 Îndî Peterû arakaana mbere ya antû bonthe akiugaga, “Ntiijî ûrîa ûkuuga.”" 
Matthew26:71 Peterû aumagarîte mpingîroone, mwarî ûngî waarî nthûûmba, aramwona na areera antû barîa baarî au atîrî, “Muntû ûjû nî araarî amwe na Jesû wa kuuma Nazarethi.”" 
Matthew26:72 Peterû arauga kaîrî, “Nî ngûciîtia na mma atî ni ntiijî muntû ûu.”" 
Matthew26:73 Nyuma ya kagiita gagakai antû bangî barîa baarûngi akuî na Peterû baramwîra, “Mûrûme! No mwanka ûgwe wîîthîrwe ûrî ûmwe waao! Tontû kinya mwarîrie jwaaku nî jûgûkûmenyithania.”" 
Matthew26:74 Rîu Peterû araambîrîria gûciîtia akiugaga, “Nî ngwatwe nî kîrumi, këethîra ûûni nî mbijî muntû ûu!” Akûthiria kuuga ûu, nchamba ya ngûkû îragamba." 
Matthew26:75 Rîu Peterû araririkana nteto irîa Jesû aamwîrîte atî: “Mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba ûgankaana maita jathatû.” Nawe araumagara na ararîra mono. 
Matthew27:1 Rûûneene rûkîîrî kainda athînjîri-Mûrungu barîa anene bonthe amwe na akûrû barîa atongeeria bareetîkanîîria kûûraga Jesû. 
Matthew27:2 Baramûtheeka na baramwikia kîrî Pilatû, ûrîa waatûmi kuuma Roma aa mûrûngamîîri wa nthîgûrû îîu." 
Matthew27:3 Rîrîa Judasi ûrîa wamûkûnyanîîre oonere Jesû agûtuîrwa kûûragwa, nî airirîre na aracokeria athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barîa atongeeria mbeecha irîa mîrongo îthatû cia fetha." 
Matthew27:4 “Nî mbîîtie gûkunyanîra muntû ûtî na maatia ooragwa.” Îndî baramwîra atîrî, “Bûu tî ûntû kîrî tuî! Jau nî mantû jaaku.”" 
Matthew27:5 Judasi aragera mbeecha iu kîûrûûne, na areeta araicuuria." 
Matthew27:6 Athînjîri-Mûrungu barîa anene barajûkia mbeecha iu na barauga, “Waatho bûtîtîkîîrîtie tûringanîra mbeecha iji na mbeecha cia kîûrû nîûntû nî itûmîte muntû ooragwa.”" 
Matthew27:7 Tontû bûû, bararîîkania na bareeta kûgûra kîthaka kîa mûûmbi wa nyongû nacio nîkenda bathikaga ageni ku." 
Matthew27:8 Kîu nîkîo gîtûmi kinya naarua tûrî, kîthaka kîu gîtagwa Kîthaka kîa Tharike." 
Matthew27:9 Rîu nteto irîa kîroria Jeremia augîîte iroojûra: “Nî baajûkîrîe mbeecha irîa mîrongo îthatû cia fetha. Mbeecha iu nîcio antû ba Israeli beetîkîîrîtie kûrîaa nîûntû bwaawe. 
Matthew27:10 Baragûra nacio kîthaka kîa mûûmbi wa nyongû o ta ûrîa Mwathani aambîrîte.” 
Matthew27:11 Jesû ararûngama mbere ya mûrûngamîîri ûrîa waathaga nthîgûrû îîu. Mûrûngamîîri ûu aramûûria atîrî, “Ûgwe nîgwe mûnene wa Ayahudi?” Jesû aramwîra, “Ûkuuga u.”" 
Matthew27:12 Îndî rîrîa athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barîa atongeeria baamûthitangîre, Jesû arakira ki." 
Matthew27:13 Tontû bûû, Pilatû aramûûria, “Ningî nî ûkwigua mantû jarîa bagûkûthitangîra?”" 
Matthew27:14 Îndî Jesû arakira ki na ararega kûmûcokeria noo atîa. Bûu bûrarigaria mûrûngamîîri ûu mono. 
Matthew27:15 Nî kwaarî wîîthîre mûrûngamîîri wa nthîgûrû îîu kûthaûra mûbungwa ûmwe ûrîa kîrîndî kîaugaga athaûrwe îgiita rîa thîgûûnkû ya Pasaka. 
Matthew27:16 Îgiiteene rîu nî kwaarî muntû ûmûthûûku mono ncheera weetagwa Baraba. 
Matthew27:17 Tontû bûû, rîrîa antû boothûranîre amwe, Pilatû nî aaboorîrie atîrî, “Nûû bûkûenda mbûthaûrîra: Nî Baraba kana nî Jesû ûrîa wîtagwa Kristû?”" 
Matthew27:18 Aboorîrie ûu nîûntû nî aamenyaga bwega atî nî rûriitho rwatûmîte banenkanîra Jesû ooragwa. 
Matthew27:19 Rîrîa Pilatû aarî akuî kûgiita îgamba, mwekûrû waawe nî aatûmanîre kîrî we arauga atîrî, “Ûgátonyeera mantûûne jegiî muntû ûu ûtî na maatia, nîûntû ûtukû nî ndîrathangîkîre mono kîrootoone nîûntû bwaawe.”" 
Matthew27:20 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barîa atongeeria bareerenca antû bauge nî bathaûrîrwe Baraba na bauge Jesû ooragwe. 
Matthew27:21 Mûrûngamîîri ûu, tawe Pilatû arabooria kaîrî, “Nî ûrîkû kîrî baba bobaîrî bûkwenda mbûthaûrîra?” Baramûcokeria, “Nî Baraba!”" 
Matthew27:22 Pilatû arabooria, “Nî atîa nthithia na Jesû ûrîa wîtagwa Kristû?” Bonthe barauganîria, “Mwambithie!”" 
Matthew27:23 Pilatû arabooria, “Nîkî bûkwenda aambwa? Nî ûthûûku bûrîkû athithîtie?” Îndî bararinga gîtuma nkûrûki bakiugaga, “Mwambithie!”" 
Matthew27:24 Rîrîa Pilatû oonere atî mantû nîka jagwîta na mbere jakîthûûkaga, na gîtuma ka gîkwongeereka, nî aajûkîrie rûûjî na arathamba njara mbere yaao akiugaga, “Ûûni tî ni ndaatûma muntû ûûjû ooragwa, akua nî îgûrû rîeenu!”" 
Matthew27:25 Antû bonthe baramûcokeria, “Îî, nî akuee u atî nî tuî na nchiarwa cieetû twamûûraga!”" 
Matthew27:26 Rîu Pilatû arareekeria Baraba kuuma ncheera, na aranenkanîra Jesû beeta kûmwamba." 
Matthew27:27 Rîu asikarî ba Pilatû barakûrûkia Jesû gîkaroone kîa mûtongeeria, na njûûrî ya asikarî îroothûûrana akuî nawe." 
Matthew27:28 Baramûrita nguû na baramwîkîra rwambambio rûrûtuune. 
Matthew27:29 Ningî baratuma thirû ya miigua na baramwîkîra mûtwe, baramûgwatithia rûturo njareene yaawe ya ûrîo. Rîu baraturia maru mbere yaawe na baramûkurunga bakiugaga, “Ûrotûûra matukû jamaingî Mûnene wa Ayahudi!”" 
Matthew27:30 Baramûtuîra mata na barajûkia rûturo baramûringa kîongo naru. 
Matthew27:31 Rîrîa baathirîrie kûmûkurunga nî baamûritîre rwambambio rûrîa baamwîkîrîte, na baramwîkîra nguû ciaawe. Rîu bareeta kûmwamba." 
Matthew27:32 Rîrîa beetîte, nî baatirimanîre na muntû ûmwe weetagwa Simioni, wa kuuma Kurene na baramûkinyîîria gûkamata mûtharaba jwa Jesû." 
Matthew27:33 Bagûkinya antû arîa eetagwa Goligotha, kûrîa gweetagwa kaîrî “Gûntû kwa mûrûitû jwa kîongo,”" 
Matthew27:34 baramûkundia ndibei yaungenue na nyongo. Îndî Jesû akûmîcema ararega kûmînyua. 
Matthew27:35 Bakûmwamba bararinga kuura nîkenda boona ûrîa ûgeeta na nguû ciaawe. 
Matthew27:36 Rîu barakara nthî au, baramûkaria." 
Matthew27:37 Îgûrû rîa mûtwe jwaawe nî baandîkîte jarîa baamûthitangîrîte, najo jaarî, “Ûjû nî Jesû Mûnene wa Ayahudi.”" 
Matthew27:38 Nî kwaarî atuunyani baîrî barîa baambi akuî na Jesû, ûmwe aarî rûteere rwa ûmotho na ûngî aarî rûteere rwa ûrîo." 
Matthew27:39 Antû barîa baakûrûkagîîra antû au nî bainainagia biongo biaao na kûmûruma bakiugaga," 
Matthew27:40 “Gwe ûrîa ûreendaga kûtharia kîûrû na ûgîaka na ntukû ithatû, cionokie nandî! Këethîra ûrî Mûtaana wa Mûrungu, kinya nthî uume mûtharabeene!”" 
Matthew27:41 Ningî kinya athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho amwe na akûrû barîa atongeeria, nî baamûkurungîre bakiugaga," 
Matthew27:42 “Nî aroonokagia bangî îndî we wengwa atîkûûmba gûcionokia! Ûjû nîwe Mûnene wa Israeli! Nî aakinye nthî aume mûtharabeene naatuî tûkamwîtîkia! 
Matthew27:43 Nî areetîkagia Mûrungu na akauga atî we nîwe Mûtaana wa Mûrungu, rîu këethîra Mûrungu ûu nî akwenda nî amwonokie nandî.”" 
Matthew27:44 Atuunyani barîa baambi akuî nawe kinya bo nî baamûrumangaga. 
Matthew27:45 Nthîgûrû yonthe nî yaagîîre muundu kuuma thaa thita cia mûthenya mwanka thaa kenda. 
Matthew27:46 Gwakinya akuî thaa kenda Jesû nî aakaîre na kajû gakanene akîugaga: “Eloi, Eloi, lama Sabakithani?” Ûû nî kuuga, “Mûrungu waakwa, Mûrungu waakwa, nîkî wambîrûkîra?”" 
Matthew27:47 Antû barîa barûngi au baigua ûu barauga, “Nî agwîta Elija.”" 
Matthew27:48 Ûmwe waao aroogîa arajûkia kînyaguthi, na aragîtombeka kîrî ndibei yaarî na nchechû na arakîogera mûthia jwa karûturo na aramûkundithia." 
Matthew27:49 Bangî barauga, “Tigana nawe, ga twoone këethîra Elija akeeja kûmwonokia.”" 
Matthew27:50 Rîrîa Jesû aakaîre kaîrî na kajû gakanene, arakua." 
Matthew27:51 O rîu gîtambaa kîrîa gîacuurîîtue kîûrûûne ndeene kîratambûka kuuma îgûrû mwanka nthî, biraa biîrî. Nthîgûrû îrainaina na maiga jaratûkanga," 
Matthew27:52 na tûbûri tûrakunûka na mîîrî ya antû babaingî barîa baakuîre barî babaagîru îrariûkua. 
Matthew27:53 Jesû akûriûka, antû bau baariûkîrue barauma tûbûriine, na bareeta ntûûreene întheru, na antû babaingî baraboona." 
Matthew27:54 Rîrîa mûtongeeria wa asikarî amwe na asikarî barîa baakarîtie Jesû, baigîrue nthîgûrû îkinaina na boona ûrîa gwakarîkîre, nî baigîrue ûguaa mono na barauga, “Gûtî nkaanja atî muntû ûûjû araarî Mûtaana wa Mûrungu.”" 
Matthew27:55 Ningî nî kwaarî na eekûrû babaingî baategerete barî kûraaja. Bau nîbo baarî bakûmûthingata kuuma Galili nîkenda bamûtumîkîra. 
Matthew27:56 Bamwe ba eekûrû bau baarî Maria Magidalina, na Maria ng'ina wa Jakubu na Josefu amwe na ng'ina wa ataana ba Zebedii." 
Matthew27:57 Gwakinya ûgoro gîtonga kîmwe gîetagwa Josefu, kuuma ntûûreene ya Arimathea, nî gîaakinyîre. Kinya kîo kîaarî mûritwa wa Jesû." 
Matthew27:58 Josefu ûu nî eetîre kîrî Pilatû na araromba eetîkîîrue ajûkie mwîrî jwa Jesû. Rîu Pilatû ararita waatho atî eetîkîîrue ajûkie mwîrî jûu. 
Matthew27:59 Josefu arajûjûkia na arajûkûûnja na chuka înjerû ya bamba," 
Matthew27:60 na arajwîka kabûriine kaawe karîa eenjîte iigeene na gatarî gagûtumîrwa. Rîu araingiritia iiga rîrînene arakûnîka kabûri narîo na araciîtîra. 
Matthew27:61 Maria Magidalina na Maria ûrîa ûngî nî baakari nthî bategeete kaburi. 
Matthew27:62 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo nî beetîre gûcemania na Pilatû, rûûnene, kûrî ntukû ya sabatû. Beeta baramwîra," 
Matthew27:63 “Mwathi weetû, nî tûkûririkana mwaaîrania ûrîa nî aaugîre aarî mwoyo atî, ‘Nyuma ya ntukû ithatû akariûka.’" 
Matthew27:64 Tontû bûû, rita waatho atî kaburi gakarue bwega mwanka ntukû ya ithatû nîkenda aritwa baawe batîkeeje kwiya mwîrî jwaawe na beera antû atî nî arariûkîre kuuma kîrî akuû. Ûrongo bûu bûkeethîrwa bûrî bûbûthûûku nkûrûki ya bûrîa bwa mbere.”" 
Matthew27:65 Pilatû arabeera, “Nkûbûa asikarî ba gûkaria; karieni kaburi bwega ûrîa bûkoomba.”" 
Matthew27:66 Tontû bûû, bareeta na bareekîra rwaano iigeene rîrîa rîaingîte kaburi. Rwaano rûu rwarî rwa gûteetheeria kûmenya këethîra iiga rîu rîkûritaritwa o. Ningî baratiga asikarî bakaria kaburi kau." 
Matthew28:1 Ntukû ya sabatû îkûthira, kûrî akuî gûkea ntukû ya mbere ya kiumia, Maria Magidalina na Maria ûrîa ûngî nî beetîre kaburiine." 
Matthew28:2 O ntûti nthîgûrû îrainaina mono nîkwîthîrwa mûraîka wa Mwathani nî aarî akwinama kuuma îgûrû na aingiritia iiga rîrîa rîaingîte kaburi na ararîkarîra. 
Matthew28:3 Aatharaga ta rweni, na nguû ciaawe ciaarî injerû ta îra." 
Matthew28:4 Barîa baakarîtie kaburi nî bainainîre mono nî ûguaa, mwanka barakara teeka baakuîte." 
Matthew28:5 Îndî mûraîka ûu areera eekûrû bau atîrî, “Bûgákîra! Nîkwîthîrwa nî mbijî nî Jesû ûrîa ûraambîrwe bûgûcwaa." 
Matthew28:6 Atî aja, nîûntû nî ariûkîre o ta ûrîa aaugîîte. Njûûni bwoone antû arîa areeki." 
Matthew28:7 Tontû bûû, îteeni na mpwîî bûkeere aritwa baawe atî nî ariûkîte kuuma gîkuûûne, na nandî nî etîte Galili arî mbere yeenu. Kûu nîku bûkamwona. Bûkórîrua nî nteto iu ndabwîra.”" 
Matthew28:8 Rîu eekûrû bau barauma kaburiine na mpwîî barî na ûguaa îndî bagwîrîtue mono, na baroogîa kwîra aritwa baawe." 
Matthew28:9 Jesû arabaumîîra o rîmwe na arabeera, “Gîeeni na thîîrî!” Eekûrû bau bareeta na baraturia maru mbere yaawe baramûgwata magûrû na baramûthaathayia." 
Matthew28:10 Rîu Jesû arabeera, “Bûgakîreeni! Îteeni bûkeere aritwa baakwa beete Galili na kûu nîku bakambona.”" 
Matthew28:11 Rîrîa eekûrû bau baaciîtîrîte, asikarî bamwe barîa baakarîtie nî beetîre ntûûreene kwîra athînjîri-Mûrungu barîa anene mantû jarîa jaarî jagûkarîka." 
Matthew28:12 Athînjîri-Mûrungu barîa anene baraireba amwe na akûrû barîa atongeeria bareetîkanîîria ûrîa bakathithia. Barakukuma asikarî barîa na mbeecha inyingî na barabeera," 
Matthew28:13 “Îreeni antû ûjû: ‘Aritwa baawe nî bareejîre ûtukû, na baiya mwîrî jwaawe tûmami.’" 
Matthew28:14 Mûrûngamîîri wa nthîgûrû îîjî akëeja kwigua mantû jau, tuî tûkaaria nawe na bûtîtonya nthîîneene.”" 
Matthew28:15 Tontû bûû asikarî bau barajûkia mbeecha na barathithia o ta ûrîa beerîtûe. Mantû jau no jaaragua nî Ayahudi mwanka naarua tûrî. 
Matthew28:16 Aritwa barîa îkûmi na ûmwe nî beetîre kîrîmeene kîrîa Jesû aabathîîrîte kûu Galili. 
Matthew28:17 Rîrîa baamwonere baramûthaathayia kinya këethîra bamwe baao nî baarî na nkaanja. 
Matthew28:18 Jesû areeta akuî nabo na arabeera, “Nî mpeei waathani bunthe îgûrû na nthî." 
Matthew28:19 Rîu, îteeni bweethie antû ba mîgongo yonthe aritwa baakwa, bûkîbabatithagia riîtweene rîa Baaba, na rîa Mûtaana na rîa Roho Ûmûtheru," 
Matthew28:20 na bûbaritanage kwathîkagîra mantû jonthe jarîa mbwaathîte. Naani nkeethîrwa ndî amwe naabuî ntukû cionthe mwanka mûthiro jwa nthîgûrû.” 
Mark1:1 Iji nîcio Nteto Injega cia Jesû Kristû, Mûtaana wa Mûrungu." 
Mark1:2 Nteto iji ciambîrîrie o ta ûrîa kwaandîki yukuune rîa Kîroria Isaya: “Mûrungu ariuga atîrî, ‘Ngaatûma mûtûmwa waakwa mbere yaaku; athuranîre njîra nîûntû bwaaku.’" 
Mark1:3 Kajû nî gakwigîîgua rwanda gakiugaga: ‘Thuranîreni Mwathani njîra yaawe, erekanieni tûjîra twaawe.’”" 
Mark1:4 Rîu Johana Mûbatithania araumîra rwanda agîtûmagîîria antû akîbeeraga bairire meeyia na babatithue nîkenda Mûrungu abarekera. 
Mark1:5 Antû babaingî kuuma nteere cionthe cia Judea na antû bonthe ba Jerusalemu nî beetîre kîrî Johana na baraumbûra meeyia jaao, nawe arababatithîria mûuroone jwa Jorodani." 
Mark1:5 Antû babaingî kuuma nteere cionthe cia Judea na antû bonthe ba Jerusalemu nî beetîre kîrî Johana na baraumbûra meeyia jaao, nawe arababatithîria mûuroone jwa Jorodani." 
Mark1:6 Johana eekagîra nguû yaatumi na guee ya nkamîîra na aciogaga mûcibi jwa mûgûûta kauna. Biakûrîa biaawe biaarî ngigî na nainchû ya rwanda. 
Mark1:7 Nî aatûmîragia akiugaga, “Kûrî we wîjîte nyuma yaakwa na arî na inya gûnkûrûka. Ni ntîagîrîte gûkuama nkundûra mîrigi ya iraatû biaawe." 
Mark1:8 Ni ndîbûbatithia na rûûjî, îndî we akabûbatithia na Roho Ûmûtheru.”" 
Mark1:9 Nyuma ya ntukû inkai, Jesû nî aumîre ntûûreene ya Nazarethi îrîa îrî Galili, na areeta arabatithua nî Johana mûuroone jwa Jorodani." 
Mark1:10 O rîu akiuma rûûjîîne, nî oonere îgûrû riarugûka na Roho Ûmûtheru akari ta kîjea aramwînamîîra." 
Mark1:11 Kajû karauma îgûrû gakiugaga, “Gwe nîgwe Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete, na nî ngwîragua mono nîgwe.”" 
Mark1:12 Ntûti îmwe Jesû aratongeerua nî Roho araikua mwanka rwanda. 
Mark1:13 Nî aakarîre ku ntukû mîrongo îna akîgeragua nî Nkoma. Aatûûraga rwanda amwe na nyomoo cia kîthaka, na araîka nî baamûmenyagîîra." 
Mark1:14 Johana akwiingîrwa ncheera, Jesû nî eetîre Galili na aratûmîîria Nteto Injega ciegiî Mûrungu akiugaga," 
Mark1:15 “Îgiita rîongwa rîgûkinya, na Ûnene bwa Mûrungu bûrî akuî. Irireeni na bwîtîkie Nteto Injega cia Mûrungu.”" 
Mark1:16 Rîrîa Jesû aakûrûkîrîîte rûteere rwa îria rîa Galili, nî oonere Simioni, na Anderea mûtaana wa ng'ina bagîtumagîra neeti kûgwatia makûyû." 
Mark1:17 Jesû arabeera, “Nthingateni naani nkabweethia agwatia ba antû.”" 
Mark1:18 O rîo baaratiga neeti ciaao na baramûthingata. 
Mark1:19 Agûîtaîta aniini, aroona Jakubu na Johana, ataana ba Zebedii. Kinya bo baarî gîtarûûne kîaao bagîtumaga neeti ciaao cia kûgwatia makûyû." 
Mark1:20 O rîo Jesû arabeeta, nabo baratiga îthe Zebedii gîtarûûne, amwe na ariti baawe ba ngûgî na baramûthingata." 
Mark1:21 Jesû na aritwa baawe bagûkinya ntûûreene ya Kaperinaumu ntukû ya sabatû nî baakûrûkîre kîromberoone o rîo, na Jesû araambîrîria kûritana." 
Mark1:22 Antû bonthe barîa baamûthikîîrîte nî baarigarîrue nî ûritani bwaawe, nîûntû ataaritanaga ta aritani ba Waatho, îndî aaritanaga arî na inya." 
Mark1:23 Kagiiteene o kau nî kwaarî na muntû waarî na roho înthûûku kûu kîromberoone. 
Mark1:24 Muntû nî aakaîre na kajû gakanene akiugaga, “Nîatîa ûkwenda naatuî, gwe Jesû wa Nazarethi? Ka wîjîte gûtûthiria? Nî mbijî gwe ûrî ûû, gwe ûrî Mûtheru wa Mûrungu.”" 
Mark1:25 Rîu Jesû aramîgondokera aramîîra, “Kira ki, na uume kîrî we!”" 
Mark1:26 Roho îîu nthûûku îrainainia muntû ûu na inya, na îrakaya na kajû gakanene na îrauma kîrî we." 
Mark1:27 Antû bonthe bararigara mono na baraambîrîria kûûrania bongwa: “E bûbû nî bû? Nî ûritani bûbweru? Anga muntû ûûjû arî na inya ya kûgondokera kinya roho inthûûku, na ikamwathîkîra!”" 
Mark1:28 Tontû bûû, nkuma ya Jesû îrataamba na mpwîî îrakinya nteere cionthe cia Galili." 
Mark1:29 Jesû na aritwa baawe bakuuma kîromberoone o rîo nî beetîre mwanka kwa Simioni na Anderea. Jakubu na Johana nî baarî amwe nawe. 
Mark1:30 Îgiita rîu, ng'ina wa mwekûrû wa Simioni, nî aamami gîtandeene aajîtue nî nchoma mono. Jesû agûkinya o rîo baramwîra ûrîa mwekûrû ûu aajîtue." 
Mark1:31 Jesû areeta kîrî we na aramûgwata njara aramûûkîîria na nchoma îroora na mwekûrû ûu araambîrîria kûbamathîra. 
Mark1:32 Riûa rîkûthûa, antû baraikîria Jesû barîa baajîtue bonthe na barîa baarî na roho inthûûku." 
Mark1:33 Antû bonthe ba ntûûra îîu baroothûrana mwariine jwa nyomba. 
Mark1:34 Nawe Jesû arooria antû babaingî barîa baarî na mîrimo mwanya mwanya na aragondokera roho inthûûku irauma kîrî antû. Atetîkîîria roho iu ciaria nîûntû nî ciamwijî. 
Mark1:35 Rûûneene rûkîîrî kainda mbere ya riûa rîuma, Jesû nî ookîîrîre na arauma nyomba. Nî aumagarîre oome ya ntûûra areeta gûntû gûtaarî na antû araambîrîria kûromba." 
Mark1:36 Îndî Simioni arî amwe na bangî bareeta kûmûcwaa. 
Mark1:37 Rîrîa baamwonere baramwîra, “Antû bonthe nî bagûgûcwaa.”" 
Mark1:38 Îndî Jesû arabeera, “Twîteni ntûûreene ingî irîa irî akuî ngatûmîîrie kinya ku, nîûntû kîu nîkîo gîatûmîre mbîja.”" 
Mark1:39 Tontû bûû, barathiûrûkania na Galili yonthe agîtûmagîîria iromberoone biaao na akîîngaga roho inthûûku." 
Mark1:40 Muntû ûmwe waajîtue nî mûtigiri nî eetîre kîrî Jesû aramûturîria maru aramwerenca akiugaga, “Weenda itû mboria.”" 
Mark1:41 Jesû aramwigîîrua kîaao na aratambûrûkia njara yaawe aramûringithia na aramwîra, “Ûkûorua.”" 
Mark1:42 Muntû ûu aroora o rîu na mûtigiri jûrathira. 
Mark1:43 Jesû aramwîra aane na mpwîî na aramwîra," 
Mark1:44 “Ûkéera muntû noo ûrîkû. Îndî îta ûgacionanie kîrî mûthînjîri-Mûrungu na ûrite kîgongwana o ta ûrîa Musa aathanîre nîkenda gîkaa ûkûûjî kîrî antû bonthe atî ûkworua.” 
Mark1:45 Îndî muntû ûu areeta akiugaga ûrîa gwakarîka. Nî aarîrie mantû jamaingî jegiî Jesû mwanka Jesû araremwa gûkûrûka ntûûreene kinya îrîkû akîonagwa. Tontû bûû arakara oome ya ntûûra kûrîa gûtaarî na antû. Îndî antû kuuma gûntû mwanya mwanya nî beetaga kîrî we. 
Mark2:1 Nyuma ya ntukû inkai, Jesû nî aacokere Kaperinaumu na antû baraigua atî nî aarî mûciî." 
Mark2:2 Antû babaingî mono baroothûrana au nja mwanka kûraaga webero kinya akuî na mwari. Jesû aratûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu. 
Mark2:3 Rîu antû bamwe barakamata muntû waarî kîonje bamwikîtie kîrî Jesû. Nabo baarî arûme bana. 
Mark2:4 Bagûkinya, bararemwa gûtonya nyomba kûrîa Jesû aarî nîûntû antû nî baingîi mono. Tontû bûû, baraimbûra îgûrûgûrû rîa nyomba arîa Jesû aarî na bakwona kaanya bareenîka muntû ûu arî mûgekeene jwaawe." 
Mark2:5 Rîrîa Jesû oonere wîtîkio bwaao, areera kîonje kîu, “Mûtaana, ûkûrekerwa meeyia jaaku.”" 
Mark2:6 Bamwe ba aritani ba Waatho barîa baakari nthî o, baraciûria nkoroone ciaao atîrî," 
Mark2:7 “Nîkî muntû ûûjû akûûmîîria kwaria ûu? Nî akûruma Mûrungu! Nî Mûrungu akî ûûmba kûrekera muntû meeyia.” 
Mark2:8 Jesû aramenya o rîo ûrîa baaciûragia arabooria, “Nîkî bûkûthûgaania ûu nkoroone cieenu?" 
Mark2:9 Nî bûrîkû bûûthû nkûrûki ya bûngî; nî kwîra kîonje gîkî ‘Ûkûrekerwa meeyia,’ kana nî kûmwîra, ‘Ûkîîra ûjûkie mûgeka jwaaku na ûcîîtîre?’" 
Mark2:10 Rîu ndîenda bûmenya atî Mûtaana wa Muntû arî na inya aja nthî kûrekera antû meeyia.” Tontû bûû, areera muntû ûu waarî kîonje," 
Mark2:11 “Ndîkwîra, ûkîîra, na jûkia mûgeka jwaaku na waane!”" 
Mark2:12 Antû bonthe baraithîrîtie, muntû ûu arookîîra o rîo na arajûkia mûgeka jwaawe, araciîtîra. Antû bonthe bararigara na barakumia Mûrungu, bakiugaga, “Tûtoona ûntû ta bûbû kaîrî.”" 
Mark2:13 Jesû nî eetîre kaîrî rûteere rwa îria rîa Galili na antû babaingî bareeta kîrî we na araambîrîria kûbaritana. 
Mark2:14 O eetîrîte rûteere rwa îria rîu, nî oonere Lawi, mûtaana wa Alifayo, akari nthî ûbiciine ya kûgitithia ûgoti na aramwîra atîrî, “Nthingata!” Nawe ararûngama na aramûthingata." 
Mark2:15 Nyumeene, Jesû na aritwa baawe nî baakari nthî bakîrîjaga biakûrîa nyomba ya Lawi barî na aritithia ûgoti babaingî amwe na eeyia." 
Mark2:16 Rîrîa bamwe ba aritani ba Waatho barîa baarî Afarisayo boonere Jesû akîrîjanîra na eeyia na aritithia ûgoti, nî boorîrie aritwa baawe, “Nîkî Jesû akûrîjanîra na aritithia ûgoti na eeyia?”" 
Mark2:17 Jesû akwigua ûrîa booragia arabeera, “Antû barîa batîajîtue batîcûaga ndagitarî, îndî barîa baajîtue nîbo bamûcûaga. Ni nteejîre gwîta barîa baagîru îndî ndeejîre gwîta eeyia.”" 
Mark2:18 Kagiita kamwe aritwa ba Johana na aritwa ba Afarisayo nî baaciatîte biakûrîa. Tontû bûû, antû bamwe bareeta barooria Jesû atîrî, “Nîkî aritwa ba Johana na ba Afarisayo baciataga biakûrîa, îndî aritwa baaku batîciataga?”" 
Mark2:19 Jesû arabacokeria, “Nîatîa barîa beeti mûranûûne boomba gûciata biakûrîa rîrîa mûjûkania arî nabo? Îgiita rîonthe rîrîa barî na mûjûkania batîbuîri gûciata biakûrîa." 
Mark2:20 Îndî îgiita rîgakinya rîrîa mûjûkania akajûkua aume kîrî bo. Rîu nîrîo bagaciata biakûrîa. 
Mark2:21 “Gûtî muntû wîkagîra nguû înkûrû kîraka gîkîerû. Akëeja kûthithia ûu, kîraka kîu gîgatambûra nguû îîu nkûrûki." 
Mark2:22 Ningî gûtî we wîkagîra ndua ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmîkûrû. Îkëeja gwîkîrwa ku, nîka kîthiri kîu gîtambûkaga na ndibei îgeetîka. Îndî ndua îkagîrwa ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmîerû.”" 
Mark2:23 Ntukû îmwe ya sabatû Jesû nî aakûrûkîrîîte miuundeene ya nkano. Aritwa baawe nabo baraambîrîria kuuna nkano bagiikithaga bakarîa. 
Mark2:24 Afarisayo baramwîra, “Tega! Nîkî baguikitha nkano bakîrîjaga na Waatho bûtîtîkîîrîtie ûntû bûu ntukû ya sabatû?”" 
Mark2:25 Jesû arabeera, “Ka bûtaathoma ûrîa Daudi aathithîrie rîrîa we na antû barîa aarî nabo baarî na mpara na bataarî na gantû ga kûrûma?" 
Mark2:26 Daudi nî aakûrûkîre kîûrûûne na ararîa mîgaate îrîa yaathûrîri Mûrungu. Aathithîrie ûu rîrîa Abiathari aarî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Waatho bûteetîkîîrîtie muntû ûngî kinya ûrîkû arîa mîgaate îîu, tîga athînjîri-Mûrungu akî. Îndî Daudi nî aamîrîîre na aragaîra barîa aarî nabo.”" 
Mark2:27 Tontû bûû, Jesû arabeera, “Sabatû yaatuîrwe nîûntû bwa antû îndî antû batoombîrwe nîûntû bwa sabatû." 
Mark2:28 Tontû bûû, Mûtaana wa Muntû nî Mwathani kinya wa sabatû.”" 
Mark3:1 Rîu Jesû arakûrûka kîromberoone kaîrî na areethîra muntû waarî na njara împonju ku. 
Mark3:2 Antû bamwe barîa baarî kîromberoone nî baacwaga ûntû bwa kûthitangîra Jesû. Tontû bûû, nî baakarîre beeteerete boona këethîra Jesû akooria muntû ûu ntukû ya sabatû." 
Mark3:3 Jesû nî eerîre muntû ûu, “Njû aja.”" 
Mark3:4 Rîu arabooria atîrî, “Waatho bwîtîkîîrîtie muntû athithia atîa ntukû ya sabatû? Bûrîtîkîîria muntû ateethia bangî kana athithia untû bûbûthûûku? Nî bûgwîtîkîîria muntû ateethua atîgakue kana bûriuga atiganîîrue akue?” Îndî bo barakira ki." 
Mark3:5 Rîu Jesû arabakûûrîra meetho athûûri na aigîtue bûbûûî nîûntû bwa ûrîa baarî na nkoro injûmû. Nyumeene areera muntû ûu, “Tambûrûkia njara yaaku!” Nawe aratambûrûkia njara na îrabua." 
Mark3:6 Afarisayo baraumagara oome, na baraireba ntûti na antû barîa baagwataga Herode mbaru, ûrîa bakamûûragithia." 
Mark3:7 Jesû na aritwa baawe nî baaumîre arîa baarî na bareeta rûteere rwa îria. Ntundu înene nî yaamûthingatîre yuumîte Galili na Judea," 
Mark3:7 Jesû na aritwa baawe nî baaumîre arîa baarî na bareeta rûteere rwa îria. Ntundu înene nî yaamûthingatîre yuumîte Galili na Judea," 
Mark3:8 na Jerusalemu, na Idumea, na kuuma rwongo rwa mûuro jwa Jorodani, na bangî kuuma Tiro na Sidoni. Ntundu îîu yonthe yeetîre kîrî Jesû nîûntû bwa mantû jarîa baigîtue nî aathithîtie." 
Mark3:9 Jesû nî eerîre aritwa baawe barete gîtarû akuî nawe nîkenda atîkeeje gûkinyangwa nî antû. 
Mark3:10 Nîkwîthîrwa nî aarî akwooria antû babaingî, barîa baajîtue nî baatîkanaga bakîenda kûmûringithia." 
Mark3:11 Antû barîa baarî na roho inthûûku bakûmwona, nî bairingîre nthî mbere yaawe bagîkayaga na kajû gakanene bakiugaga, “Gwe ûrî Mûtaana wa Mûrungu!”" 
Mark3:12 Îndî Jesû arabakaania na inya batîkamûmenyithanie kîrî antû. 
Mark3:13 Jesû nî aitîrie kîrîmeene na areeta antû barîa eendaga gwîta, nabo bareeta kîrî we." 
Mark3:14 Rîu arathuura antû îkûmi na baîrî barîa bagakaraga nawe na agatûmaga gwîta gûtûmîîria 
Mark3:15 barî na inya ya kwînga roho inthûûku. 
Mark3:16 Bau îkûmi na baîrî baathuurîrwe nîbo baba: Simioni ûrîa Jesû eetîre Peterû," 
Mark3:17 na Jakubu na Johana, ataana ba Zebedii, barîa Jesû eetîre Boanerigesi, ûu nî kuuga “Ataana ba ngorogoro.”" 
Mark3:18 Bangî nî Anderea na Filipû na Batholomeo na Mathayo na Toma na Jakubu mûtaana wa Alifayo, na Thadeo na Simioni wa kuuma Kanaani," 
Mark3:19 na Judasi Iskarioti, ûrîa waakunyanîîre Jesû." 
Mark3:20 Rîu Jesû araana nja. Antû babaingî baroothûrana au kaîrî mwanka Jesû na aritwa baawe baraaga kaanya ga kûrîa. 
Mark3:21 Rîrîa antû ba nja yaao baigîrue ûntû bûu, bareeta kûmûgîîra nîûntû antû baugaga “Arî na nthû.”" 
Mark3:22 Aritani ba Waatho barîa baumîte Jerusalemu nî baugîre, “Beelizebuli nî atonyete ndeene yaawe na ningî nîwe ûmweejaga inya ya kwînga roho inthûûku.”" 
Mark3:23 Tontû bûû, arabeeta na arabaarîria na ngerekano arabeera, “Nîatîa Nkoma oomba kwînga Nkoma?" 
Mark3:24 Ûnene bûkëethîrwa bwathûkeene ikundi ikundi bikirûjaga, ûnene bûu bûtîûmba gûtûûra." 
Mark3:25 Kinya mûciî jûkeethîrwa jwathûkeene na jûkîrûjaga jungwa, mûciî jûu jûtîûmba gûtûûra îndî nîka jûthiraga." 
Mark3:26 Tontû bûû, ûnene bwa Nkoma bûkëethîrwa bûgaûkeene ikundi ikundi bûtîûmba gûtûûra îndî nîka bûkathira." 
Mark3:27 “Gûtî muntû ûûmba kûûna nyomba ya muntû ûrî na inya na ajûkia into biaawe, tiga aambe amûtheeke, rîu amûtuunye into." 
Mark3:28 Ndîbwîra na mma atî antû bakarekerwa meeyia jaao na kinya irumi birîa barumîte Mûrungu. 
Mark3:29 “Îndî ûrîa ûkaruma Roho Ûmûtheru atîkororekerwa meeyia jau nîûntû nî ja kenya na kenya.” 
Mark3:30 Jesû augîre ûu nîûntû antû nî baarî bakuuga, “Arî na roho înthûûku.”" 
Mark3:31 Ng'ina wa Jesû na ataana ba ng'ina ba Jesû barakinya na bararûngama oome baratûmana barauga atî nî bakwenda kûmwona. 
Mark3:32 Antû barîa baakari nthî bamûthiûrûkîte baramwîra, “Nyakwe na ataana ba nyakwe nî barûngî oome bakîendaga gûkwona.”" 
Mark3:33 Jesû arabeera, “Chiaa na ataana ba chiaa nî barîkû?”" 
Mark3:34 Rîu Jesû aratega antû barîa baakari nthî bamûthiûrûkîte arauga, “Baba nîbo chiaa na ataana ba chiaa." 
Mark3:35 O muntû wonthe ûrîa ûthithagia ûrîa Mûrungu eendaga, ûu nîwe mûtaana wa chiaa na mwarî wa chiaa na chiaa.”" 
Mark4:1 Jesû nî aambîrîrie kûritana kaîrî arî rûteere rwa îria rîa Galili. Antû babaingî mono nî boothûranîre au aarî mwanka kûraa atî no mwanka aitie gîtarûûne akare nthî ku. Nabo antû barakara mpwîroone cia îria. 
Mark4:2 Nî aabaritanîre mantû jamaingî agîtumagîra ngerekano. Nî aabeerîre atîrî," 
Mark4:3 “Thikîîreeni! Mwaandi nî eetîre kwaanda mbeeû. 
Mark4:4 Akîminyaga mbeeû, imwe nî ciagwîre njîreene na irarîîwa nî nyoni." 
Mark4:5 Ingî iragwa maigeene, gûntû gûtaarî na mûthetu jûmwingî. Mbeeû iu iraumanga ntûti nîûntû mûthetu jwaarî jûmûkai." 
Mark4:6 Riûa rîkuuma nî cianyaarîre na nîûntû itaarî na mîri îmîraaja irooma. 
Mark4:7 Mbeeû ingî iragwa gûntû kwaarî na matî jarî na miigua. Miigua îîu îrakûra na îraciinya, iraaga maciara." 
Mark4:8 Ingî iragwa mûthetuune jûmûnoru, na irakûra na iraciara: imwe iraciara maita mîrongo îthatû, na ingî iraciara maita mîrongo intantatû, na ingî iraciara maita îgana.”" 
Mark4:9 Rîu Jesû arabeera atîrî, “Ûrîa ûrî na matû ja kwigua nî aigue.”" 
Mark4:10 Bamwe barîa baigîtue akîaria, amwe na barîa îkûmi na baîrî nî beetîre kîrî Jesû rîrîa aarî wenka, na baramûûria gîtûmi kîa ngerekano îîu." 
Mark4:11 Nawe arabeera, “Buî nî bûmenyithîtue witho bwa Ûnene bwa Mûrungu, îndî bangî barîa barî oome bakaigagua mantû jonthe jakîritanwa na ngerekano," 
Mark4:12 nîkenda, ‘Batege, îndî baremwe kûmenya, bathikîîre, îndî baremwe gûciûra. Nîkwîthîrwa barîngîûmba kûmenya na bagaciûra, barîngîcokera Mûrungu na akabarekera.’”" 
Mark4:13 Rîu Jesû arabooria, “Ka bûtîûmba gûciûra ngerekano îîu? Nîatîa îndî bûkoomba gûciûra ngerekano irîa ingî?" 
Mark4:14 Mwaandi aandaga rûteto rwa Mûrungu. 
Mark4:15 Antû bamwe bakari ta mbeeû iria ciagwîre njîreene. Baigagua rûteto rwa Mûrungu na o rîo Nkoma akabatuunya rûteto rûrîa rûgûkarî rûkwaandwa ndeene yaao. 
Mark4:16 Bangî bakari ta mbeeû irîa ciagwîre gûntû kwaarî maiga. Baigagua rûteto rwa Mûrungu, bakarwîtîkîîria o rîo bagwîrîtue," 
Mark4:17 îndî rûtîrikaga ndeene yaao. Tontû bûû, boomagîria îgiita rîîkaî. Thîîna kana mîthangîko yaabeejîra nîûntû bwa gwîtîkia rûteto rûu bagatiga gwîtîkia ntûti." 
Mark4:18 Antû bangî bakari ta mbeeû irîa ciagwîre kûrîa kwaarî na matî ja miigua. Baba baigagua rûteto 
Mark4:19 îndî nîûntû bwa kwimakîra nthîgûrûûne îîjî, na kwenda ûtonga na mairîrîîria ja mîthemba yonthe, jakabatonya jakaiinya rûteto rûu bakaaga maciara." 
Mark4:20 Îndî antû bangî bakari ta mbeeû irîa ciagwîre mûthetuune jûmûnoru. Baigagua rûteto na rûkarika nkoroone ciaao na bagaciara maciara: bamwe bagaciara maita mîrongo îthatû, bangî bagaciara maita mîrongo îtantatû, na bangî maita îgana.”" 
Mark4:21 Jesû areeta na mbere kûbeera, “Ka kûrî ûgwatagia taawa na amîkunîkîra na mpakûri kana amîîka rungu rwa gîtanda? Teeka îrîîkagîîrwa rûtareene îgûrû?" 
Mark4:22 Tontû bûû, gûtî gîntû kiithi gîtiithûrwa kana kîrî withoone gîtiumîrua weerûûne." 
Mark4:23 Ûrîa ûrî na matû ja kwigua nî aigue!” 
Mark4:24 Kaîrî arabeera, “Rikieni mantû jarîa bûkwigua! Kîthimi kîrîa bûthimanagîra na kîo, nîkîo Mûrungu akabûthimîra nakîo na kinya nkûrûki." 
Mark4:25 Ûrîa ûrî nabio akaewa bibingî; ûrîa ûtî nabio, kinya tûniini tûrîa arî natu agatunywa.”" 
Mark4:26 Jesû areeta na mbere kuuga, “Ûnene bwa Mûrungu bûkari ta muntû waandîte mbeeû muundeene jwaawe." 
Mark4:27 Amamaga ûtukû na mûthenya agatinda kûrita ngûgî ciaawe, na îgiita rîu rîonthe mbeeû nîka îkuuma na gûkûra, na atîîthagîrwa akîmenyaga ûrîa îgûkûra." 
Mark4:28 Nî mûthetu jûtûmaga mbeeû yuuma na îgîa mabûûra na îraa na mûthieene îciara mpîndî. 
Mark4:29 Kîmera gîakûra, muntû ûu nî ajûkagia gachiû kaawe ageeta gûketha, nîûntû îgiita rîa gûketha rîgûkinya.”" 
Mark4:30 Jesû arauga, “Nîmbi tûûmba kûng'uanania na Ûnene bwa Mûrungu? Nî ngerekano îrîkû tûûmba gûtumîra kwonania ûrîa bûkari?" 
Mark4:31 Bûkari ta mpîndî ya mûthandûkû îrîa muntû ajûkagia akaanda. Mpîndî îîu nîyo niini buru nkûrûki ya mpîndî cia mîtî îngî yonthe. 
Mark4:32 Îndî yaandwa îkauma îkaa mûtî jûmûnene nkûrûki na mîtî îngî yonthe. Mpang'i ciaaju nî ineneaga na nyoni igaaka biuru ku.” 
Mark4:33 Jesû nî aabaritanîre rûteto agîtumagîra ngerekano inyingî, irîa boombaga kûmenya." 
Mark4:34 Gûtî rîo aarîria antû atî gûtumîra ngerekano. Îndî nî aaciûragîra aritwa baawe ûritani bwa ngerekano iu rîrîa barî bonka. 
Mark4:35 Ûgoro bwa ntukû îîu, Jesû nî eerîre aritwa baawe, “Tuuneni îria, twîte rwongo rûrîa rûngî.”" 
Mark4:36 Rîu baratiga antû bangî na baraitia gîtarûûne kîrîa Jesû aarî bareetania nawe. Itarû bingî nî biabathingatîre. 
Mark4:37 Ruuo rûrûnene rûraambîria kurutana na mîgombe ya rûûjî îraringa gîtarû na kîrambîrîria kûûjûra rûûjî. 
Mark4:38 Jesû nî aarî mûthieene jwa nyuma jwa gîtarû amamîrîte pilû. Aritwa nî baamûkîrie baramwîra, “Mûritani, ka ûtîkûmaka tûrî akuî gûkua?”" 
Mark4:39 Jesû ararûngama na aragondokera ruuo na areera îria, “Kira! Rîkîria!” Rîu ruuo na mîgombe birakira na kûragea na ûkiri bûbûnene." 
Mark4:40 Rîu Jesû arooria aritwa baawe, “Nîkî bûgûkîra? Ka bûtî na wîtîkio?”" 
Mark4:41 Baramaka mono na baroorania, “Ka ûjû arî ûû ûkwathîkîrwa kinya nî îria na ruuo?”" 
Mark5:1 Jesû na aritwa baawe barakinya rwongo rûrîa rûngî rwa îria, nthîgûrûûne ya Gerasa." 
Mark5:2 Jesû akuuma gîtarûûne o rîo aratirimana na muntû ûmwe waarî na roho inthûûku aumîte tûburiine. 
Mark5:3 Muntû ûu atûûraga tûburiine na gûtî we ûrîngîûmba kûmûtheeka kinya na nyororo. 
Mark5:4 Magiita jamaingî nî baamûtheekaga na mpengû na nyororo, îndî nî aagiitaga nyororo na akaunanga mpengû iu na gûtî muntû waarî na inya ya kûmûrigîîria." 
Mark5:5 Aakaraga tûburiine na irîmeene mûthenya na ûtukû agîkayaga na gwitemanga na maiga. 
Mark5:6 Rîrîa oonere Jesû arî gataaria, nî oogîîre kîrî we na aratûria maru mbere yaawe" 
Mark5:7 akiugaga na kajû gakanene, “Nîatîa ûkwenda naani, gwe Jesû Mûtaana wa Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru? Itû nî ngûkwerenca riitweene rîa Mûrungu ûkánthangîkia!”" 
Mark5:8 Aaugîre ûu nîûntû Jesû nî aaugaga, “Gwe roho înthûûku, uma kîrî muntû ûûjû.”" 
Mark5:9 Rîu Jesû aramûûria, “Wîtagwa atîa?” Nawe aramûcokeria, “Mbîtagwa ‘Njûûrî,’ nîûntû tûrî babaingî.”" 
Mark5:10 Rîu areerenca Jesû nîkenda atîkeenge roho iu ciuma nthîgûrû îîu. 
Mark5:11 Au nî kwaarî na ngûrwe inyingî ciarîîthîtue rûteere rwa kîrîma. 
Mark5:12 Tontû bûû, roho iu nthûûku iramwerenca ikiugaga, “Twîre twîte na tûtonye kîrî ngûrwe irîa.”" 
Mark5:13 Nawe araciîtîkîîria. Rîu roho iu nthûûku iraumagara na iratonya kîrî ngûrwe iu. Ngûrwe cionthe ciaarî akuî ngiri ijîîrî, iramatûkîîra rwareene na iragwa îrieene na iraûrîra ku." 
Mark5:14 Arîîthi ba ngûrwe iu baramatûka na bareeta ntûûreene na miuundeene bareera antû ûrîa gwakarîka. Antû nabo bareeta kwona ûrîa gwakarîkîre. 
Mark5:15 Bagûkinya kîrî Jesû nî boonere muntû ûrîa waatwîre arî na roho inthûûku akari nthî, na eekîrîte nguû na akîthûgaanagia bwega. Bakwona ûu barakîra mono." 
Mark5:16 Antû barîa boonere ûrîa gwakarîkîre nî beetîre bareera antû bangî mantû jarîa jaathithîkîre kîrî muntû ûu waarî na roho inthûûku na ûrîa ngûrwe ciaûrîîre îrieene. 
Mark5:17 Nabo antû bau barerenca Jesû aume nthî yaao. 
Mark5:18 Rîrîa Jesû aitagia gîtarûûne, muntû ûu waarî na roho inthûûku nî aamwerencere amwîtîkîîrie eetanie nawe." 
Mark5:19 Îndî Jesû ararega na aramwîra, “Aana kweenu, na wîte wîre antû ba mûciî jweenu jonthe jarîa Mwathani akûthithîria na ûrîa akwigîîrua kîaao.”" 
Mark5:20 Rîu, muntû ûu areeta araambîrîria gûtûmîîria kûu Dekapoli mantû jonthe jarîa Jesû aamûthithîrîtie na antû bonthe bararigara mono." 
Mark5:21 Jesû arauna kaîrî arî gîtarûûne areeta rûteere rûrîa rûngî rwa îria. Antû babaiingî baroothûrana au aarî rûteere rwa îria. 
Mark5:22 Mûrûngamîîri ûmwe wa kîrombero weetagwa Jairû areeta kîrî we. Akwona Jesû arairinga nthî mbere yaawe na 
Mark5:23 aramwerenca akiugaga, “Kaarî gaakwa nî kajîtue na karî akuî gûkua. Itû njû ûkarîkîîre njara ciaaku nîkenda koora na gatûûra mwoyo!”" 
Mark5:24 Rîu Jesû areetania nawe na antû babaingî mono baramûthingata bamwatîkîte nteere cionthe. 
Mark5:25 Kîrî antû bau nî kwaarî na mwekûrû ûmwe waarî na mûrimo jwa kuuma tharike mîaka îkûmi na îîrî. 
Mark5:26 Mûka ûu nî aarî agwîta kîrî ndagitarî babaingî na atumîra mbeecha cionthe nîkenda atetheka îndî antû aabua nîka eetaga na mbere kwajua nkûrûki. 
Mark5:27 Tontû nî aarî akwigua nkuma ya Jesû, nî aaciûmîrie arakûrûka antû bangî mwanka araringithia nguû ya Jesû." 
Mark5:28 Athithîrie ûu agîciîraga, “Ndaringithia nguû yaawe akî, nkaabua.”" 
Mark5:29 O rîo, tharike îratiga kuuma na araigua akworua mûrimo jûu." 
Mark5:30 Jesû akwigua inya yauma mwîrîîne jwaawe, aragarûkîra antû na arabooria, “Nûû waringithia nguû yaakwa?”" 
Mark5:31 Aritwa baawe baramûcokeria, “Nî ûkwona ûrîa antû bagwatîkîte na ûkûûria nûû wandingithia?”" 
Mark5:32 Jesû arategatega nîkenda oona ûrîa waarî akûmûringithia. 
Mark5:33 Rîu mûka ûu nîûntû nî aarî akûmenya akworua, nî aumîîre akiinainaga nî ûguaa na araturia maru mbere yaawe na aramwîra ûûma bunthe." 
Mark5:34 Jesû aramwîra, “Mwarî, wîtîkio bwaaku bûgûtûma wora. Îta na thîîrî na woorue mûrimo jwaaku.”" 
Mark5:35 Jesû akîaragia o ûu, antû baumîte nja ya mûrûngamîîri ûu wa kîrombero, barakinya bareera mûrûngamîîri ûu atîrî, “Mwarî waaku agûkua. Ûkáthangîkia Mûritani kaîrî?”" 
Mark5:36 Kinya këethîra Jesû nî aarî akwigua ûrîa baugîre, nî eerîre mûrûngamîîri ûu, “Ûgákîra, îtîkia akî.”" 
Mark5:37 Jesû nî eerîre antû bangî bonthe bakámûthingata tiga Peterû, Jakubu na Johana, mûtaana wa ng'ina wa Jakubu." 
Mark5:38 Bagûkinya mûciî jwa mûrûngamîîri ûu, Jesû aroona antû bagîkayaga na bakîrîraga mono." 
Mark5:39 Rîrîa aakûrûkîre nyomba arabooria atîrî, “Nîkî bûkuuga mbu na kûrîra? Mwarî ûjû atîkuîte îndî nîka amami.”" 
Mark5:40 Îndî baramûthekeera. Rîu Jesû arabaumagaria bonthe oome na areera îthe na ng'ina wa mwarî na aritwa baawe batonye kûrîa mwarî aarî. 
Mark5:41 Jesû aragwata mwarî ûu njara na aramwîra, “Talitha kumi,” nî kuuga “Mwarî, ndîkwîra ûkîîra.”" 
Mark5:42 Mwarî ûu arookîîra o rîo, na araambîrîria gwîtaîta. Aarî na ûkûrû bwa mîaka îkûmi na îîrî. Rîrîa antû boonere ûu bararigara mono mono." 
Mark5:43 Jesû arabakaania ainyîrîtie atî bakéera muntû kinya ûrîkû mantû jau. Ningî arabeera barûmie mwarî ûu biakûrîa. 
Mark6:1 Jesû athingati nî aritwa baawe nî baaumîre kûu na bareeta ntûûreene yaawe yongwa. 
Mark6:2 Ntukû ya sabatû îgûkinya nî aambîrîrie kûritana kîromberoone na antû babaingî barîa bamûthikîîrîte nî baarigarîre na barooria, “Nîkû muntû ûûjû aritîte mantû jaja jonthe? Nî ûûme bwa mûthemba jûrîkû bûbû aeei? Nîatîa akûûmba kûringa biama?" 
Mark6:3 Ûjû tî mûbundi, ûrîa mûtaana wa Maria? Jakubu na Josesi na Juda na Simioni tî ataana ba ng'ina? Kinya aarî ba ng'ina batîtwîre naatuî?” Tontû bûû, bararegana na mantû jaawe." 
Mark6:4 Jesû arabeera, “Kîroria nî kîejagwa gîtîîo kunthe tiga ntûûreene yaao na mûciî jwaao na kinya nja yaao.”" 
Mark6:5 Atoombîre kûringa biama bibingî kûu tiga aajie babakai arîkîrîire njara na arabooria. 
Mark6:6 Nî aarigarîre mono nîûntû bwa antû kwaga wîtîkio. Nyuma ya ûu Jesû nî aariûngîîre ntûûra irîa ciaarî akuî akîritanaga. 
Mark6:7 Rîu Jesû areeta aritwa barîa îkûmi na baîrî arabatûma baîrî baîrî. Nî aabaeere inya ya kwînga roho inthûûku. 
Mark6:8 Ningî nî aabakaanîrie kûjûkia gîntû kinya kîrîkû gîa gûtumîra rûgendoone tiga rûturo runka. Nî aabakaanîrie gûkamata biakûrîa, kana kîondo kana bakamata mbeecha." 
Mark6:9 Ningî arabeera beekagîre iraatû, na îndî bagákamata nguû ijîîrî." 
Mark6:10 Ningî arabeera, “Nyomba îrîa bûgatonya, karageni ku mwanka rîrîa bûkauma gûntû kûu." 
Mark6:11 Gûntû kûrîa bûtîgwatwa ûgeni kana bûthikîîrwa, bûkiuma ku, bûtige bwaringaringa tîîri îrîa îrî magûrû jeenu, îthîrwe îrî ûkûûjî kîrî bo atî bakûrega kûbûgwata ûgeni.”" 
Mark6:12 Tontû bûû, aritwa bareeta na baratûmîîria atî antû nî babuîrîte kwirira." 
Mark6:13 Nî beengîre roho inyingî inthûûku, na barooria barîa baajîtue na barabaaka maguta." 
Mark6:14 Rîu mûnene Herode nî aigîrue mantû jau jonthe nîûntû nkuma ya Jesû nî yaarî îgûtaamba gûntû kunthe. Antû bamwe baugaga, “Johana Mûbatithania nî ariûkîtue kuuma kîrî akuû na kîu nîkîo gîgûtûma eethîrwa arî na inya ya kûringa biama.”" 
Mark6:15 Bangî bakauga, “Ûu nî Elija.” Ningî bangî bakauga, “Nî kîroria, ta kîmwe kîa birîa bia tene.”" 
Mark6:16 Îndî Herode akwigua nteto iu nî aaugîre, “Ûu nî Johana Mûbatithania! Nî ndaamûgitithîrie mûtwe îndî nî ariûkîtue.”" 
Mark6:17 Herode nî aarî akûgwatithia Johana na amwiingîra ncheera. Herode aathithîrie ûu nîûntû bwa Herodia, ûrîa aarî akûjûkia amwethia mwekûrû waawe, kinya këethîra aarî mwekûrû wa mûtaana wa ng'ina, Filipû." 
Mark6:18 Johana nî eeraga Herode, “Tî bwega kûjûkia mwekûrû wa mûtaana wa nyakwe.”" 
Mark6:19 Tontû bûû, Herodia arathûûra Johana na aracwaa ûrîa amûûragithia, îndî araremwa," 
Mark6:20 nîkwîthîrwa Herode nî aakîraga Johana nîûntû nî aijî atî Johana aarî muntû ûmwagîru na ûmûtheru. Tontû bûû, nî aamûmenyerere atîkooragwe. Herode nî aagwîragua kûthikîîra Johana, kinya këethîra nyuma ya kûmûthikîîra nî aathangîkaga nkoro mono." 
Mark6:21 Ntukû îmwe, Herodia nî oonere kaanya gakega ga kûûragithia Johana. Ntukû îîu ya kîatho gîa kûgwîrîrua gûciarwa kwa Herode. Herode nî aathithîrie kîatho gîkînene na areeta athani na atongeeria ba njûûrî ciaawe amwe na antû barîa baarî îgweta ba Galili." 
Mark6:22 Mwarî wa Herodia nî aakûrûkîre araina na aragwîria Herode amwe na ageni baawe mono. Mûnene Herode areera mwarî ûu, “Ndoomba kîonthe kîrîa ûkwenda naani ngakûnenkera.”" 
Mark6:23 Ningî aramûciîtîria aramwîra, “Kîonthe kîrîa ûkandoomba, ngakûnenkera, kinya këethîra nî nusu ya ûnene bwaakwa.”" 
Mark6:24 Mwarî ûu araumagara na arooria ng'ina, “Nîmbi nkaromba?” Ng'ina aramûcokeria, “Mûtwe jwa Johana Mûbatithania.”" 
Mark6:25 Mwarî ûu areeta kîrî mûnene na mpwîî aramwîra, “Ndîenda ûmpe o nandî mûtwe jwa Johana Mûbatithania jûrî thaaniine.”" 
Mark6:26 Mûnene araigua bûbûûî mono, îndî atîûmbe kûrega nîûntû bwa ûrîa aarî agûciîtia mbere ya ageni baawe." 
Mark6:27 Tontû bûû, mûnene aratûma asikarî ûmwe ntûti eeta kûreta kîongo kîa Johana. Asikarî ûu areeta ncheera na aragiita Johana mûtwe na" 
Mark6:28 arajûkamata jûrî thaaniine na aranenkera mwarî. Nawe mwarî araikîria ng'ina. 
Mark6:29 Aritwa ba Johana bakwigua akûûragwa, bareeta na barajûkia mwîrî jwaawe barajûthika." 
Mark6:30 Atûmwa nî baacokere kîrî Jesû na baramwîra mantû jonthe jarîa baarî bakûthithia na bakûritana. 
Mark6:31 Antû babaingî nî beetîre kîrî Jesû na aritwa baawe mwanka baraaga kaanya ga kûrîa. Tontû bûû, Jesû areera aritwa baawe, “Twîteni tûrî twinka gûntû gûtî antû nîkenda bûnogoka kagiita gagakai.”" 
Mark6:32 Rîu barî bonka baitia gîtarûûne bareeta gûntû gûtaarî na antû bangî. 
Mark6:33 Antû babaingî nî boonere bagîîta, na barabamenya. Tontû bûû, antû ba kuuma ntûûreene cionthe baroogîa barakinya gûntû kûrîa beetîte barî mbere yaao." 
Mark6:34 Rîrîa Jesû aumîre gîtarûûne, nî eethîîre antû babaingî na arabaigîîrua kîaao nîûntû baakari ta ng'ondu itî na mûrîîthi. Rîu araambîrîria kûbaritana mantû jamaingî." 
Mark6:35 Gwatua gûtuka, aritwa baawe bareeta kîrî we baramwîra, “Aja tûrî gûtî antû na kûrî akuî gûtuka." 
Mark6:36 Îîra antû beete ntûûreene na mîciîne îrîa îrî akuî, bakaigûrîre biakûrîa.”" 
Mark6:37 Îndî Jesû arabacokeria, “Buî baeni biakûrîa.” Nabo baramûûria, “Ka ûkwenda twîta kûgûra biakûrîa bia mbeecha inyingî ûu ta ndinari magana jaîrî?”" 
Mark6:38 Nawe arabooria, “Bûrî na mîgaate îng'ana? Îteeni bûkoone.” Bakwona, baramwîra, “Kûrî na mîgaate îtaano na makûyû jaîrî.”" 
Mark6:39 Tontû bûû, Jesû areera aritwa beere antû bakare nthî nyakiine ikundi ikundi." 
Mark6:40 Nabo bakara nthî ikundi ikundi. Bimwe bia antû îgana îgana na bingî bia antû mîrongo îtaano îtaano. 
Mark6:41 Rîu Jesû arajûkia mîgaate îîu îtaano na makûyû jaîrî araraithîîria bwa îgûrû, na aracokeria Mûrungu nkaatho, na arang'enyûranga mîgaate îîu na aranenkera aritwa baawe bagaîra antû. Ningî aragaîra antû bonthe makûyû jarîa jaîrî." 
Mark6:42 Bonthe bararîa na baranyira. 
Mark6:43 Baroothûrania matigi ja mîgaate na makûyû, baroojûria ikabû îkûmi na biîrî." 
Mark6:44 Barîa baarîîre mîgaate îîu baarî arûme ngiri ithaano. 
Mark6:45 O rîo Jesû areera aritwa baawe baitie gîtarûûne beetage Bethisaida, rwongo rûrîa rûngî rwa îria barî mbere, nawe atigwe akîrîîkanagia na antû nîkenda baana." 
Mark6:46 Antû bakwaana araitia kîrîmeene kûromba. 
Mark6:47 Ûgoro bwakinyîre gîtarû kîrî îrieene gatîgatî, nawe aarî nthî înjûmo wenka." 
Mark6:48 Nî oonere aritwa baawe barî na thîîna ya gwîtithia gîtarû nîûntû bwa ûrîa ruuo rwabarigagîîria. Kûrî akuî gûkea, Jesû areetîîra rûûjîîne eetîte kîrî bo. Agûkinya akuî nabo arakara teeka akwenda kûbakûrûka." 
Mark6:49 Îndî bakûmwona eetîrîte îgûrû rîa rûûjî, barathûgaania nî Nkoma, na bararinga gîtuma," 
Mark6:50 nîûntû bonthe rîrîa baamwonere nî baigîrue ûguaa mono. Jesû araaria nabo o rîo, arabeera, “Ûmîîrieni, nî ni! Bûgákîra!”" 
Mark6:51 Araitia gîtarûûne kîu baarî, na ruuo rûratiga kuurutana. Nabo bararigara mono mono." 
Mark6:52 Nîkwîthîrwa bataarî baguciûkîrwa nî gîtûmi kîa mîgaate îrîa. Mathûgaanio jaao kinya rîu nî jamami. 
Mark6:53 Rîrîa baunîre îria, nî baakînyîre nthîgûrû ya Genesareti na barathekeera gîtarû rûteere rwa îria." 
Mark6:54 Bakuuma gîtarûûne, antû baramenya Jesû o rîo." 
Mark6:55 Tontû bûû, baramatûka ntûûreene cionthe irîa ciaarî akuî na barajûkia antû barîa baajîtue bamami mîgekeene yaao barabaikia kûrîa baigîrue Jesû nî aarî." 
Mark6:56 Rîrîa Jesû aakûrûkagîîra ntûûreene na mîciîne na miuundeene, antû nî beekaga aajie thokoone, na bakamwerenca eetîkîîrie baringithie mîthia ya nguû yaawe. Antû bonthe barîa baamîringithîrie nî baabuîre." 
Mark7:1 Rîrîa Afarisayo na bamwe ba aritani ba Waatho barîa baumîte Jerusalemu, boothûranîre akuî na Jesû," 
Mark7:2 nî boonere bamwe ba aritwa baawe bakîrîa na njara îrî na mûgiro, ûu nî kuuga bataathambîtie njara." 
Mark7:3 (Nîkwîthîrwa Afarisayo na Ayahudi bonthe, nî baathingataga nkuagaya cia biûjûjû biaao, irîa ciaugaga muntû atîbuîri kûrîa atîthambîtie njara." 
Mark7:4 Ningî into bionthe birîa biagûragwa thokoone, kwaarî no mwanka bitherue mbere ya birîîwa. Nî kwaarî na nkuagaya ingî baathingataga ta kûthambia ikombe na nyongû na into bingî birîa bithithîtue na îturutia.)" 
Mark7:5 Tontû bûû, Afarisayo na aritani ba Waatho nî boorîrie Jesû, “Nîkî aritwa baaku batîthingataga nkuagaya cia biûjûjû bieetû? Nîkî barîjaga na njara irî na mûgiro?”" 
Mark7:6 Jesû arabacokeria, “Buî aciaayia! Kîroria Isaya nî aarorerie mantû ja mma jabwegiî rîrîa aandîkîre: ‘Antû baba bankumagia na mîromo akî, îndî nkoro ciaao irî kûraaja naani." 
Mark7:7 Kûnthaathayia kwaao nî kwa ûtheri, nîûntû baritanaga mooritani ja antû ta jarî jaakwa.’" 
Mark7:8 “Buî bûregaga kwathîkîra maathana ja Mûrungu na bûkathingata nkuagaya cia antû.” 
Mark7:9 Jesû areeta na mbere kûbeera, “Buî nî bûcwaga na ûûme ûrîa bûrega kûthingata maathana ja Mûrungu nîkenda bûthingata nkuagaya cieenu." 
Mark7:10 Nîkwîthîrwa Musa augîre, ‘Kumagia abaagu na nyakwe,’ na ‘Ûrîa ûkaruma îthe kana ng'ina no mwanka ooragwe.’" 
Mark7:11 Îndî buî nî bûritanaga, ‘Muntû akëethîrwa arî na gîntû oomba gûteethia îthe kana ng’ina nakîo, îndî akauga gîntû kîu nî ‘Korubani’ (ûu nî kuuga ‘kîewa kîa Mûrungu’)," 
Mark7:12 ûritani bweenu bûtîtîkîîrîtie ateethia aciari baawe nakîo. 
Mark7:13 Ûu nîu bûtîonaga rûteto rwa Mûrungu rûrî na bata rîrîa bûkûritana nkuagaya cieenu. Ningî nî bûthithagia mantû jangî jamaingî ta jau.” 
Mark7:14 Jesû nî eetîre antû kaîrî na arabeera, “Thikîîreeni bwinthe na bûciûre." 
Mark7:15 Gûtî kîo kîumaga oome ya muntû na gîkûrûka ndeene yaawe, kîûmba kûmwîkîra mûgiro. Îndî kîrîa kîmwîkagîra mûgiro nî kîrîa kiumaga ndeene yaawe. [" 
Mark7:16 Ûrîa ûrî na matû nî aigue.”] 
Mark7:17 Agûtiga antû bau arakûrûka nyomba na aritwa baawe baramûûria gîtûmi kîa ngerekano îîu. 
Mark7:18 Nawe arabooria, “Kinya buî bûtîgûciûkîrwa? Ka bûtiijî atî gîntû gîgatonya ndeene ya muntû gîtîûmba kûmûîkîra mûgiro," 
Mark7:19 nîûntû gîtîîtaga nkoroone îndî gîîtaga kîu na nyumeene gîgatewa kîoroone? (Tontû akuuga ûu, nî aatuîre biakûrîa bia mîthemba yonthe nî bibiega na gûtî bio birî mûgiro.)”" 
Mark7:20 Areeta na mbere kuuga, “Kîrîa kiumaga ndeene ya muntû nîkîo kîmwîkagîra mûgiro." 
Mark7:21 Nîkwîthîrwa nkoro ya muntû nîyo yuumaga mathûgaanio jamaaî na ûmaramari na waamba na ûûragani na ûthûngîîri na 
Mark7:22 kwirîrîria into biaitha na ûûî na waayia na ûmatha na rûriitho na kwaandîîra bangî mantû jatîo na wikumia na waa. 
Mark7:23 Mantû jau jonthe mathûûku jaumaga ndeene ya muntû na nîjo jamwîkagîra mûgiro.” 
Mark7:24 Jesû nî aaumîre au na areeta akuî na Tiro na Sidoni. Nî aakûrûkîre nyomba îmwe na ateendaga muntû kînya ûrîkû amenya arî ku îndî atoombîre gwiciitha. 
Mark7:25 Mwekûrû ûmwe waarî na mwarî waarî na roho înthûûku nî aigîrue mantû jegiî Jesû. Tontû bûû, areeta na araigwîthia akuî na magûrû jaawe." 
Mark7:26 Mwekûrû ûu aarî Mûgriiki ûrîa waaciarîri antû eetagwa Foenicia, kûu Sîria. Nî eerencere Jesû eenge roho înthûûku yuume kîrî mwarî waawe." 
Mark7:27 Jesû aramwîra, “Reka twaana twambe tûnyire mbere nîûntû tî bwega kûjûkia irio bia twaana na ûgerera kurû.”" 
Mark7:28 Îndî mwekûrû ûu arauga, “Îî Mwathani, îndî kinya kurû irî rungu rwa meetha, nî irîjaga tûng'enyua tûrîa tûgwîthagua nî twaana.”" 
Mark7:29 Jesû aramwîra, “Tontû bwa ûu wauga, aana. Roho înthûûku îkuuma kîrî mwarî waaku!”" 
Mark7:30 Nawe araana na areethîra mwarî waawe amami ûrûrî na roho înthûûku yuumîre kîrî we. 
Mark7:31 Rîu Jesû arauma nthîgûrû ya Tiro na arakûrûkîîra nthîgûrû ya Sidoni na nthîgûrû ya Dekapoli mwanka arakinya îrieene rîa Galili. 
Mark7:32 Antû nî baamwikîîrie muntû ûtoombaga kwaria kana kwigua na baramwerenca amûrîkîîre njara. 
Mark7:33 Jesû aramûrita kîrî antû bangî na aramwîkîra biara matû, na aratuîra mata na aramûringithia rûûme." 
Mark7:34 Rîu Jesû araraithîîria îgûrû na arauga, “Efifatha,” na nî kuuga, “Rugûka.”" 
Mark7:35 O rîo, matû jaawe jararugûka, na rûûme rûrabua na araambîrîria kwaria bwega." 
Mark7:36 Jesû arabakaania kwîra muntû kinya ûrîkû mantû jau, îndî amwe na kûbakania bareeta na mbere gûtaambia nteto iu na wîru." 
Mark7:37 Antû nî baarigarîre mono mono na barauga, “Nî aathithîtie mantû jonthe bwega. Nî aatûmîte barîa bataigua baigua na barîa bataaria baaria!”" 
Mark8:1 Kagiiteene o kau, antû babaingî nî boothûranîte na bataarî na gîntû giakûrîa. Jesû areeta aritwa baawe arabeera," 
Mark8:2 “Nî nkwigîîrua antû baba kîaao nîûntû nî bakarîte naani ntukû ithatû na batî na biakûrîa. 
Mark8:3 Nkëeja kûbeera baane na mpara boomba kûgirîkîra njîreene, nîûntû bamwe baao baaumîte kûraaja mono.”" 
Mark8:4 Aritwa baawe baramûcokeria, “Nîatîa muntû oomba kûnyiria antû baba bonthe na mîgaate na aja tûrî nî rwanda?”" 
Mark8:5 Nawe arabooria, “Bûrî na mîgaate îng'ana?” Nabo baramûcokeria, “Tûrî na mîgaate mûgwanja.”" 
Mark8:6 Areera antû bakare nthî na arajûkia mîgaate îîu mûgwanja, na aathiria gûcokeria Mûrungu nkaatho aramîng'enyûranga na aranenkera aritwa baawe bagaîra antû. Nabo baragaîra antû mîgaate îîu." 
Mark8:7 Ningî nî baarî na tûkûyû tûtûkai. Jesû nî aatharimîre tûkûyû tûu na arauga tûgaîrwe antû. 
Mark8:8 Antû bararîa baranyira. Rîu aritwa baroothûrania matigi ikabû mûgwanja. 
Mark8:9 Barîa baarîîre baarî antû ta ngiri inya (4,000)." 
Mark8:10 Akwîra antû baane, na o rîo aratonya gîtarûûne amwe na aritwa baawe, areeta nthî ya Dalimanutha." 
Mark8:11 Afarisayo nî beetîre kîrî Jesû na baraambîrîria gûkararania nawe bakîmwîraga abaringîre kîama kuuma îgûrû. Baathithagia ûu bakîendaga kûmûgeria. 
Mark8:12 Jesû araigua bûbûûî nkoroone, na arauga, “Nîmbi îgûtûma nthukî îîjî îcwaa kîama? Ndîbwîra na mma atî gûtî kîama antû ba nthukî îîjî bakoonua.”" 
Mark8:13 Rîu arauma kîrî bo na araitia gîtarûûne kaîrî, araambîrîria kuuna îria eeta rwongo rûrîa rûngî." 
Mark8:14 Aritwa nî baarî bakûûrîîrua gûkamata mîgaate. Tontû bûû, baarî na mûgaate jûmwe junka gîtarûûne." 
Mark8:15 Jesû arabeera, “Imenyagîreeni mûtheega jwa kwimbithia mûgaate jwa Afarisayo na jwa Herode.”" 
Mark8:16 Aritwa baraambîrîria kûringanîra nkaanja bongwa bakiugaga, “Ariuga ûu nîûntû tûtî na mîgaate.”" 
Mark8:17 Jesû akûmenya ûu baaciîraga arabeera, “Nîmbi îgûtûma buuga atî nî ûrîa bûtî na mîgaate? Bûtîraciûkîrwa kana bûmenya mwanka nandî? Ka nkoro cieenu itîûmba kûgwata noo mbi?" 
Mark8:18 Keeke! Bûrî na meetho na bûtîkwona? Bûrî na matû na bûtîkwigua? Ka bûtîkûririkana 
Mark8:19 rîrîa ndaang'enyûrangîîre antû ngiri ithaano mîgaate îtaano? Nî ikabû bia matigi bing'ana bwothûranîrie?” Nabo baramwîra, “Nî ikabû îkûmi na biîrî.”" 
Mark8:20 “A rîrîa yaarî mîgaate mûgwanja kîrî antû ngiri inya, nî ikabû bia matigi bing'ana bwothûranîrie?” Nabo baramwîra, “Nî ikabû mûgwanja.”" 
Mark8:21 Tontû bûû arabeera, “Kinya rîu bûtîraciûkîrwa nî mantû?”" 
Mark8:22 Bagûkinya Bethisaida, antû nî baamûreteere muntû ûmwe waarî ntumuumu na baramwerenca amûringithie." 
Mark8:23 Jesû aragwata muntû ûu njara na aramwikia oome ya ntûûra. Aramûtwîra mata meetho na aramûrîkîîra njara na aramûûria, “Kûrî gîntû ûkwona?”" 
Mark8:24 Muntû ûu aratega arauga, “Ndîona antû, îndî bakari ta mîtî îgwîtaîta.”" 
Mark8:25 Jesû aramûrîkîîra njara meetho kaîrî, nawe aratega kûnûû, na meetho jaawe jarabua na araambîrîria kwona into bionthe bwega." 
Mark8:26 Jesû aramwîra aane kwaao na aramwîra, “Ûgácoka ntûûreene!”" 
Mark8:27 Rîu Jesû na aritwa baawe bareeta ntûûreeene ya Kaisaria Filipi. Barî njîreene, Jesû arooria aritwa baawe atîrî, “Antû baugaga ûûni nî ni ûû?”" 
Mark8:28 Nabo baramûcokeria, “Bamwe baugaga gwe ûrî Johana Mûbatithania, na bangî bakauga ûrî Elija, ningî bangî bakauga ûrî ûmwe wa iroria.”" 
Mark8:29 Nawe arabooria, “A buî rî, buugaga ûûni ndî ûû?” Peterû aramûcokeria, “Gwe nîgwe Kristû.”" 
Mark8:30 Rîu Jesû arabeera, “Bûkéera muntû noo ûrîkû mantû jambegiî.”" 
Mark8:31 Rîu Jesû araambîrîria kûritana aritwa baawe arabeera, “Mûtaana wa Muntû no mwanka athangîkue mono na aregwe nî akûrû atongeeria, na athînjîri-Mûrungu barîa anene, na aritani ba Mawaatho. Akooragwa, na nyuma ya ntukû ithatû akariûka.”" 
Mark8:32 Jesû nî aaugîre ûu carûrûkû. Tontû bûû, Peterû aramwikia rûteere na araambîrîria kûmwîra atî tî bûbwega kwaria mantû ta jau." 
Mark8:33 Îndî Jesû aragarûka araraithîîria aritwa baawe na aragondokera Peterû aramwîra, “Uma akuî naani Nkoma! Mathûgaanio jaaku jatiumîte kîrî Mûrungu îndî ûrîthûgaania ta muntû tu.”" 
Mark8:34 Rîu Jesû areeta antû bonthe amwe na aritwa baawe na arabeera, “Këethîra muntû nî akwenda kûnthingata, nî airege na akamate mûtharaba jwaawe na anthingate." 
Mark8:35 Nîkwîthîrwa ûrîa ûkenda kwonokia ûtûûro bwaawe akabûta. Îndî muntû ûrîa ûgata ûtûûro bwaawe nîûntû bwaakwa na nîûntû bwa Nteto Injega cia Mûrungu, akabwonokia." 
Mark8:36 “Nî umithio bûrîkû muntû akoona, këethîra nthîgûrû yonthe îkaa yaawe îndî aage ûtûûro?" 
Mark8:37 Nîmbi muntû oomba gûkûrania ûtûûro bwaawe nayo? 
Mark8:38 Muntû wonthe ûrîa ûkaigua nthoni nîûntû bwaakwa na aigue nthoni kûthingata nteto ciaakwa, nthukîîne îîjî ya antû batîkîraga Mûrungu na eeyia, kinya Mûtaana wa Muntû akaigua nthoni nîûntû bwa muntû ûu, rîrîa akeeja na araîka babatheru arî mwagoone jwa Îthe.”" 
Mark9:1 Jesû areeta na mbere kûbeera, “Ndîbwîra na mma atî kûrî bamwe barûngi aja batîkua mbere ya boona Ûnene bwa Mûrungu bûgîkinya bûrî na inya.”" 
Mark9:2 Nyuma ya ntukû ithanthatû, Jesû nî eetîre Peterû na Jakubu na Johana, na araitia nabo kîrîmeene gîkîraaja. Bamûtegeete, aragarûka na" 
Mark9:3 nguû ciaawe iraa injerû cwee, ûntû gûtî muntû ûthambia nguû cierûa mûthemba ta jûu." 
Mark9:4 Rîu Elija na Musa baraumîra na baraaranîria na Jesû. 
Mark9:5 Peterû areera Jesû, “Mûritani, Bwabua mono tûgakara aja. Ga twaake tûgaanda tûthatû: kamwe gaaku, na kangî ka Musa na kangî ka Elija.”" 
Mark9:6 Peterû atamenyaga ûrîa akuuga nîûntû nî baamakîte mono. 
Mark9:7 Rîu îtu rîreenama rîrabathika na kajû karauma îtuune karauga, “Ûûjû nî Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete, mûthikagîîreni.”" 
Mark9:8 O ntûti aritwa bau bakûraithîîria batoonere muntû ûngî arî nabo tiga Jesû wenka. 
Mark9:9 Beenamîte kuuma kîrîmeene, Jesû arabakaania arabeera, “Bûkéera muntû kinya ûrîkû mantû jarîa bwona mwanka rîrîa Mûtaana wa Muntû akariûka kuuma kîrî akuû.”" 
Mark9:10 Bareeka mantû jau nkoroone kinya këethîra nî booranagia bongwa atîrî, “Nîatîa agûtwîra rîrîa akuuga ‘Akariûka kuuma kîrî akuû?’”" 
Mark9:11 Nî boorîrie Jesû atîrî, “Nîkî aritani ba Waatho baugaga atî no mwanka Elija aambe eeje mbere?”" 
Mark9:12 Nawe arabeera, “Elija no mwanka eeje nîkenda acokanîîria mantû jonthe. Îndî nîkî kwaandîki atî no mwanka Mûtaana wa Muntû amenwe na athaangîkue mono?" 
Mark9:13 Ndîbwîra atî, Elija nî eejîre na baramûthithîria jarîa jonthe beendaga kûmûthithîria, o ta ûrîa kwaandîki mantû jamwegiî.”" 
Mark9:14 Rîrîa baakinyîre kîrî aritwa bangî nî beethîîre aritani ba Waatho bagîkararanagia nabo na antû babaingî bathikîrîtie. 
Mark9:15 Rîrîa antû bau baamwonere nî baamakîre mono na baroogîa kîrî we kûmûthagaana. 
Mark9:16 Jesû arabooria, “Nî mantû jarîkû jau bûgûkararanagia?”" 
Mark9:17 Muntû ûmwe aramûcokeria, “Mûritani, nî ngûkûreterete mwana waakwa arî na roho înthûûku îrîa îtûmîte aremwa kwaria." 
Mark9:18 O arîa îramûgwatîra nîka îmwarûkagia nthî, na akarita mûûjî na agakabakaba maîgo na mwîrî jûkoomagara ng'a. Nî mbîrîre aritwa baaku bamîînge îndî baremwa.”" 
Mark9:19 Jesû arabeera, “Buî bûrî nthukî yaagîte wîtîkio! Ka ngakara naabuî mwanka rî? Ngeteera bûmenya mantû mwanka rî? Ndetereni mwana ûu.”" 
Mark9:20 Baramwikia kîrî we. Roho îîu îkwona Jesû, îraringa mwana ûu nthî aragaragara na aragirîka akîritaga mûûjî." 
Mark9:21 Jesû arooria îthe wa mwana ûu, “Mûtaana ûû atwîre akari ûû kuuma rî?” Nawe aracokia, “Kuuma arî ûmûnini." 
Mark9:22 Magiita jamaingî roho îîu nthûûku nî mûgeraga mwankiine kana rûûjîîne nîkenda îmûûraga. Tontû bûû, këethîra woomba, twigîîrue kîaao na ûtûteethie!”" 
Mark9:23 Jesû aramwîra, “Këethîra woomba! Mantû jonthe nî joombîkaga kîrî muntû ûrîa wîîtîkagia.”" 
Mark9:24 O rîo îthe wa mwana ûu ararîra na kajû akiugaga, “Nî ngwîtîkia, nteethia ntige kûrega gwîtîkia.”" 
Mark9:25 Rîrîa Jesû oonere antû beetîte kîrî we na rwîro, nî aagondokeere roho îîu nthûûku aramîîra, “Gwe roho îrîa îtiigagua na îtîaragia, ndîkwîra uma kîrî mwana ûûjû na ûkorokûrûka kîrî we kaîrî!”" 
Mark9:26 Roho îîu îragandûka na kajû gakanene na îkiuma, îramûringa nthî na aragirîka. Mwana ûu aratigwa akari ta muntû ûmûkuû. Antû barauga “Nî akuîre.”" 
Mark9:27 Îndî Jesû aramûgwata njara na aramûkîîria na ararûngama. 
Mark9:28 Jesû agûkûrûka nyomba, aritwa baawe baramûûria barî bonka, “Nîkî îndî tuî tûremerwe kûmîînga?”" 
Mark9:29 Nawe arabeera, “Gûtî kîo kîûmba kwînga roho ya mûthemba jûu tîga maromba akî.”" 
Mark9:30 Jesû na aritwa baawe nî baaumîre au na barakûrûkîîra nthîgûrû ya Galili. Jesû ateendaga antû bamenya kûrîa aarî 
Mark9:31 nîûntû aaritanaga aritwa baawe akîbeeraga, “Mûtaana wa Muntû nî akunyanîri na akanenkaîrwa kîrî barîa bakamûûraga. Îndî ooragwa, akariûka nyuma ya ntukû ithatû.”" 
Mark9:32 Aritwa bataaciûrîre gîtûmi gîa ûntû bûu na barakîra kûmûûria. 
Mark9:33 Rîu bagûkinya Kaperinaumu baratonya nyomba na arabooria, “Nî mantû jarîkû bûgûkararanagia bûrî njîreene?”" 
Mark9:34 Barakira ki, nîûntû barî njîreene nî baakararanagia bakîûranagia ûrîa mûnene buru kîrî bangî nûû." 
Mark9:35 Jesû arakara nthî, na areeta bau îkûmi na baîrî arabeera, “Muntû akëenda kwaa wa mbere, no mwanka ae wa mûthia na atumîkîre bangî.”" 
Mark9:36 Rîu arajûkia kaana kaniini arakarûngîka gatîgatîîne kaao. Ningî arakagwata na arabeera," 
Mark9:37 “Ûrîa ûgwataga kaana ta gaka ûgeni nîûntû bwa riîtwa rîaakwa, nî ni agwataga ûgeni. Ûrîa ûngwataga ûgeni, tî ni agwataga ûgeni îndî nî ûrîa waantûmîre.”" 
Mark9:38 Johana aramwîra, “Mûritani, nî twonere muntû akîînga roho inthûûku agîtumagîra riîtwa rîaaku, naatuî twamûkaania nîûntû tî wa mûûrû jweetû.”" 
Mark9:39 Îndî Jesû arauga, “Bûkámûkaania, nîkwîthîrwa gûtî muntû ûringa biama agîtumagîra riîtwa rîaakwa, ûûmba kwaria mantû jamaaî jambegiî nyumeene." 
Mark9:40 Nîkwîthîrwa ûrîa ûtî ûthû naatuî nî wa mûûrû jweetû. 
Mark9:41 Ga nkûbwîra na mma muntû wonthe ûrîa ûkabûkundia gîkombe kîa rûûjî rwa kunyua nîûntû bûrî ba Kristû, nî mma atîaga îtuui rîaawe.”" 
Mark9:42 “Muntû kinya ûrîkû ûrîa ûgatuma ûmwe wa baba baniini barîa bambîtîkîtie beeyia, bwabua akoogeerwa iiga rîa kîthii nkingo na akagerwa îrieene." 
Mark9:43 Këethîra njara yaaku îgaatûma wîyia, mîgiite! Nî kaaba ûkûrûke ûtûûroone bwa kenya na kenya ûrî na njara îmwe nkûrûki gwîta mwankiine jwa kenya na kenya, jûrîa jûtîoraga, ûrî na njara cio-ijîîrî. [" 
Mark9:44 Kûu ing'inyo birîa bibarîjaga bitîkujaga na mwanki jwa kûu jûtîoraga kinya rî.] 
Mark9:45 Këethîra kûgûrû gwaaku gûgatûma wîyia, Kûgiite! Nî kaaba ûkûrûke ûtûûroone bwa kenya na kenya ûtî na kûgûrû kûmwe, nkûrûki ya gwîta mwankiine jwa kenya na kenya ûrî na magûrû jo-jaîrî. [" 
Mark9:46 Kûu, ing'inyo birîa bibarîjaga bitîkujaga na mwanki jwa kûu jûtîoraga kinya rî.]" 
Mark9:47 Këethîra riitho rîaaku rîgatûma wîyîa, rîkûûre! Nî kaaba ûkûrûke Ûneneene bwa Mûrungu ûrî na riitho rîmwe nkûrûki ya kûgerwa mwankiine jwa kenya na kenya ûrî na meetho jo-jaîrî." 
Mark9:48 Kûu ing'inyo birîa bibarîjaga bitîkujaga na mwanki jwa kûu jûtîoraga kinya rî. 
Mark9:49 Nîkwîthîrwa antû bonthe bakatherua na mwanki. 
Mark9:50 Chumbî nî înjega, îndî îkëeja kwaga mûchemo, nîatîa yûûmba gwîkîrwa mûchemo kaîrî? Karageni bûrî na mûchemo jwa chumbî ndeene yeenu, na bûtûûrage na thîîrî gatîgatîîne keenu.”" 
Mark10:1 Jesû akuuma au nî eetîre Judea. Akuuna mûuro jwa Jorodani antû babaingî baroothûrana kîrî we kaîrî na araambîrîria kûbaritana o ta ûrîa bwaarî wîthîre bwaawe kûthithia. 
Mark10:1 Jesû akuuma au nî eetîre Judea. Akuuna mûuro jwa Jorodani antû babaingî baroothûrana kîrî we kaîrî na araambîrîria kûbaritana o ta ûrîa bwaarî wîthîre bwaawe kûthithia. 
Mark10:2 Afarisayo bareeta kîrî we na bakîenda kûmûgeria baramûûria, “Waatho nî bûgwîtîkîîria muntû eenga mwekûrû waawe?”" 
Mark10:3 Jesû arabacokeria, “Nîatîa Waatho bwa Musa buugîîte?”" 
Mark10:4 Nabo barauga, “Musa nî eetîkîrîîrie muntû aandîkîra mwekûrû waawe barûga ya kûmwînga rîu amwînge.”" 
Mark10:5 Jesû arabacokeria, “Musa aandîkîre Waatho bûu nîûntû bwa kûûma gwa nkoro cieenu." 
Mark10:6 Îndî kuuma nthî îkûûmbwa, ‘Mûrungu oombîre ntomûrûme na mûka." 
Mark10:7 Tontû bûû, ntomûrûme agatiga îthe na ng’ina agwatanithue na mwekûrû waawe," 
Mark10:8 na bobaîrî bakaa mwîrî jûmwe. Tontû bûû, batîcoka kwaa baîrî kaîrî, îndî bakaa muntû ûmwe." 
Mark10:9 Kîrîa Mûrungu agwatithanîtie muntû akoroathûrana.” 
Mark10:10 Bagûkûrûka nyomba aritwa baawe baramûûria mantû jau kaîrî. 
Mark10:11 Nawe arabeera, “Muntû ûrîa ûkeenga mwekûrû waawe na agûre ûngî, nîka akûthûngîîra." 
Mark10:12 Mûka akeerûkîra mûkûrû waawe na ageeta kûgûrwa kûngî nîka akûthûngîîra.” 
Mark10:13 Antû nî baikîrie twaana kîrî Jesû nîkenda aturîkîîra njara atûtharima îndî aritwa baawe barabagiria. 
Mark10:14 Jesû akwona ûu, arathûûra mono na areera aritwa baawe, “Rekeeni twaana twîje kîrî ni. Bûkábarigîîria nîkwîthîrwa Ûnene bwa Mûrungu nî bwa twaana ta tûtû." 
Mark10:15 Ndîbwîra na mma atî, o muntû wonthe ûrîa ûtîtîkîîria Ûneneene bwa Mûrungu ta kaana kanyi, atîkorokûrûka ku.”" 
Mark10:16 Rîu Jesû aragwata twaana tûu na aratûrîkîîra njara aratûtharima. 
Mark10:17 Rîrîa Jesû aambagîîria rûgendo rwaawe kaîrî, muntû ûmwe nî aamatûkîre kîrî we na araturia maru mbere yaawe aramûûria, “Mûritani ûmwega, nkathithia atîa nîkenda mboona ûtûûro bwa kenya na kenya?”" 
Mark10:18 Jesû aramûûria, “Nîkî ûkûmbîta ûmwega?" 
Mark10:19 Gûtî we ûmwega tiga Mûrungu wenka. Nî ûkûmenya maathana: ‘Ûkóragana; ûkáthûngîîra; ûkáiya; ûgátwirîîra muntû ûngî ûkûûjî bwa ûrongo; ûkária ûrongo; tîîaga abaagu na nyakwe.’” 
Mark10:20 Nawe aramûcokeria, “Mûritani, nî ntwîre kwathîkîra maathana jau jonthe kuuma wîîthî bwaakwa.”" 
Mark10:21 Jesû aramûraithîîria na aramwenda na aramwîra, “Kûrî ûntû bûmwe bunka waagîte. Îta wendie into birîa ûrî nabio, na ûnenkere nkîa mbeecha iu, na ûkagîa mûthithû kûu îgûrû, rîu wîîje ûnthingate.”" 
Mark10:22 Rîrîa aigîrue ûu, nî eetîre akiigagua bûbûûî na aithikîrîte nîûntû nî aarî na into bibingî." 
Mark10:23 Jesû araraithîîria aritwa baawe na arabeera, “Kûrî inya mono itonga gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu.”" 
Mark10:24 Aritwa nî barigarîre mono nî nteto iu ciaawe îndî Jesû arabeera, “Aana baakwa, kûrî inya mono itonga gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu!" 
Mark10:25 Nî bûbûûthû nkamîîra gûtonyeera gakuthoone ka cindano nkûrûki ya gîtonga gîkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu.” 
Mark10:26 Aritwa baawe bararigara kinya nkûrûki na baroorania, “Nûû îndî ûûmba kwonoka?”" 
Mark10:27 Jesû arabaraithîîria arabeera, “Ûntû ta bûu bûtîûmbîka kîrî antû, îndî nî bûûmbîkaga kîrî Mûrungu. Nîkwîthîrwa mantû jonthe nî joombîkaga kîrî Mûrungu.”" 
Mark10:28 Peterû aramwîra, “Tuî nî tûtigîte into bionthe na twakûthingata!”" 
Mark10:29 Jesû arauga, “Ndîbwîra na mma atî muntû kinya ûrîkû ûrîa ûtigîte nyomba kana ataana ba ng'ina kana aarî ba ng'ina kana ng'ina kana îthe kana twaana kana miuunda nîûntû bwaakwa na bwa gûtûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu," 
Mark10:30 akarîwa maita îgana, arî aja nthî, ja birîa bionthe atigîte: ta nyomba na ataana ba ng'ina na aarî ba ng'ina na twaana na miuunda. Ningî akathangîka îndî îgiita rîrîa rîkeeja akoona ûtûûro bwa kenya na kenya." 
Mark10:31 Îndî babaingî barî mbere bakaa ba mûthia, na barî mûthia bakaa ba mbere.”" 
Mark10:32 Jesû nî aatongeeretie aritwa baawe baitîtie Jerusalemu. Aritwa nî baarigari na barîa baabathingatîte nî baarî na ûguaa. Jesû areeta barîa îkûmi na baîrî rûteere na araambîrîria kûbeera mantû jarîa akaathithîrua. 
Mark10:33 Arabeera, “Nandî twitîtie Jerusalemu, na Mûtaana wa Muntû agakunyanîrwa na anenkanîrwe kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho, barîa bagaatua atî ooragwe, rîu bamûnenkanîre kîrî antû barîa batî Ayahudi." 
Mark10:34 Nabo bakamûcikûûra na bamûtuîre mata, na bamûûre ibooko rîu bamûûrage. Îndî nyuma ya ntukû ithatû akariûka.”" 
Mark10:35 Jakubu na Johana, ataana ba Zebedii, nî beetîre kîrî Jesû baramwîra, “Mûritani, nî tûkwenda ûtûthithîrie ûrîa tûgakûromba.”" 
Mark10:36 Jesû arabooria, “Nîatîa bûkwenda mbûthithîria?”" 
Mark10:37 Baramwîra, “Îtîkîra ûmwe weetû akare rûteere rwaakû rwa ûrîo na ûngî rûteere rwaaku rwa ûmotho mwagoone jwaaku rîrîa ûgakarîra gîtî kîa Ûnene.”" 
Mark10:38 Îndî Jesû arabeera, “Bûtîkûmenya kîrîa bûkûromba. Bûkoomba kûnyua gîkombe kîa mîthangîko kîrîa nkaanyua kana kûbatithua na kîbatithio kîrîa nkabatithua?”" 
Mark10:39 Baramwîra, “Tûkoomba.” Jesû arabeera, “Gîkombe kîrîa nkaanyua kinya buî bûkaanyua, na kîbatithio kîrîa nkabatithua kinya buî bûkabatithua nakîo." 
Mark10:40 Îndî, tî ngûgî yaakwa kûthuura ûrîa ûgakara rûteere rwaakwa rwa ûrîo kana rwa ûmotho. Twanya tûu tûkaeewa barîa baathuranîrîtwe tu.”" 
Mark10:41 Rîrîa aritwa barîa bangî îkûmi baigîrue ûntû bûu, barathûûra mono nî Jakubu na Johana." 
Mark10:42 Tontû bûû, Jesû arabeeta bonthe na bagwîta kîrî we arabeera, “Buî nî bwijî atî barîa babuîri kwîthîrwa baarî anene ba antû barîa batî Ayahudi nîka babainyîragia nîûntû barî na inya ya kûbaatha." 
Mark10:43 Îndî buî bûgákara ûu. Ûrîa ûkwenda kwaa mûnene wa bangî, nî abatumîkîre." 
Mark10:44 Ûrîa ûkwenda kwaa wa mbere gatîgatî keenu nî ae nkombo ya bangî bonthe. 
Mark10:45 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû ateejîre gûtumîkîrwa îndî eejîre nîkenda agatumîkîra antû na arita ûtûûro bwaawe nîkenda akûûra antû babaingî.” 
Mark10:46 Rîu Jesû na aritwa baawe barakinya Jeriko. Rîrîa baumagarîte, ntûûreene îîu bathingati nî antû babaingî, mûtumuumu ûmwe weetagwa Batimayo, mûtaana wa Timayo, nî aakari nthî rûteere rwa njîra akîrombaga ûteethio." 
Mark10:47 Akwigua nî Jesû ûrîa wa kuuma Nazarethi waakûrûkîrîîte au, araambîria gwîtana akiugaga, “Jesû! Mûtaana wa Daudi! Mbigîîrua kîaao!”" 
Mark10:48 Antû babaingî baramûgondokera bakîmwîraga akire, îndî we arakaya nkûrûki akiugaga, “Mûtaana wa Daudi, mbigîîrua kîaao.”" 
Mark10:49 Jesû ararûngama arauga, “Mwîteeni.” Bareeta mûtumuumu ûu, baramwîra, “Gwîrua! Rûngama, nî agûgwîta.”" 
Mark10:50 Nawe aragera nguû ciaawe, arathûngûtha areeta kîrî Jesû." 
Mark10:51 Jesû aramûûria, “Nîatîa ûkwenda nkûthithîria?” Mûtumuumu ûu aramwîra, “Mûritani, ni ndîenda kwona.”" 
Mark10:52 Jesû aramwîra, “Ciîtîre, wîtîkio bwaaku bûgûtûma woona.” O rîo arambîrîria kwona na arathingata Jesû kûrîa eetîte." 
Mark11:1 Jesû na aritwa baawe nî beetîte Jerusalemu. Bagûkinya ntûûreeene cia Bethifage na Bethania, irîa ciaarî akuî na kîrîma kîa Mîzeituni, Jesû nî aatûmîre aritwa baawe baîrî" 
Mark11:2 arabeera atîrî, “Îteeni ntûûreene îrîa yerekeene naabuî. Bwakûrûka o rîo, bûkoona gatigiri gatakamata muntû katheeki. Kathaûreni na bûndetere ko." 
Mark11:3 Muntû akëeja kûbûûria, ‘Nîkî bûkûthaûra gatigiri, mwîreeni atî Mwathani arî na ûbatu bwaako na agagacokia aja kaîrî ntûti.’”" 
Mark11:4 Nabo bareeta baroona gatigiri katheeki akuî na mpingîro ya ntûûra. Rîrîa baakathaûraga," 
Mark11:5 antû bamwe barîa barûngi au barabooria, “Nîkî bûkûthaûra gatigiri?”" 
Mark11:6 Aritwa barabacokeria o ta ûrîa beeri nî Jesû; nabo barabarekeeria bareeta. 
Mark11:7 Baraikia gatigiri kau kîrî Jesû, barakaara nguû ciaao mûgongo na Jesû aragakarîra." 
Mark11:8 Antû babaingî nî baarîre nguû njîreene bangî baraara majau njîreene jarîa baatemete ithakeene. 
Mark11:9 Antû barîa baarî mbere yaawe na barîa baarî nyuma yaawe, nî baaugaga na kajû gakanene, “Mûrungu arokumagua! Nî atharimi ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani!" 
Mark11:10 Ûnene bwa baaba weetû Daudi, ûrîa wîjîte, nî bûtharimwe! Mûrungu arokumagua îgûrû mono.”" 
Mark11:11 Jesû agûkûrûka Jerusalemu areeta kîûrûûne na araraithîîria ûrîa mantû jeetaga na mbere. Îndî nîûntû nî kwaarî gûgûtuka, nî eetîre Bethania amwe na barîa îkûmi na baîrî kûrara ku." 
Mark11:12 Rûûneene, baumîte Bethania, Jesû nî aigîrue mpara." 
Mark11:13 Aroona mûkûû jwaarî na mabûûra jamaingî jûrî gataaria. Areeta akuî kwona këethîra jûrî na matuunda. Agûkinya araaga îtunda kinya rîmwe tiga mabûûra jonka, nîûntû gûtaarî îgiita rîa gûciara." 
Mark11:14 Jesû areera mûkûû, “Gûtî muntû ûkaroorûma nkûû ciaaku kaîrî.” Aritwa baawe nî baigîrue akiuga ûu." 
Mark11:15 Bagûkinya Jerusalemu, Jesû arakûrûka kîûrûûne na araambîrîria kwînga barîa beendagia na barîa bagûraga into ku. Araturûra meetha cia barîa baakûranagia mbeecha irîa ciatumagîrwa kîûrûûne na irîa itatumagîrwa kîûrûûne, na araturûra itî bia barîa beendagia ijea." 
Mark11:16 Gûtî muntû kinya ûmwe eetîkîîrîrie akamata gîntû kuuma kîûrûûne. 
Mark11:17 Rîu arabaritana akiugaga, “Nîkwaandîki atî, ‘Nyomba yaakwa îgeetagwa nyomba ya kûrombagîrwa nî antû ba mîgongo yonthe!’ Îndî buî bûmîethetie giiciitho kîa atûnyani!”" 
Mark11:18 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho baigua ûu, baracwaa ûrîa boomba kûmûûragithia îndî nî bamûkîraga nîûntû antû bonthe nî baarigarîtue mono nî ûritani bwaawe." 
Mark11:19 Ûgoro bwakinya, Jesû na aritwa baawe baraumagara ntûûreene ya Jerusalemu." 
Mark11:20 Bakûrûkîte na njîra rûûneene rûkîîrî kainda, nî beethîîre mûkûû jûrîa jûûmîte mwanka mîriine." 
Mark11:21 Peterû ararikana ûrîa gwakarîre na areera Jesû, “Mwathani, tega mûkûû jûrîa ûrarumîre nî jûromîre.”" 
Mark11:22 Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Îtîkieni Mûrungu." 
Mark11:23 “Ndîbwîra na mma atîrî, muntû wonthe ûrîa ûkeera kîrîma gîkî, Kûûka na ûgwe îrieene, na eethîrwe atî na nkaanja nkoroone yaawe, îndî eetîkie atî bûrîa akuuga bûkathithîka, akathithîrua ûrîa auga." 
Mark11:24 Tontû bûû, ndîbwîra atîrî, into bionthe birîa bûkaromba bûewe, îtîkieni bûkûewa, na bikaa bieenu." 
Mark11:25 Rîrîa bûkûrûngama kûromba, bûkëethîrwa bwîîrîtue nî muntû kinya ûrîkû, mûrekereeni, nîkenda Abaagu weenu ûrîa ûrî Îgûrû abûrekera meeyia jeenu." 
Mark11:26 Îndî bûkarega kûrekera bangî, kinya Abaagu weenu ûrîa ûrî Îgûrû atîbûrekera meeyia jeenu.”" 
Mark11:27 Rîrîa baakinyîîre Jerusalemu kaîrî Jesû nî aariûngariûngîre kîûrûûne. Rîu athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho na akûrû barîa atongeeria bareeta kîrî we," 
Mark11:28 baramûûria, “Ûthithagia mantû jaja na Waatho bûrîkû? Nûû ûkweete waatho bwa kûthithia mantû jaja?”" 
Mark11:29 Jesû arabeera, “Kinya ni nkabûûria kîûria kîmwe. Bwancokeria, nkabwîra kûrîa nditaga waatho bwa kûthithia mantû jaja." 
Mark11:30 Ûbatithio bwa Johana bwaumîre îgûrû kana bwaumîre kîrî antû? Ncokerieni!” 
Mark11:31 Nabo baraambîrîria gûkararania bongwa bakiugaga, “Tûkëeja kuuga, ‘Bwaumîre îgûrû,’ agatûûria, ‘Nîkî tontû bûtamwîtîkîrie?’" 
Mark11:32 Îndî twauga, ‘bwaumîre kîrî antû!’” (Nî baakîraga antû, nîûntû antû bonthe nî beetîkîtie atî Johana aarî kîroria kîa mma.)" 
Mark11:33 Baracokeria Jesû barauga, “Tûtiijî.” Nawe Jesû arabeera, “Kinya ni ntîbwîra nî Waatho bûrîkû bûtûmaga nthithia mantû jaja.”" 
Mark12:1 Rîu Jesû nî aabeerîre ngerekano îîjî, “Muntû ûmwe nî aandîre mîzabibû muundeene jwaawe. Arajuirigîra na rûthingo rwa maiga, na areenja îrinya rîa gwitîîra nzabibû, na araaka kîrîngo gîkîraaja kû. Arakomborithia antû bangî muunda jûu na areeta nthî îngî." 
Mark12:2 Îgiita rîa maketha rîakinya, aratûma nthûûmba yaawe kîrî barîa bakomborete nîkenda bamûnenkera maciara jarîa abuîri kûnenkerwa." 
Mark12:3 Antû bau baramîgwata na baramîûûra na baramîînga îrî njara intheri. 
Mark12:4 Aracoka aratûma nthûûmba îngî. Nabo baramîtûra mûtwe na baramîthithîria mantû ja nthao. 
Mark12:5 Mwene muunda û aratûma nthûûmba îngî kaîrî, nabo baramîûraga. Ûu nîu babaingî barîa baatûmîrwe baathithîîrue, bamwe baraûûrwa na bangî barooragwa." 
Mark12:6 Ûrîa waatigeere arîngîgûtûma, aarî mûtaana waawe ûrîa eendeete mono. Mûthieene aramûtûma akiugaga, ‘Bakagwatîra mûtaana waakwa nthoni.’" 
Mark12:7 Îndî antû bau bareerana, ‘Ûjû nîwe mûrîaûkua, njûûni tûmûûrage nîkenda rûgai rwaa rweetû.’”" 
Mark12:8 Rîu baramûgwata na baramûûraga na baramûgera oome ya muunda jûu jwa mîzabibû. 
Mark12:9 Rîu Jesû arooria, “Nîatîa mwene muunda akathithia? Akeeja, oorage bau bakomborete muunda na akomborithie antû bangî." 
Mark12:10 A rîî, ka bûtathoma maandîko jaja: ‘Iiga o rîrîa rîaregerwe nî aaki, nîrîo rîaeere iiga rîa koona." 
Mark12:11 Mwathani nîwe wathithîrie ûntû bûu, nabu nî bwa kûrigaria kîrî tuî!’”" 
Mark12:12 Atongeeria ba Ayahudi nî baagererie kûmûgwata îndî barakîra kîrîndî. Nîkwîthîrwa nî baijî atî aarîrie ngerekano îîu nîûntû bwaao. Tontû bûû, baramûtiga na baraciîtîra." 
Mark12:13 Ningî baratûma Afarisayo na antû barîa baagwataga Herode mbaru, nîkenda bagwata Jesû rwarieene rwaawe." 
Mark12:14 Bareeta kîrî we, baramwîra, “Mûritani, nî tûkûmenya atî waragia mma na ûtîkîraga muntû kinya ûrîkû, arî na îgweta kana atî na rîo, îndî ûritanaga ûûma bwegiî Mûrungu. Nandî twîre, Waatho bweetû nî bûgwîtîkîîria kûritîra Kaisarî ûgoti kana arî? Twîte na mbere kûrita kana tûtigane nabu?”" 
Mark12:15 Îndî Jesû akûmenya ka beendaga kûmûgwatia rwariiene arabeera, “Nîkî bûkûngeria? Ndetereni ciringi mîone.”" 
Mark12:16 Bakûmwikîria, arabooria, “Ûthiû bûbû nî bwaaû na maandîko jaja nî jaaû?” Baramûcokeria, “Nî bwa Kaisarî.”" 
Mark12:17 Jesû nawe arabeera, “Nenkagîreni Kaisarî into birîa birî biaawe, na bûnenkagîre Mûrungu birîa birî biaawe.” Nabo bararigarua nîwe mono." 
Mark12:18 Bamwe ba Asadûkayo, barîa baugaga atî antû baakuû batîriûkaga bareeta kîrî Jesû na baramûûria," 
Mark12:19 “Mûritani, Musa nî aatwandîkîîre Waatho bûbû: ‘Muntû akëeja gûkua na agatiga mûka atî na kaana, mûtaana wa ng'ina nî agûre mûka ûu, na aciarîre mûtaana wa ng'ina ûrîa ûkuîte aana.’" 
Mark12:20 Nî kwaarî na ataana mûgwanja ba ng'ina ûmwe. Wa mbere aragûra mwekûrû na arakua atî na mwana. 
Mark12:21 Ningî wa baîrî aramûgûra îndî arakua atî na twaana. Wa bathatû aragûra mûka ûu îndî arakara o ta bau bangî. 
Mark12:22 Bonthe mûgwanja baragûra mwekûrû ûu na barakua batî na kaana ka mwekûrû ûu. Nyumeene mwekûrû ûu kinya we arakua. 
Mark12:23 Nandî rî, nîkwîthîrwa bonthe mûgwanja nî baamûgûrîte rî, rîrîa akuû bakariûka, mwekûrû ûu akeethîrwa arî mwekûrû waaû?”" 
Mark12:24 Jesû arabeera, “Buî nî bûatîtie mono, nîûntû bûtiijî maandîko kana bûmenya inya ya Mûrungu." 
Mark12:25 Nîkwîthîrwa rîrîa akuû bakariûka, batîgûrana kana bagûrwa. Bagakara ta araîka ba îgûrû." 
Mark12:26 Ûntû bwegiî kûriûka gwa akuû, ka bûtaathoma yukuune rîa Musa arîa kwaandîki nteto cia kîthaka kîrîa kîaîjaga? Mûrungu nî eerîre Musa atîrî, ‘Nî ndî Mûrungu wa Abrahamu, na wa Isaaka, na wa Jakubu.’" 
Mark12:27 Tontû bûû, tî Mûrungu wa akuû, îndî nî Mûrungu wa barîa barî mwoyo. Buî nî bûatîtie mono mono.”" 
Mark12:28 Ûmwe wa aritani ba Waatho areeta akuî na araigua bakîaranîria. Rîrîa oonere atî Jesû akûbacokeria bwega, nawe aramûûria, “Kîrî maathana jonthe, nî rîathana rîrîkû rîrî gîtûmî nkûrûki ya jangî jonthe?”" 
Mark12:29 Jesû aramûcokeria, “Rîa mbere nîrîo rîrî: ‘Thikîîra gwe Israeli! Mwathani Mûrungu weetû nîwe Mwathani wenka." 
Mark12:30 Endaga Mwathani Mûrungu waaku na nkoro yaaku yonthe na mwoyo jwaaku junthe na mathûgaanio jaaku jonthe na inya yaaku yonthe.’ 
Mark12:31 Rîa jaîrî nîrîo rîrî: ‘Endaga mûtûûri waaku ta ûrîa ûciendeete gwengwa!’ Gûtî rîathana rînene nkûrûki ya jau.” 
Mark12:32 Mûritani ûu wa Waatho aramwîra, “Nî mma Mûritani! Ûkuuga bwega atî Mûrungu nî ûmwe wenka na gûtî ûngî tiga we." 
Mark12:33 Kwenda Mûrungu na nkoro yonthe na mathûgaanio jonthe na inya yonthe na kwenda mûtûûri waakû o ta ûrîa ûciendeete nî ûntû bûrî na gîtûmi nkûrûki ya igongwana bia gwakîîria na igongwana bingî bionthe.” 
Mark12:34 Jesû akwona muntû ûu amûcokeria bwega aramwîra, “Ûtî kûraaja na Ûnene bwa Mûrungu.” Kuuma au gûtî muntû womîrîîrîe kûmûûria kîûria kaîrî." 
Mark12:35 Jesû akîritanaga kîûrûûne nî oorîrie atîrî, “Nîkî aritani ba Waatho baugaga atî Mesia nî mûtaana wa Daudi?" 
Mark12:36 Daudi wengwa nî aarîrie arî na inya ya Roho Ûmûtheru arauga: ‘Mwathani nî eerîre Mwathani waakwa, kara nthî rûteere rwaakwa rwa ûrîo, mwanka rîrîa nkaethia anthû baaku, gîkinyithio kîa magûrû jaaku.’" 
Mark12:37 Daudi wengwa arîîta Mesia Mwathani. Nîatîa Mesia ûu oomba kwîthîrwa arî mûtaana waawe?” Antû bonthe nî baamûthikîrîre bagwîrîtue. 
Mark12:38 Ningî Jesû akîritanaga nî eerîre antû atîrî, “Imenyagîîreni aritani ba Waatho. Bo beendaga gwîkîra ndwambambio indaaja bageeta thokoone nîkenda bakeethua ta antû barî na îgweta." 
Mark12:39 Beendeete gûkarîra itî birîa inthongi iromberoone na gûkarîra itî birîa biîki nîûntû bwa antû barî îgweta biathoone. 
Mark12:40 Bo baaîîragia ntigwa na bakabatuunya into biaao bakîrombaga maromba jamaraaja. Bo bagaakanûkua nkûrûki ya antû bangî bonthe.” 
Mark12:41 Jesû nî aakarîre nthî akuî na Îthandûkû rîa gwîkîra biewa araithîrîtie ûrîa antû beekagîra mbeecha îthandûkûûne rîu. Itonga bibingî nî biekîîre mbeecha inyingî. 
Mark12:42 Îndî ntigwa îmwe nkîa îreeta, îreekîra ciringî ijîîrî ku." 
Mark12:43 Rîu Jesû areeta aritwa baawe arabeera atîrî, “Ga nkûbwîra na mma atî ntigwa îîjî nkîa, îgwîkîra mbeecha inyingî îthandûkûûne rîrî nkûrûki ya bonthe." 
Mark12:44 Nîkwîthîrwa bangî bonthe barita mbeecha imwe cia irîa barî nacio îndî ntigwa îîjî, kinya këethîra nî nkîa îkûrita cionthe irîa îgûkarî nacio, kîrîa kîonthe îgûkarî nakîo gîa kûmûtûûria.”" 
Mark13:1 Rîrîa Jesû aumagarîte kîûrûûne, ûmwe wa aritwa baawe nî aamwîrîre, “Mûritani, tega ûrîa kîûrû na nyomba iji ingî ciaki na maiga jamathongi na ciaki na njîra ya kûrigaria!”" 
Mark13:2 Jesû aramwîra, “Nî ûkwona ûrîa nyomba iji inenei? Ikamomorangwa kwage iiga rîtigi îgûrû rîa rîngî.”" 
Mark13:3 Jesû akari nthî kîrîmeene kîa Mîzeituni araithîrîtie kîûrû, Peterû na Jakubu na Johana na Anderea nî baamûûrîrie barî bonka atîrî," 
Mark13:4 “Twîre nîrî mantû jau jagakarîka na nîmbi îgatûmenyithia mantû jau jarî akuî kûûjûra?” 
Mark13:5 Jesû araambîrîria kûbeera, “Imenyagîîreni bûtîkeeje kwaîrua nî muntû kinya ûrîkû." 
Mark13:6 Antû babaingî bakeeja bakîgwetaga riîtwa rîaakwa bakiugaga, ‘Nî ni we!’ Nabo bakaîria antû babaingî." 
Mark13:7 Rîrîa bûkaigua ndwaa kana bûigue antû bakîarîa na bioe bakiugaga kûrî na ndwaa, bûkámaka. Mantû jau noo mwanka jakarîke, îndî mûthiro jwa nthîgûrû jûtîrakinya." 
Mark13:8 Nthîgûrû îkarwaa na nthîgûrû îngî na ûnene bûrwee na bûngî. Gûntû gûkwingî gûkeethîrwa kûrî na kwinaina kwa nthîgûrû na mpara înene. Mantû jau nî mwambîrîrio jwa mantû. Jakeethîrwa jakari ta mûrimo jûrîa mûka aigagua mbere ya kûewa mwana. 
Mark13:9 “Îndî buî imenyeereni nîkwîthîrwa antû bakabûgwata na babwikie kotini. Ningî bûkaûûrwa bûrî iromberoone. Bûgaikua kîrî athani na anene nîûntû bwaakwa nîkenda bûnkûjîîra kîrî bo. 
Mark13:10 Mbere ya mûthiro jûkinya no mwanka Nteto Injega cia Mûrungu itûmîîrue nthîgûrûûne cionthe. 
Mark13:11 Rîrîa bakabûgwata na babwikie kotini, bûkaithangîkieni bûkîthûgaanagia ûrîa bûkauga. Îgiita rîu rîakinya, arieni jarîa jakauma kanyueene keenu nîûntû tî buî bûkeethîrwa bûkîaragia îndî nî Roho Ûmûtheru." 
Mark13:12 Muntû akooragithia mûtaana wa ng'ina, na îthe ooragithie mwana waawe. Aana bakagarûkîra aciari baao na baboorage." 
Mark13:13 Naabuî bûkathûûrwa nî antû bonthe nîûntû bwa riîtwa rîaakwa. Îndî ûrîa ûkoomîîria mwanka mûthia nîwe ûkoonokua.” 
Mark13:14 “Rîrîa bûkoona gîntû kîrîa Mûrungu athwîre, taju mûrungu jwa mûng'uanano, jweekwa arîa jûtîbuîrîte kwîthîrwa jûrî, (ûrîa ûkûthoma nî aciûre) rîu antû barîa barî Judea nî bamatûke irîmeene." 
Mark13:14 “Rîrîa bûkoona gîntû kîrîa Mûrungu athwîre, taju mûrungu jwa mûng'uanano, jweekwa arîa jûtîbuîrîte kwîthîrwa jûrî, (ûrîa ûkûthoma nî aciûre) rîu antû barîa barî Judea nî bamatûke irîmeene." 
Mark13:15 Ûrîa ûrî îgûrûgûrû rîa nyomba agákinya nthî kana akûrûka nyomba yaawe kûjûkia gîntû ku. 
Mark13:16 Ûrîa ûrî muundeene agácoka nja kûjûkia nguû ciaawe. 
Mark13:17 Wûûi kîrî aka barîa bakeethîrwa barî na îu na barîa bakeethîrwa bagîonkagia twaana îgiita rîu! 
Mark13:18 Rombeni nîkenda mantû jaja jatîgakarîke îgiita rîa mpio. 
Mark13:19 Nîkwîthîrwa îgiita rîu gûkeethîrwa kûrî na mîthangîko îmingî na îmîthûûku mono, ûntû îtoonekana kaîrî kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe mwanka nandî, na îtîkoronekana kaîrî." 
Mark13:20 Îndî Mwathani nî akuîîtie îgiita rîu. Këethîra teeka akuîîtie, gûtî muntû ûûmba gûteetha. Athithîtie ûu nîûntû bwa antû barîa athuurîte." 
Mark13:21 “Îgiita rîu muntû akëeja kûbwîra, ‘Tegeeni, Mesia arî aja,’ kana akauga ‘Tegeeni, nîwe ûrîa!’ Bûkamwîtîkieni." 
Mark13:22 Nîkwîthîrwa Mesia ba ûrongo na iroria bia ûrongo bikairita na biringe biama na mantû ja kûrigaria nîkenda këethîra kwombîka baatithia barîa Mûrungu athuurîte njîra. 
Mark13:23 Tontû bûû, imenyagîîreni. Nkûbwîra mantû jonthe mbere ya jakinya." 
Mark13:24 “Nyuma ya mîthangîko yaathira, riûa rîkagîa muundu na mweri jûtige kûthaara." 
Mark13:25 Njota ikagûjaga ikiumaga îgûrû, na mainya ja îgûrû jakainainua." 
Mark13:26 Rîu nîrîo antû bakoona Mûtaana wa Muntû eejîte arî matuune arî na inya înene na mwago. 
Mark13:27 Rîu atume araîka baawe boothûranie antû barîa athuurîte kuuma nteere cio inya cia nthîgûrû; kuuma mûthia jwa nthîgûrû mwanka mûthia jwa îgûrû.” 
Mark13:28 Jesû arabeera atîrî, “Iritaneeni kuumania na mûkûû: rîrîa mpang'i ciaaju ciambagîîria kûtheûka na kuuma mabûûra, nî bûmenyaga atî ngai îrî akuî kuura." 
Mark13:29 O ûu naabuî rîrîa bûkoona mantû jaja jonthe jagîkarîka menyeni atî Mûtaana wa Muntû arî akuî mono. 
Mark13:30 Ndîbwîra na mma atî, nthukî îîjî îtîthira mbere ya mantû jaja jonthe jakarîka." 
Mark13:31 Îgûrû na nthî bikathira, îndî nteto ciaakwa itîkorothira." 
Mark13:32 “Îndî gûtî muntû wiijî ntukû kana thaa; araîka ba îgûrû na kinya Mûtaana batiijî; nî Baaba wenka wiijî. 
Mark13:33 Kareeni bwithuranîrîte na bûkámama nîkwîthîrwa bûtiijî rîrîa îgiita rîu rîgaakinya. 
Mark13:34 Gûgakara ta ûrîa muntû eetîte rûgendo atigaga agaîra nthûûmba ciaawe ngûgî na akabeera bamenyeere ngûgî iu. Ningî akeera mûkaria wa mpingîro atî akarie mûciî bwega. 
Mark13:35 Tontû bûû, kareni bwigarîrîtie nîûntû bûtîkûmenya rîrîa mwene nyomba akeeja; oomba kwîja ûgoro kana ûtukû gatîgatî kana ngûkû îkîgamba kana rûkîîrî." 
Mark13:36 Kareni bûtîmami atîkeeje ntûti abwîthîra bûmami. 
Mark13:37 Jarîa nkûbwîra, nî bonthe nkwîra. Kareni bwîgarîrîtie!”" 
Mark14:1 Ciatigeere ntukû ijîîrî thigûûnkû ya Pasaka na mambura ja mîgaate îrîa îtiimbithîtue jakinya. Athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho nî baacwaga ûrîa bagwata Jesû na witho nîkenda bamûûraga. 
Mark14:2 Îndî barauga, “Tûkámûgwata îgiita rîa thigûûnkû nîkenda antû batîkeeje kûrega Waatho na baringa gîtuma.”" 
Mark14:3 Jesû nî aarî Bethania, nyomba ya Simioni ûrîa waajîtue nî mûtigiri, akîrîjaga biakûrîa. Mûka ûmwe areeta arî na chuuba ya alabasta îrî na maguta jaeeraga bwega ja goro, jeetagwa nado. Aratura chuuba îîu na aratûrîra Jesû maguta kîongo." 
Mark14:4 Antû bamwe ba barîa baarî au nî baathûrîre na baraciîra, “Nîkî maguta jakwînyangua ûu?" 
Mark14:5 Maguta jaja jarîngîkwendua jakauma mbeecha inyingî nkûrûki ya ndinari magana jathatû, na ikanenkerwa nkîa!” Nabo baragondokera mûka ûu mono." 
Mark14:6 Îndî Jesû arabeera, “Tiganeni nawe, nîkî bûkûmûthangîkia? Akûnthithîria îthithio rîrîega mono." 
Mark14:7 Bûrî na nkîa magiita jonthe na bwoomba gûciteethia o rîrîa bûkeenda, îndî bûtîîthîrwa bûrî naani magiita jonthe." 
Mark14:8 Mûka ûjû akûthithia ûrîa arîngîûmba. Agwaka mwîrî jwaakwa maguta o mbere mma nîkenda ajûthuranîra nîûntû bwa kûthikwa. 
Mark14:9 Ndîbwîra na mma atî o kûrîa Nteto Injega cia Mûrungu igatûmagîîrua nthîgûrûûne yonthe, ûrîa athithia gûkeeranagwa nîkenda ariikanagwa.”" 
Mark14:10 Rîu Judasi, ûmwe wa barîa îkûmi na baîrî, areeta kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene, nîkenda amûkunyanîra kîrî bo." 
Mark14:11 Rîrîa baigîrue nteto ciaawe, baragwîrua mono, na bareeka wîrane atî bakamûnenkera mbeecha. Judasi araambîrîria gûcwaa kaanya gakeega ga kûmûkunyanîra." 
Mark14:12 Ntukû ya mbere ya kîatho kîa Mîgaate îtiimbîthitue, rîrîa gatûrûme ka Pasaka kaathînjagwa, aritwa baawe nî baamûûrîrie atîrî, “Nîkû ûkwenda twîta gûkûthuranîîra kîatho gîa Pasaka?”" 
Mark14:13 Rîu Jesû aratuma aritwa baawe baîrî na arabeera, “Îteeni ntûûreene na bwakûrûka ku bûgacemania na muntû ûmwe akamatîte mûtûngi jwa rûûjî. Mûthingateeni," 
Mark14:14 mwanka bûkûrûke mûciî jûrîa muntû ûu agakûrûka. Bwîre mwene mûciî jûu atîrî, ‘Mûritani arîûria, îrîkû nyomba ya ageni, arîa nkarîîra biakûrîa bia Pasaka amwe na aritwa baakwa?’" 
Mark14:15 Muntû ûu akabwonia nyomba înene îrî ngorobeene na îîki into bionthe na îthongometue bwega. Auu nîo bûkathuranîra birîa bikwendekana.” 
Mark14:16 Aritwa bareeta barakûrûka ntûûreene na bareethîra gûkari o ta ûrîa aabeerîte na barathuranîra Pasaka ku. 
Mark14:17 Gwakinya ûgoro, Jesû areeta na aritwa baawe barîa îkûmi na baîrî ku." 
Mark14:18 Bakîrîjaga, Jesû arabeera, “Ga nkûbwîra na mma atî ûmwe weenu, ûrîa ûkûrîjanîra naani agankunyanîra.”" 
Mark14:19 Rîu aritwa baawe baraambîrîria kwigua bûbûûî na o ûmwe o ûmwe waao aramûûria, “Nî ni?”" 
Mark14:20 Jesû arabeera, “Nî ûmwe weenu buî îkûmi na baîrî, nî ûrîa ûgûtombeka mûgaate jwaawe mpakûriine ngîtombeka." 
Mark14:21 Nî mma Mûtaana wa Muntû akooragwa o ûrîa Maandîko jaugîîte bûmwegiî. Îndî wûûi kîrî muntû ûrîa ûgakunyanîra Mûtaana wa Muntû! Kûrîngîîthîrwa bûrî bûbwega nkûrûki këethîra muntû ûu ataciarîrwe!” 
Mark14:22 Rîrîa baarîjaga, Jesû nî aajûkîrie mûgaate na aracokeria Mûrungu nkaatho na arajûng'enyûranga, aranenkera aritwa baawe akiugaga, “Jûkieni, jûjû nî mwîrî jwaakwa.”" 
Mark14:23 Ningî arajûkia gîkombe na aracokeria Mûrungu nkaatho arabanenkera na bonthe barakundana gîkombe kîu. 
Mark14:24 Rîu arabeera, “Îîjî nî tharike yaakwa ya kûrikithia kîrîkanîro gîkîerû, îrîa îgwîtûûrwa nîûntû bwa babaingî." 
Mark14:25 Ga nkûbwîra na mma atî ûûni ntînyua ndibei, mwanka ntukû îrîa nkaanyua ndibei înjerû Ûneneene bwa Mûrungu.”" 
Mark14:26 Rîu baraina rwîmbo na baraumagara bareeta kîrîmeene kîa Mîzeituni. 
Mark14:27 Jesû areera aritwa baawe, “Bwinthe bûkambîrûkîra, nîkwîthîrwa nî kwaandîki, ‘Nkariinga mûrîîthi na ng'ondu ciaragane.’" 
Mark14:28 Îndî ndariûkua ngeeta Galili ndî mbere yeenu.” 
Mark14:29 Peterû aramwîra, “Kinya këethîra bonthe bagagûtiga, ûûni ntîgûtiga kinya rî.”" 
Mark14:30 Jesû aramwîra, “Ndîkwîra na mma atîrî, ûtukû bûbû mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba jaîrî, ûkeethîrwa ûgûnkaana maita jathatû.”" 
Mark14:31 Îndî Peterû araciîtia akiugaga, “Kinya këethîra nkooragwa ûkîûragwa, ntîgûkaana.” Kinya aritwa bangî bonthe barauga o ûu." 
Mark14:32 Rîu bagûkinya antû eetagwa Gethisemane, Jesû areera aritwa baawe, “Kareni aja mbîte nkarombe.”" 
Mark14:33 Areetania na Peterû na Johana na Jakubu na araambîrîria kwigua bûbûûî na kûthangîka nkoroone. 
Mark14:34 Nawe arabeera, “nî nkwigua kîeba nkoroone ûntû mpûûmba gûkua. Kareni aja na bûkámama.”" 
Mark14:35 Areetaîta gataaria na araigwithia nthî, araromba akiugaga këethîra kwombîka, eeberue kagiita kau ka mîthangîko." 
Mark14:36 Arauga, “Baaba, mantû jonthe nî joombîkaga kîrî gwe. Mpebeeria gîkombe gîkî, îndî tî ûrîa ni nkwenda, ka ûrîa ûkwenda bûthithîke.”" 
Mark14:37 Rîu aracoka kîrî aritwa barîa bathatû areethîra bamami. Arooria Peterû, “Simioni, ka ûmami? Ûtîûmba gûkara noo îthaa rîmwe ûtîmami?”" 
Mark14:38 Rîu arabeera, “Rombeni na bûkámama, bûtîkeeje kûgwa magerioone. Roho nî akwenda, îndî mwîrî jûtî na inya.”" 
Mark14:39 Areeta kaîrî na araromba agîtumagîra mîgambo o îrîa arombaga nayo. 
Mark14:40 Agûcoka kaîrî areethîra bamami nîûntû nî baarî na toro înyingî. Nabo baraaga ûntû bwa kûmwîra. 
Mark14:41 Agûcoka rîa jathatû areethîra bamami arabeera, “Noo bûmami kinya nandî bûnogoki? Nandî îîu îkûng'ana! Îgiita rîgûkinya! Mûtaana wa Muntû nî athirîtie gûkunyanîrwa na nî akûnenkanîrwa kîrî eeyia." 
Mark14:42 Ûkîîreeni twîte. Raithîrieni, ûrîa wankunyanîra arî akuî.”" 
Mark14:43 Jesû o akîaragia, Judasi, ûmwe wa barîa îkûmi na baîrî, areejania na antû babaingî barî na nchiû na nchûgûma. Antû bau baatûmi nî athînjîri-Mûrungu barîa anene, na aritani ba Waatho na akûrû barîa atongeeria." 
Mark14:44 Judasi, ûrîa wamûkunyanîrîte nî aarî akûbeera atîrî, “Ûrîa ngacûnca, ûu nîwe; mûgwateeni na bwîte nawe bûmûkarîtie bwega.”" 
Mark14:45 Judasi agûkinya, areeta kîrî Jesû o rîo na arauga, “Mûritani!” Na aramûcûnca." 
Mark14:46 Rîu antû bau baragwata Jesû baramûrikia ûrîa atîngîûmba kûthonoka. 
Mark14:47 Ûmwe wa barîa baarûngi amwe na Jesû arakûûra rûchiû na aratema nthûûmba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aramîgiita gûtû. 
Mark14:48 Jesû arabooria, “Ka bwîjîte kûngwata bûrî na nchiû na nchûgûma teeka ndî mwamba?" 
Mark14:49 O ntukû o ntukû nî ndîratindaga amwe naabuî kîûrûûne nkîritanaga na bûtîrangwataga. Îndî nandî no mwanka Maandîko joojûre.” 
Mark14:50 Kagiita kau aritwa bonthe baramûtiga na baramatûka. 
Mark14:51 Mûthaka ûmwe waariingîte chuka nî aamûthingatîre arî nyuma. Nabo barageria kûmûgwata 
Mark14:52 îndî arathonoka aratiga chuka îîu aramatûka arî kîthûnû. 
Mark14:53 Baraikia Jesû kwa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, arîa athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho na akûrû atongeeria boothûranîte." 
Mark14:54 Peterû nî aathingatîre Jesû arî gataaria, na arakûrûka kîaragoone kîa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene arakara nthî akuî na akaria agîotaga mwanki." 
Mark14:55 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na kîama kîonthe baracwaa ûkûûjî bûrîa bathitangîra Jesû nabu nîkenda bamûûraga, îndî baraaga." 
Mark14:56 Antû babaingî nî baaritîre ûkûûjî bwa ûrongo bakîthitangaga Jesû îndî ûkûûjî bwaao bûtagwatanîîre. 
Mark14:57 Ningî antû bangî nî baumîîre bararita ûkûûjî bwa ûrongo bakiugaga," 
Mark14:58 “Tuî nî twaigîrue akiuga, ‘Nkatharia kîûrû gîkî gîaki nî antû, na ngîake kaîrî mbere ya ntukû ithatû ithira.’”" 
Mark14:59 Îndî kinya bo ûkûûjî bwaao bûtaagwatanîra. 
Mark14:60 Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene ararûngama mbere yaao na arooria Jesû, “Ka gûtî u ûgûcokia bwegiî jau antû baba bagûkûthitanga najo?”" 
Mark14:61 Îndî arakira ki, atiuge noo atîa. Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aramûûria kaîrî, “Nîgwe Mesia, Mûtaana wa Mûrungu ûrîa Mûtharime?”" 
Mark14:62 Jesû aracokia, “Nî ni we. Naabuî bûkoona Mûtaana wa Muntû akari nthî rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu Mweneinya, eejîte arî matuune ja îgûrû.”" 
Mark14:63 Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aratambûranga nguû ciaawe arauga, “Nî ûkûûjî bûngî bûrîkû tûgûcwa?" 
Mark14:64 Bûkwigua akîruma Mûrungu! Buî bûriuga atîa?” Baramûtwîra îgamba barî bonthe atî ooragwe. 
Mark14:65 Rîu bamwe baao baraambîrîria kûmûtwîra mata na kûmûkunîka meetho, na baramûringa bakîmwîraga, “Roria ûtwîre nûû wakûringa.” Asikarî baramûjûkia bareeta bakîmûringaga nkuundi." 
Mark14:66 Rîrîa Peterû akari nthî au kîaragoone, mwarî ûmwe mûriti ngûgî wa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene areeta" 
Mark14:67 na oroona Peterû agîota mwanki na aramûtega bwega arauga, “Kinya gwe ûraarî amwe na Jesû wa Nazarethi.”" 
Mark14:68 Îndî Peterû arakaana akiugaga, “Ûûnî ntiijî na ntîkûmenya jau ûkuuga.”" 
Mark14:69 Rîrîa mwarî ûu oonere Peterû kaîrî, arambîrîria kwîra antû barîa baarûûngi au atîrî, “Muntû ûjû nî ûmwe waao.”" 
Mark14:70 Peterû arakaana kaîrî. Nyuma ya kagiita kaniini antû bangî barîa baarûûngi au bareera Peterû, “Nî mma ûrî ûmwe waao nîûntû kinya gwe ûrî wa kuuma Galili.”" 
Mark14:71 Îndî Peterû araambîrîria na gûciîtia akiugaga, “Mûrungu nî ambûrage këethîra nî mbîjî mantû ja muntû ûu bûkuugîra.”" 
Mark14:72 O rîu nchamba ya ngûkû îragamba rîa jaîrî. Nawe Peterû araririkana ûrîa Jesû aamwîrîte atî, “Mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba jaîrî ûkeethîrwa ûgûnkaana maita jathatû.” Peterû araambîrîria kûrîra atîgûkira." 
Mark15:1 Ningî rûkîîrî kainda, athînjîri-Mûrungu barîa anene, amwe na akûrû barîa atongeeria na aritani ba Waatho, na kîama kîonthe baraireba. Baratheeka Jesû na baramwikia kîrî Pilatû." 
Mark15:2 Pilatû arooria Jesû, “Gwe nîgwe Mûnene wa Ayahudi?” Jesû aramûcokeria, “Ûkuuga.”" 
Mark15:3 Athînjîri-Mûrungu barîa anene baramûthitanga na mantû jamaingî. 
Mark15:4 Pilatû arooria Jesû kaîrî, “Ka ûtî na bwa gûcokia? Ûtîraigua ûrîa bakûthitanga na mantû jamaingî?”" 
Mark15:5 Îndî Jesû ataamûcokeria no atîa, tontû bûû Pilatû ararigara mono." 
Mark15:6 O îgiita rîa thigûûnkû ya Pasaka, nî kwaarî wîthîre Pilatû kûthaûra mûbungwa ûmwe ûrîa antû baugaga athaûrwe." 
Mark15:7 Ûmwe wa barîa baarî ncheera eetagwa Baraba. Aatheeki nîûntû bwa kûûragana rîrîa antû baringaga gîtuma bakîregaga Waatho. 
Mark15:8 Antû babaingî nî beetîre kîrî Pilatû baramûûria abathithîrie o ta ûrîa kwaarî wîthîre bwaawe kûthithia. 
Mark15:9 Pilatû arabooria, “Nî bûkwenda mbûthaûrîra Mûnene wa Ayahudi?”" 
Mark15:10 Aabeerîre ûu nîûntû nî oonete atî nî rûriitho rwaatûmîte athînjîri-Mûrungu barîa anene baikia Jesû kîrî we. 
Mark15:11 Îndî athînjîri-Mûrungu barîa anene baraujîîra antû beere Pilatû abathaûrîre Baraba antû a kûthaûra Jesû. 
Mark15:12 Pilatû arooria antû kaîrî, “Nîatîa îndî bûkwenda nthithîria muntû ûûjû bûgwîta Mûnene wa Ayahudi?”" 
Mark15:13 Antû bonthe baragondoka barauga, “Mwambe!”" 
Mark15:14 Îndî Pilatû arabooria, “Tontû bwaî? Nî ûthûûku bûrîkû athithîtie?” Îndî antû bareeta na mbere kûringa gîtuma gîkînene bakiugaga, “Mwambe!”" 
Mark15:15 Pilatû akîenda kûgwîria kîrîndî, arakîthaûrîra Baraba na araûrîthia Jesû ibooko na aramûnenkanîra eeta kwambwa." 
Mark15:16 Asikarî baramwikia kîaragoone kîa gîkaro kîa mûnene kîrîa geetagwa Praetoria na baroothûrania asikarî ba gîkundi kîonthe. 
Mark15:17 Bareekîra Jesû rwambambio rwa rangi ya mûkû na baratuma thirû ya miigua na baramwîkîra mûtwe. 
Mark15:18 Rîu baraambîrîria kûmûcikûûra bakiugaga, “Ûrotûûra matukû jamaingî gwe Mûnene wa Ayahudi!”" 
Mark15:19 Baramûringa mûtwe na rûturo na baramûtwîra mata. Baramûturîria maru teeka bakûmûthaathayia. 
Mark15:20 Bathiria kûmûkurunga, baramûrita rwambambio rûu baamwîkîrîte na baramwîkîra nguû ciaawe. Baramuumagaria beeta kûmwamba." 
Mark15:21 Beetîte, baracemania na muntû ûmwe weetagwa Simioni, wa kuuma ntûûreene ya Kureene, aumîte muundeene na baramûkinyîîria akamate mûtharaba jwa Jesû. Simioni aarî îthe wa Alexanda na Rufasi." 
Mark15:22 Rîu baraikia Jesû antû eetagwa Goligotha, (nî kuuga, “Gûntû kwa mûrûitû jwa kîongo”)." 
Mark15:23 Barageria kûmûkuundithia ndibei yaunganîtue na manemane, îndî ararega kûnyua." 
Mark15:24 Rîu baramwamba na bararinga kuura nîkenda boona o muntû ageeta na nguû îrîkû ya Jesû. 
Mark15:25 Baamwambîre thaa ithatû cia rûkîîrî. 
Mark15:26 Nî baandîkîre jarîa baamûthitangîte najo îgûrû rîa mûtwe jwaawe atî: “Ûûjû nîwe Mûnene wa Ayahudi.” 
Mark15:27 Aamba baîrî nî baambanîrîtue nawe. Ûmwe rûteere rwaawe rwa ûrîo na ûngî rwa ûmotho. [ 
Mark15:28 Maandîko jarîa jaugaga, “Nî aagiitîîrwe îgamba ta ûmwe wa antû babaaî,” jakûûjûra.]" 
Mark15:29 Antû barîa baakûrûkagîîra au nî bainainagia mîtwe yaao na bakamûcikûûra bakiugaga, “Îgwe ûraarî ûtharie kîûrû na ûgîake na ntukû ithatû," 
Mark15:30 nandî cionokie uume mûtharabeene.” 
Mark15:31 Kinya athînjîri-Mûrungu barîa anene amwe na aritani ba Waatho baramûcikûûra bakîîranaga: “Nî aroonokagia antû bangî îndî atîkûûmba gûcionokia wengwa. 
Mark15:32 Ka twoone Mesia, Mûnene wa Israeli, akiuma mûtharabeene nîkenda tûmwîtîkia.” Aamba barîa baambi amwe nawe kinya bo baramûrumanga." 
Mark15:33 Nthîgûrû yonthe nî yaagîîre muundu kuuma thaa thita mwanka thaa kenda. 
Mark15:34 Thaa kenda igûkinya, Jesû arakaya na kajû gakanene arauga, “Eloi, Eloi, lama sabakithani?” Ûu nî kuuga, “Mûrungu waakwa, Mûrungu waakwa, nîkî wambîrûkîra?”" 
Mark15:35 Rîrîa bamwe ba barîa baarûngi au baigîrue ûu, barauga, “Thikîîreeni agîîta Elija.”" 
Mark15:36 Muntû ûmwe nî ogîîre arajûkia kînyaguthi aragîtombeka ndibeiine îrî na ng'ana, na arakîogeera kamûrangiine aramûkundithia akiugaga, “Twetereni twoone këethîra Elija akeeja kûmûrita mûtharabeene.”" 
Mark15:37 Jesû arakaya na kajû gakanene, rîu arakua." 
Mark15:38 Gîtambaa kîrîa gîacûûrîtue kîûrûûne kîratambûka kuuma îgûrû mwanka nthî, biraa biîrî." 
Mark15:39 Rîrîa mûnene wa asikarî ûrîa waarûngi au mbere yaawe aigîrue Jesû agîkaya na kajû gakanene na oona atî agûkua nî augîre, “Nî mma ûûjû araarî Mûtaana wa Mûrungu!”" 
Mark15:40 Ningî nî kwaarî na eekûrû baaraithîîrîtie barî gataaria. Bamwe baabo baarî Maria Magidalina na Maria ng'ina wa Jakubu ûrîa mwanake na Josesi na Salome. 
Mark15:41 Bau nîbo eekûrû barîa baathingatanaga nawe bakîmûmenyagîîra rîrîa aarî Galili. Ningî nî kwaarî kinya aka bangî barîa baamûthingatîre mwanka Jerusalemu. 
Mark15:42 Ûgoro bwa ntukû ya Jumaa bûgûkinya, antû bakiithuranagîra nîûntû bwa sabatû," 
Mark15:43 Josefu wa kuuma Arimathea, ûmwe wa kîama gîa atongeeria, ûrîa waaei gîtîîo mono, na weteerete Ûnene bwa Mûrungu bwîja, nî oomîrîrie gwîta kîrî Pilatû na araromba anenkerwe mwîrî jwa Jesû." 
Mark15:44 Pilatû nî aarigarîre mono kwigua atî Jesû agûkua. Tontû bûû, areeta mûnene wa asikarî na aramûûria këethîra Jesû agûkarakara îgiita rîrîraaja agûkua." 
Mark15:45 Pilatû akûmenyithua nî mûnene ûu wa asikarî atî Jesû nî aarî agûkua, areetîkîîria Josefu ajûkia mwîrî jwaawe." 
Mark15:46 Josefu aragûra chuka, na ararita mwîrî jwaawe mûtharabeene, na arajûkûnja na chuka îîu arajwîka kaburiine karîa keenji iigeene. Aracoka araingiritia iiga rîrînene rîrainga mûromo jwa kaburi." 
Mark15:47 Maria Magidalina na Maria ng'ina wa Josesi nî booneere arîa eekîrwe. 
Mark16:1 Ntukû ya sabatû îkûthira, Maria Magidalina na Maria ng'ina wa Jakubu, na Salome, baragûra marashi nîkenda beeta gwaka mwîrî jwa Jesû." 
Mark16:2 Ntukû ya mbere ya kiumia, rûkîîrî kainda, nî beetîre kaburiine riûa rîkiuma." 
Mark16:3 Nî booranagia atîrî, “Nûû ûgatwingiritîria iiga riume mûromoone jwa kaburi?”" 
Mark16:4 Îndî bagûkinya bareethîra iiga rîriti mûromoone jwa kaburi. Iiga rîu rîaarî rîrînene mono. 
Mark16:5 Bagûtonya kaburiine baroona mûthaka ûmwe weekîrîte nguû injerû akari nthî rûteere rwa ûrîo na bararigara mono. 
Mark16:6 Îndî mûthaka ûu arabeera, “Bûkárigara, Jesû wa Nazarethi, ûrîa waambîrwe mûtharabeene nîwe bûgûcwaa. Nî ariûkîre, atî aja. Raithîrieni arîa baramwîkîte." 
Mark16:7 Îteeni bûmenyithie aritwa baawe na Peterû atî: ‘Agwîta Galili arî mbere yeenu. Kûu nîku bûkamwona, o ta ûrîa aabwîrîre.’”" 
Mark16:8 Eekûrû bau barauma au kaburiine na rwîro, baramatûka bakinainaga nî ûguaa na barigari. Gûtî muntû beera noo atîa nîûntû nî baakîraga. [" 
Mark16:9 Jesû akûriûka ntukû mbere ya kiumia rûkîîrî kainda, nî aacionanîrie kîrî Maria Magidalina. Marîa ûu nîwe ûrîa Jesû agondokeere roho inthûûku mûgwanja ciauma kîrî we." 
Mark16:10 Maria Magidalina areeta na aramenyithia barîa baakaraga amwe na Jesû. Îgiita rîu nî baithikîîrîte bakîrîraga. 
Mark16:11 Rîrîa baigîrue atî Jesû nî aarî akûriûka na acionania kîrî Maria Magidalina, bararega gwîtîkia." 
Mark16:12 Nyuma ya ûu, Jesû arî na mûkariî jûngî nî aacionanîrie kîrî aritwa baîrî. Aritwa bau beetîte miuundeene." 
Mark16:13 Kinya bo bagwîta beera barîa bangî, batabeetîkîrie." 
Mark16:14 Mûthieene, Jesû aracionania kîrî aritwa îkûmi na ûmwe barî amwe bakîrîjaga biakûrîa. Arabatetia mono nîûntû bwa kwaga wîtîkio nîkwîthîrwa kinya bakwîrwa akûriûka nî boomîrie nkoro ciaao na bararega gwîtîkia barîa baarî bakûmwona." 
Mark16:15 Rîu arabeera, “Îteeni nthîgûrûûne yonthe bûgatûmîîrie Nteto Injega cia Mûrungu kîrî antû bonthe." 
Mark16:16 Ûrîa ûgeetîkia na abatithue akoonokua. Îndî ûrîa ûkarega gwîtîkia agaakanûkua. 
Mark16:17 Barîa bageetîkia bakaewa inya ya kûringa biama: bakeengaga Nkoma bagîtumagîra riîtwa rîaakwa, na bakaaria na mîgambo mîgeni," 
Mark16:18 bakëeja kûgwata njoka kana kûnyua gîntû kinya kîrîkû kîrî na sûmu, gîtîbathûkia. Bakarîkagîîra barîa baajîtue njara na bakoora.”" 
Mark16:19 Rîu Mwathani Jesû akûthiria kwaria nabo, araitithua îgûrû, na arakara rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu." 
Mark16:20 Aritwa nabo bareeta baratûmîîria gûntû kunthe. Mwathani nî aarî nabo bagîtûmîîria na akarikîthia Nteto Injega na biama birîa biathithîkaga.] 
Luke1:1 Kîrî mûkaathe Theofilo, Antû babaingî nî baciûmîtie kwaandîka mantû jarîa jathithîkîte gatîgatîîne geetû." 
Luke1:2 Antû bau baandîkîte mantû jau o ta ûrîa baamenyithîrue jo nî antû barîa baajonere kuuma rîrîa jaambîrîrie na baraa atûmîîria ba nteto iu. 
Luke1:3 Tontû bûû, nî mboneete nî bwega ncûnkûûne mantû jonthe bwega kuuma rîrîa jaambîrîrie nîkenda nkwaandîkîra ûrîa jaakari na ûrîa jaathingateene, gwe Mûkaathe Theofilo." 
Luke1:4 Ndîthithia ûu nîkenda ûkamenya ûûma bwa mantû jau ûthirîtie kûritanwa. 
Luke1:5 Îgiiteene rîrîa Herode aarî mûnene wa Judea, nî kwaarî mûthînjîri-Mûrungu weetagwa Zekaria. Zekaria aarî wa gîkundi kîa athînjîri-Mûrungu kîrîa gîetagwa Abija. Mwekûrû waawe eetagwa Elizabethi. Elizabethi aarî wa kuuma mwîrîga jwa Aaroni." 
Luke1:5 Îgiiteene rîrîa Herode aarî mûnene wa Judea, nî kwaarî mûthînjîri-Mûrungu weetagwa Zekaria. Zekaria aarî wa gîkundi kîa athînjîri-Mûrungu kîrîa gîetagwa Abija. Mwekûrû waawe eetagwa Elizabethi. Elizabethi aarî wa kuuma mwîrîga jwa Aaroni." 
Luke1:6 Bo-baîrî nî baarî antû babaagîru mbere ya Mûrungu, na nî baathîkagîra maathana jonthe na mataaro ja Mwathani jonthe." 
Luke1:7 Îndî bataarî na kaana nîûntû Elizabethi aarî nthaata, na nî baarî bagûkûra mono." 
Luke1:8 Ntukû îmwe Zekaria nî aaritaga ngûgî ya ûthînjîri Mûrungu kîûrûûne nîûntû yaarî ntukû yaawe ya kûrita ngûgî kîûrûûne. 
Luke1:9 O ta ûrîa kwaarî wîthîre bwa athînjîri-Mûrungu, Zekaria nî aarî akûringîrwa kuura eethîrwa arî kîûrûûne akîîthagîria ubaani. Tontû bûû, arakûrûka ndeene," 
Luke1:10 na antû bareeteera oome bakîrombaga rîrîa ubaani yaaîthagîrua. 
Luke1:11 Mûraîka wa Mwathani nî aumîrîîre Zekaria na ararûngama rûteere rwa ûrîo rwa kîritîro kîa igongwana gîa kwîîthîria ubaani. 
Luke1:12 Rîrîa Zekaria aamwonere nî aamakîre na araigua ûguaa. 
Luke1:13 Îndî mûraîka aramwîra, “Zekaria ûgákîra, nîkwîthîrwa Mûrungu nî aigîtue maromba jaaku na mwekûrû waaku Elizabethi agagûciarîra kaîjî, naagwe ûgageeta Johana." 
Luke1:14 Naagwe ûgakara na nkerû na kûgwîrua, na babaingî bakagwîrua rîrîa gagaciarwa." 
Luke1:15 Johana akeethîrwa arî muntû ûrî na îgweta mbere ya Mwathani. Atînyua ndibei kana gintû noo kîrîkû kîrîa kîogitanagia. Ningî akoojûrwa nî Roho Ûmûtheru arî kîu kîa ng'ina. 
Luke1:16 Ningî agacokanîîria antû babaingî ba Israeli kîrî Mwathani Mûrungu waao. 
Luke1:17 Akeeja mbere ya Mwathani eeja, na akeeja arî na Roho na inya ta ya Elija, nîkenda aigithania aciari na aana baao, na atûme antû barîa batîathîkagîra Mûrungu batue kûthingataga mîîtîre îrîa mîagîru, na athuranîre antû nîkenda beteera Mwathani.”" 
Luke1:18 Zekaria areera mûraîka atîrî, “Nîatîa nkamenya ûntû bûu bûrîo? Ni ndî ûmûkûrû mono na mwekûrû waakwa nî ntindiri?”" 
Luke1:19 Mûraîka aramûcokeria, “Nî ni Gabrieli. Nkaraga mbere ya Mûrungu, na ntûmi mbîja kwaria naagwe na nkwîra nteto iji injega." 
Luke1:20 Ûkaa maamu na ûtîûmba kwaria mwanka rîrîa mantû jau jagakarîka, nîûntû ûtîretîkia nteto ciaakwa, irîa ikoojûra îgiita rîaacio rîakinya.”" 
Luke1:21 Antû noo beetereete Zekaria, barigari nîûntû nî aarî agûkara kîûrûûne îgiita rîrîraaja." 
Luke1:22 Rîrîa aumagarîre atoombîre kwaria nabo. Rîu antû baramenya nî aarî akwona kîoneki arî kûu ndeene. Tontû atoombaga kwaria, nî aaboonererie na njara ûrîa gwakarîka." 
Luke1:23 Rîrîa îgiita rîaawe rîa kûrita ngûgî kîûrûûne rîathirîre, nî aanîre kwaawe." 
Luke1:24 Nyumeene, mwekûrû waawe Elizabethi nî aagîîre îu na araiciitha mîeri îtaano agîciîraga," 
Luke1:25 “Mwathani agûnteethia na ampeberia nthao irîa ntwîre nacio kuuma kîrî antû.” 
Luke1:26 Elizabethi agûkinyia mîeri îtantatû arî na îu, mûraîka Gabrieli nî aatûmîrwe nî Mûrungu ntûûreene ya Nazarethi kûu Galili." 
Luke1:27 Aatûmi kîrî mwarî karaiti weetagwa Maria, ûrîa wagûragwa nî muntû weetagwa Josefu wa mwîrîga jwa Daudi." 
Luke1:28 Mûraîka agûkinya kîrî Maria aramwîra, “Gwîrua! Ûrî ûmûtharime na Mwathani arî amwe naagwe.”" 
Luke1:29 Maria arathangîka mono akîenda kûmenya gîtûmi kîa nteto iu. 
Luke1:30 Mûraîka aramwîra atîrî, “Maria ûgákîra, nîkwîthîrwa Mûrungu nî akwonetie wega bwaawe." 
Luke1:31 Ûkagîa îu na ûciare kaîjî ûgeete Jesû. 
Luke1:32 We akaa mûnene na ageetagwa Mûtaana wa Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru. Mwathani Mûrungu akamwethia mûnene o ta ûrîa aeethetie Daudi, kîûjûjû kîaawe." 
Luke1:33 Akaathaga nchiarwa cia Jakubu kenya na kenya, na Ûnene bwaawe bûtîkorothira.”" 
Luke1:34 Maria arooria mûraîka, “Nîatîa mantû jau jakoombîka, nîkwîthîrwa ni ndî mwarî karaiti?”" 
Luke1:35 Mûraîka aramwîra atîrî, “Ûkoojûrwa nî Roho Ûmûtheru na wûûjûrwe nî inya ya Ûrîa Ûrî Îgûrû buru. Tontû bûû, mwana ûmûtheru, ûrîa ûgaciara ageetagwa Mûtaana wa Mûrungu." 
Luke1:36 Ningî menya atî Elizabethi, ntindiri ya ndûgû cieenu, ûrîa antû batwîre baugaga nî nthaata, arî na mîeri îtantatû arî na îu." 
Luke1:37 Nîkwîthîrwa gûtî ûntû bûrema Mûrungu.” 
Luke1:38 Maria aramwîra, “Ni ndî nthûûmba ya Mwathani. Nî gûkarîke kîrî ni o ta ûrîa wauga.” Rîu mûraîka araciîtîra." 
Luke1:39 Nyuma ya ntukû inkai, Maria araithuranîra, areeta na mpwîî mwanka ntûûreene îmwe îrîa yaarî nthîgûrû ya irîma, ya Judea." 
Luke1:39 Nyuma ya ntukû inkai, Maria araithuranîra, areeta na mpwîî mwanka ntûûreene îmwe îrîa yaarî nthîgûrû ya irîma, ya Judea." 
Luke1:40 Arakûrûka nyomba ya Zekaria na arakeethia Elizabethi. 
Luke1:41 Rîrîa Elizabethi aakeetherue nî Maria, kaana karîa kaarî kîu kîaawe karatûûatûûa kîu na Elizabethi aroojûrwa nî Roho Ûmûtheru." 
Luke1:42 Arauga na kajû gakanene, “Gwe ûrî ûmûtharime nkûrûki ya eekûrû bonthe, na ûrîa ûgaciara nî atharimi!" 
Luke1:43 Nîatîa bûng'ana bûbû, ndeeja kûriûngîrwa nî ng'ina wa Mwathani waakwa?" 
Luke1:44 Tontû rîrîa mbîgîrue nkeethi ciaaku, nîrîo mwana ûrîa ûrî kîu gîaakwa ambîrîîrie gûtûûatûûa nîûntû bwa ûrîa aagwîrîîtue." 
Luke1:45 Maria, nî ûtharimi nîûntû bwa gwîtîkia atî mantû jarîa weerîrwe jaumîte kîrî Mwathani jakoojûra.”" 
Luke1:46 Nawe Maria arauga, “Mwoyo jwaakwa nî jûgûkumia Mwathani," 
Luke1:47 na roho waakwa nî agwîrîrîtue Mûrungu mwonokia waakwa," 
Luke1:48 nîûntû nî aririkanîte nthûûmba yaawe îrîa iinyiîtie. 
Luke1:49 Nîkwîthîrwa Ûrîa ûrî inya nî anthithîrîtie mantû jamanene, na riîtwa rîaawe nî rîîtheru." 
Luke1:50 Nî aigagîrua barîa bamûtîîaga kîaao kuuma nthukî îmwe mwanka nthukî îngî. 
Luke1:51 We nî athithîtie mantû jamanene, na aragania mathûgaanio ja aikumia." 
Luke1:52 Nî atunyîte barîa baathanaga waathani, na aa îgweta barîa batî îgweta." 
Luke1:53 Nî anyirîtie barîa barî na mpara na biakûrîa bibiega, na eenga itonga bitî na gantû." 
Luke1:54 Nî atethetie Israeli, nthûûmba yaawe, na aririkana kûmigîîrua kîaao," 
Luke1:55 o ta ûrîa eranîîre na biûjûjû bieetû, Abrahamu na nchiarwa ciaawe, akabaigîîrua kîaao kenya na kenya.”" 
Luke1:56 Maria arakara kwa Elizabethi mîeri îthatû, rîu araana kwaao." 
Luke1:57 Îgiita rîa Elizabethi rîa kuurûka rîakinya araciara kaîjî. 
Luke1:58 Rîrîa atûûri baawe na antû ba ndûgû ciaao baigîrue atî Mwathani nî amwigîrîîtue kîaao gîkînene, nî baagwîrîrue amwe nawe." 
Luke1:59 Ntukû ya inyanya yakinya, nî beetîre gûtaana kaîjî kau. Nabo beendaga gûgeeta riîtwa rîa îthe Zekaria," 
Luke1:60 îndî ng'ina wa kaana kau arabeera, “Arî! Kaana gageetwa Johana.”" 
Luke1:61 Nabo baramûcokeria, “Gûtî kinya ûmwe wa ndûgû cieenu wîtagwa ûu.”" 
Luke1:62 Rîu baraarîria îthe Zekaria bagîtumagîra njara nîkenda abeera ûrîa akwenda geetwa. 
Luke1:63 Nawe areetia kabaaû ga kwaandîkîra na araandîka, “Nî geetwe Johana.” Bonthe bararigara mono." 
Luke1:64 O rîu Zekaria aroomba kwaria kaîrî, na arambîrîria gûkumia Mûrungu." 
Luke1:65 Atûûri bonthe baraigua ûguaa na bareeta bakîaragia mantû jarîa boonere nthîgûrûûne ya irîma ya Judea. 
Luke1:65 Atûûri bonthe baraigua ûguaa na bareeta bakîaragia mantû jarîa boonere nthîgûrûûne ya irîma ya Judea. 
Luke1:66 Bonthe barîa baigagua mantû jau nî baarigaraga mono bagaciûria, “A mwana ûûjû akaa muntû wa mûthemba jûrîkû?” Nîkwîthîrwa inya ya Mwathani îrî amwe nawe." 
Luke1:67 Zekaria, îthe wa kaana kau, nî oojûrîrwe nî Roho Ûmûtheru na araroria akiugaga," 
Luke1:68 “Mwathani Mûrungu wa Israeli arokumua, nîûntû nî areejîre gûteethia na aakûûra antû baawe." 
Luke1:69 Nî aratweere Mwonokia ûrî na inya, kuuma kîrî nchiarwa cia Daudi, nthûûmba yaawe." 
Luke1:70 O ta ûrîa aatumîîre iroria biaawe bibitheru kuuma tene gûtwîra," 
Luke1:71 atî agatwonokia kuuma kîrî anthû beetû, na atwonokie kuuma kîrî barîa batûthwîre." 
Luke1:72 Nî aaugîre akaigîrua biûjûjû bieetû kîaao, na aririkane kîrîkanîro kîaawe gîkîtheru." 
Luke1:73 We nî aaciîtîîrie kîûjûjû gîeetû Abrahamu," 
Luke1:74 na areeka wîrane atî agatwonokia kuuma kîrî anthû beetû, nîkenda tûmûtumîkagîra tûtî na ûguaa," 
Luke1:75 na twaa antû babatheru na babaagîru ûtûûroone bweetû bunthe. 
Luke1:76 Naagwe kaana, ûgeetagwa kîroria kîa Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru, nîkwîthîrwa ûgeeta ûrî mbere ya Mwathani, nîkenda ûthuranîra njîra ciaawe;" 
Luke1:77 nîkenda ûmenyithia antû baawe atî bakoonokua barekerwa meeyia jaao. 
Luke1:78 Mûrungu weetû arî kîaao gîkînene, na agatûma twoone wonokio bwaawe bûkîîja kîrî tuî." 
Luke1:79 Wonokio bûgatûma bonthe barîa batwîre muunduune jwa gîkuû, booneerua mîîtîre ya thîîrî îrîa bakathingataga.”" 
Luke1:80 Mwana ûu nî aakûrîre akîgîaga inya ya mwîrî na ya Roho. Nî aatûûrîre rwanda mwanka ntukû îrîa aacionanîrie kîrî antû ba Israeli. 
Luke2:1 Îgiiteene rîu mûnene wa nthîgûrû irîa ciaathagwa nî Aroma, tawe Kaisarî Agustû nî aaritîre Waatho atî antû bonthe barîa baarî waathaniine bwaawe batarwe." 
Luke2:2 Gûtarwa kûû kwa mbere kwathithîrue rîrîa Kuirinû aarî mûrûngamîîri wa Sîria. 
Luke2:3 Antû bonthe nî beetîre ntûûreene ciaao gûtarîrwa ku. 
Luke2:4 Tontû bûû, Josefu nî aumîre ntûûreene ya Nazarethi îrîa yaarî Galili na areeta ntûûreene ya Daudi îrîa yeetagwa Bethlehemu kûu Judea, nîûntû aarî wa rûrîîjo rwa Daudi." 
Luke2:4 Tontû bûû, Josefu nî aumîre ntûûreene ya Nazarethi îrîa yaarî Galili na areeta ntûûreene ya Daudi îrîa yeetagwa Bethlehemu kûu Judea, nîûntû aarî wa rûrîîjo rwa Daudi." 
Luke2:5 Nî eetîre gûtarwa arî na Maria, ûrîa agûraga. Îgiiteene rîu Marîa nî aarî ûmûrito." 
Luke2:6 Barî kûu, îgiita rîa Maria rîa kuurûka rîrakinya." 
Luke2:7 Nî aaciarîre rikithathi ya kaîjî, na arakaoga na itambaa, na arakamamia rûkongoroone rûrîa ng'ombe ciarîjagîra nîûntû gûtaarî na antû a gûkara mîkaweene." 
Luke2:8 Gûntû kûu nî kwaarî na arîîthi bûûrîîne ûtukû baakarîtie ndîîthia ciaao. 
Luke2:9 Mûraîka wa Mwathani nî abaumîîre na mwago jwa Mwathani jûrabathaarîra nteere cionthe na baraigua ûguaa bûbwingî. 
Luke2:10 Mûraîka arabeera, “Bûgákîra! Mbûreterete Nteto Injega irîa igatûma antû bonthe bagwîrua." 
Luke2:11 Tontû naarua kûu ntûûreene ya Daudi nî bûciarîri Mwonokia, tawe Kristû Mwathani." 
Luke2:12 Rûrû nîru rûkaa rwano kîrî buî: bûkeethîra kaana gakûnji na itambaa na kamamîtue rûkongoroone.” 
Luke2:13 Kagiiteene o kau kongwa mûraîka ûu amwe na njûûrî ya araîka bangî ba îgûrû barakumia Mûrungu bakiugaga," 
Luke2:14 “Ûkumio kîrî Mûrungu Ûrîa Ûrî îgûrû mono, na thîîrî nthîgûrûûne kîrî antû barîa agwîragua nîbo!”" 
Luke2:15 Rîrîa araîka babatigîre na baraitia îgûrû, arîîthi nî beeranîre atîrî, “Twîteni Bethlehemu, tûkoone ûntû bûu bûthithîkîte, bûrîa Mwathani atûmenyithia.”" 
Luke2:16 Tontû bûû, bareeta na mpwîî, na bareethîra Maria na Josefu na gakeenke karîa kaamami rûkongoroone." 
Luke2:17 Arîîthi bagûkoona, nî baaberîre ûrîa baarî bakwîrwa nî mûraîka bwegiî kaana kau." 
Luke2:18 Antû bonthe barîa baigîrue mantû jarîa arîîthi baugaga nî baarigarîre mono. 
Luke2:19 Îndî Maria ka eekîre mantû jau jonthe nkoroone akîjathûgaanagîria mono. 
Luke2:20 Arîîthi nî baanîre bagîkumagia na gûkaatha Mûrungu nîûntû bwa mantû jonthe jarîa baarî bakwigua na bakwona, o ta ûrîa baarî bakwîrwa." 
Luke2:21 Ntukû ya inyanya kuuma agûciarwa, kaana nî gaatanîrwe na kareetwa Jesû, riîtwa o rîrîa kaaei nî mûraîka mbere ya kinya ng'ina agîa îu." 
Luke2:22 Îgiita rîa Josefu na Maria kwitheria rîgûkinya, o ta ûrîa Waatho bwa Musa bwaugîîte, nî baikîrie kaana Jerusalemu nîkenda bakanenkanîra kîrî Mwathani," 
Luke2:23 o ta ûrîa kwaandîki waathoone bwa Mwathani: “O rikithathi ya antû na ya nyomoo cionthe rikanenkanîrwa kîrî Mwathani.” 
Luke2:24 Ningî Waatho bwa Mwathani buugîîte kûritagwe kîgongwana kîa “Nkûngûthikû ijîîrî kana tûjea twîrî.” 
Luke2:25 Îgiiteene rîu nî kwaarî muntû weetagwa Simioni kûu Jerusalemu. Aarî muntû ûmwagîru na waakîraga Mûrungu na nî aatûûraga eteerete rîrîa antû ba Israeli bakoonokua. Roho Ûmûtheru nî aarî ndeene yaawe. 
Luke2:26 Nî aaguûrîri nî Roho Ûmûtheru atî atîkua mbere ya oona Kristû ûrîa Mwathani eeranîrîte. 
Luke2:27 Roho Ûmûtheru nî amûtongererie areeta kîûrûûne. Rîu aciari ba Jesû barakûrûka barî na Jesû nîkenda boojûria ûrîa Waatho bwa Musa bwaugaga. 
Luke2:28 Simioni aranenkerwa kaana kau geetagwa Jesû na arakagwata na aracokeria Mûrungu nkaatho akiugaga," 
Luke2:29 “Nandî Mwathani nîûntû ûkûûjûria wîrane bwaaku, reka nthûûmba yaaku îkue îrî na thîîrî," 
Luke2:30 Nîkwîthîrwa nkwona wonokio bwaaku," 
Luke2:31 bûrîa gwe ûthuranîîrîte bûkûûjîîrwa nî antû bonthe. 
Luke2:32 Aa weerû bwa kûguûrîra antû barîa batî Ayahudi ûrîa weendaga, na nîkenda antû baaku ba Israeli boona ûkumio.”" 
Luke2:33 Îthe na ng'ina nî baarigarîre mono bakwigua nteto irîa Simioni augaga ciegiî kaana kau. 
Luke2:34 Simioni arabatharima na areera Maria, ng'ina wa Jesû, “Kaana gaka gagatûma antû babaingî ba Israeli bathirue na bangî babaingî boonokue. Akeethîrwa arî rwano rûrîa rûgatûma antû babaingî baaria mantû jatîbuui," 
Luke2:35 nîkenda mathûgaanio jaao joonekana ûrîa jakari. Kinya gwe ûrûrû bûkari ta bwa muntû ûmuunti na rûchiû rûkamûnta nkoro yaaku.” 
Luke2:36 Nî kwaarî na mwekûrû waarî kîroria weetagwa Ana. Aarî mwarî wa Fanueli, wa kuuma mwîrîgeene jwa Asheri. Akûgûrwa, baakarîre na mûkûrû waawe mîaka mûgwanja rîu mûkûrû arakua." 
Luke2:37 Nî aatûûrîre arî ntigwa mwanka arakinyia mîaka mîrongo înaana na îna. Gûtî rîo auma kîûrûûne; aatûûraga ku akîthaathagia Mûrungu, agîciataga biakûrîa na akîrombaga ûtukû na mûthenya." 
Luke2:38 Îgiita rîu Jesû aarî akûreetwa kîûrûûne nîrîo Ana aakinyîre na aracokeria Mûrungu nkaatho na areera antû bonthe, barîa beetereete kwona Jerusalemu îkîonokua, mantû jegiî kaana kau." 
Luke2:39 Rîrîa Josefu na Maria boojûrîrie jarîa jonthe Waatho bwaugaga jathithue, nî baacokere ntûûreene yaao Nazarethi îrîa yaarî Galili." 
Luke2:40 Mwana ûu nî aakûrîre bwega na aragea inya na ûûme bûbwingî na Mûrungu nî aagwîragua nîwe. 
Luke2:41 Aciari ba Jesû nî beetaga Jerusalemu kîathoone kîa Pasaka o mwaka o mwaka. 
Luke2:42 O ta ûrîa kwaarî wîthîre, rîrîa Jesû aakinyîrie mîaka îkûmi na îîrî, aciari baawe nî beetanîrie nawe Jerusalemu." 
Luke2:43 Thigûûnkû îkûthira, aciari ba Jesû nî baagwatîre rûgendo rwa gûcoka îndî Jesû aratigwa Jerusalemu. Aciari baawe batamenyaga atî agûtigwa." 
Luke2:44 Nî beetîre rûgendo rwa ntukû îmwe bakîthûgaanagia atî Jesû arî kîrî barîa baananîtie nabo. Îndî nî baambîrîrie kûmûcwaa kîrî antû ba ndûgû ciaao na acoore baao. 
Luke2:45 Bakûmwaga, baracoka Jerusalemu bakîmûcwaga." 
Luke2:46 Nyuma ya ntukû ithatû baramwîthîra kîûrûûne akari nthî amwe na aritani ba Waatho, abathikîîrîte na akîbooragia biûria." 
Luke2:47 Bonthe barîa baamwigagua nî baarigaragua mono nî ûûme bûrîa aarî nabu agîcokia biûria. 
Luke2:48 Rîrîa aciari baawe baamwonere nî baarigarîre mono na ng'ina aramûûria atîrî, “Mwana waakwa, nîkî ûtûmîte twathangîka ûjû? Abaagu naani tûramakîte mono tûgîgûcwaa.”" 
Luke2:49 Jesû arabacokeria, “Nîmbi îratûmîte bûncwaa? Ka bûtîramenyaga nî mbuîri kwîthîrwa ndî nyomba ya Baaba?”" 
Luke2:50 Îndî bataciûrîre nteto iu Jesû aabeerîre. 
Luke2:51 Rîu Jesû araanania nabo mwanka Nazarethi na arakara akîbaathîkagîra. Ng'ina nî aakarîre akîthûgaanagîria mantû jau jonthe. 
Luke2:52 Jesû areeta na mbere akîûmîaga, na agîkûraga bwega, na akîgwîragia Mûrungu na antû." 
Luke3:1 Kûrî mwakeene jwa îkûmi na îtaano Kaisarî Tiberio akîathanaga; na Pontio Pilatû aarî mûrûngamîîri wa Judea; na Herode aarî mwathi wa Galili; na mûtaana wa ng'ina arî mwathi wa Iturea na Trakoniti; na Lusania arî mwathi wa Abilini; 
Luke3:1 Kûrî mwakeene jwa îkûmi na îtaano Kaisarî Tiberio akîathanaga; na Pontio Pilatû aarî mûrûngamîîri wa Judea; na Herode aarî mwathi wa Galili; na mûtaana wa ng'ina arî mwathi wa Iturea na Trakoniti; na Lusania arî mwathi wa Abilini; 
Luke3:2 Anasi na Kaifa barî athînjîri-Mûrungu barîa anene, nîrîo Mûrungu aarîrie Johana mûtaana wa Zekaria arî rwanda." 
Luke3:3 Johana nî eetîre agîtûmagîîria nthîgûrû irîa ciaarî akuî na mûuro jwa Jorodani, akîîraga antû bairire na babatithue nîkenda barekerwa meeyia jaao." 
Luke3:4 O ta ûrîa kwandîkîtwe yukuune rîa Kîroria Isaya; “Kajû gakwigîîgua rwanda gakiugaga: ‘Thuranîreni njîra nîûntû bwa Mwathani, erekanieni tûjîra twaawe." 
Luke3:5 Mîguuru yonthe îkariindwa, na tûrîma na irîma bithetherwe bing'ananîrue, na njîra irîa irî na ithioro cierekanue, na tûjîra tûrîa tûtîng'ananîrîtie, tûng'ananîrue." 
Luke3:6 Antû bonthe bakoona wonokio bwa Mûrungu.’” 
Luke3:7 Antû babaingî nî beetîre kîrî Johana bakîendaga ababatithia na arabeera, “Îbuî rûciara rwa njoka! Nûû ûbwîrîte bûmatuke îkanûkia rîrîa rîîjîte?" 
Luke3:8 Onanieni na mathithio jeenu atî nî bwirirîte buru. Bûkambîrîrieni gûciîra, ‘Tuî tûrî nchiarwa cia Abrahamu.’ Nîkwîthîrwa ndîbwîra na mma atî Mûrungu oomba kweethia maiga jaja nchiarwa cia Abrahamu." 
Luke3:9 Îndî nandî choka nî yûkîrîtue îrîka mîtî kuuma mîriine. O mûtî jûrîa jûtîciara maciara jameega jûgatemwa jûgerwe mwankiine.” 
Luke3:10 Antû bau baramûûria, “Tûkathithia atîa îndî?”" 
Luke3:11 Nawe arabacokeria, “Ûrîa ûrî na nguû ijîîrî nî agaîre ûrîa ûtî nayo, na ûrîa ûrî na biakûrîa nî arûmie ûrîa ûtî nabio.”" 
Luke3:12 Kinya aritithia ûgoti nî beetîre kûbatithua na baramûûria, “Mûritani, tuî tûkathithia atîa?”" 
Luke3:13 Nawe arabacokeria, “Bûgéetia ûgoti bûbwingî nkûrûki ya ûrîa bûtuîri.”" 
Luke3:14 Kinya asikarî baramûûria, “A tuî tûkathithia atîa?” Nawe arabeera, “Bûgátuunya muntû kinya ûrîkû gîntû kîaawe kana bûandîîra muntû mantû jatîo. Ningî ng'anagîrweni nî mûchaara jweenu.”" 
Luke3:15 Antû barambîrîria kûgîa na wîrîgîîro bûbwingî na barathûgaania atî Johana oomba kwîthîrwa nîwe Kristû. 
Luke3:16 Johana areera antû bonthe atîrî, “Ndîbûbatithia na rûûjî, îndî ûrîa wîjîte, arî na inya nkûrûki yaakwa. Ni ntîagîrîte gûkundûra mîrigi ya îratû biaawe. Ûû nîwe ûkabûbatithia na Roho Ûmûtheru na mwanki." 
Luke3:17 Nî agwete gîtaarû kîaawe nîkenda eera nkano irîa irî îtîriine rîaawe. Ageeka nkano nchukuune yaawe, îndî agaakîîria maûngo na mwanki jûrîa jûtîûmba kwoora.”" 
Luke3:18 Johana nî aaritanîre antû agîtumagîra mooritani mwanya mwanya na aratûmîîria Nteto Injega akîîraga antû bagarûre mîîtîre yaao. 
Luke3:19 Johana nî eerîre Herode ûrîa waarî mûnene atî aatabuîri kûjûkia Herodia, mûka wa mûtaana wa ng'ina aa mwekûrû waawe. Ningî nî aamwîrîre maatia jangî jamaingî jarîa aathithîtie." 
Luke3:20 Rîu Herode arathithia îatia rîrînene nkûrûki ya jangî, narîo nî kûingîra Johana ncheera." 
Luke3:21 Rîrîa antû bonthe baathirîrie kûbatithua, Jesû kinya we nî aabatithîrue. Akîrombaga, îgûrû rîrarugûka," 
Luke3:22 na Roho Ûmûtheru akari ta kîjea areenama kîrî we. Kajû karaigîîgua kuuma îgûrû gakiugaga, “Gwe nîgwe Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete. Nîngwîragua mono nîgwe.”" 
Luke3:23 Jesû aambîrîrie gûtûmîîria aarî na ûkûrû bwa mîaka mîrongo îthatû. Antû baathûgaanagia atî aarî mûtaana wa Josefu ûrîa waarî mûtaana wa Heli. 
Luke3:24 Heli aarî mûtaana wa Mathati, na Mathati aarî mûtaana wa Lawi, na Lawi aarî mûtaana wa Meliki, na Meliki aarî mûtaana wa Janai, na Janai aarî mûtaana wa Josefu." 
Luke3:25 Josefu aarî mûtaana wa Matathia, na Matathia aarî mûtaana wa Amosi, na Amosi aarî mûtaana wa Nahumu, na Nahumu aarî mûtaana wa Esili, na Esili aarî mûtaana wa Nagai." 
Luke3:26 Nagai aarî mûtaana wa Maathi, na Maathi aarî mûtaana wa Matathia, na Matathia aarî mûtaana wa Semeini, na Semeini aarî mûtaana wa Joseki, na Joseki aarî mûtaana wa Juda." 
Luke3:27 Juda aarî mûtaana wa Joanani, na Joanani aarî mûtaana wa Resa, na Resa aarî mûtaana wa Zerubabeli, na Zerubabeli aarî mûtaana wa Shealitieli na Shealitieli aarî mûtaana wa Neri." 
Luke3:28 Neri aarî mûtaana wa Meliki, na Meliki aarî mûtaana wa Adi, na Adi aarî mûtaana wa Kosamu, na Kosamu aarî mûtaana wa Elimadamu, na Elimadamu aarî mûtaana wa Eri." 
Luke3:29 Eri aarî mûtaana wa Joshua, na Joshua aarî mûtaana wa Eliezeri, na Eliezeri aarî mûtaana wa Jorimu, na Jorimu aarî mûtaana wa Mathati, na Mathati aarî mûtaana wa Lawi." 
Luke3:30 Lawi aarî mûtaana wa Simioni, na Simioni aarî mûtaana wa Juda, na Juda aarî mûtaana wa Josefu, na Josefu aarî mûtaana wa Jonamu, na Jonamu aarî mûtaana wa Eliakimu." 
Luke3:31 Eliakimu aarî mûtaana wa Melea, na Melea aarî mûtaana wa Mena, na Mena aarî mûtaana wa Matatha, na Matatha aarî mûtaana wa Nathani, na Nathani aarî mûtaana wa Daudi." 
Luke3:32 Daudi aarî mûtaana wa Jesii, na Jesii aarî mûtaana wa Obedi, na Obedi aarî mûtaana wa Boazi, na Boazi aarî mûtaana wa Salimoni, na Salimoni aarî mûtaana wa Nahashoni." 
Luke3:33 Nahashoni aarî mûtaana wa Aminadabu, na Aminadabu aarî mûtaana wa Adimini, na Adimini aarî mûtaana wa Arini, na Arini aarî mûtaana wa Hezironi, na Hezironi aarî mûtaana wa Perezi, na Perezi aarî mûtaana wa Juda." 
Luke3:34 Juda aarî mûtaana wa Jakubu, na Jakubu aarî mûtaana wa Isaaka, na Isaaka aarî mûtaana wa Abrahamu, na Abrahamu aarî mûtaana wa Tera, na Tera aarî mûtaana wa Nahori." 
Luke3:35 Nahori aarî mûtaana wa Serugi, na Serugi aarî mûtaana wa Reu, na Reu aarî mûtaana wa Pelegi, na Pelegi aarî mûtaana wa Eberi, na Eberi aarî mûtaana wa Shela." 
Luke3:36 Shela aarî mûtaana wa Kainani, na Kainani aarî mûtaana wa Arifakisadi, na Arifakisadi aarî mûtaana wa Shemu, na Shemu aarî mûtaana wa Noa, na Noa aarî mûtaana wa Lameki." 
Luke3:37 Lameki aarî mûtaana wa Methusela, na Methusela aarî mûtaana wa Enoki, na Enoki aarî mûtaana wa Jaredi, na Jaredi aarî mûtaana wa Mahalaleli, na Mahalaleli aarî mûtaana wa Kainani." 
Luke3:38 Kainani aarî mûtaana wa Enoshi, na Enoshi aarî mûtaana wa Sethi, na Sethi aarî mûtaana wa Adamu. Adamu ûrîa waarî mûtaana wa Mûrungu." 
Luke4:1 Jesû nî aumîre Jorodani, oojûri Roho Ûmûtheru. Roho nî aamûtongeererie mwanka rwanda." 
Luke4:2 Nî aakarîre kû ntukû mîrongo îna akîgeragua nî Nkoma. Ntukû iu cionthe, gûtîkîo aarûma. Ntukû iu ikûthira nî aigîrue mpara." 
Luke4:3 Nkoma aramwîra, “Ûkëethîrwa ûrî Mûtaana wa Mûrungu, îîra iiga rîrî rîee mûgaate.”" 
Luke4:4 Jesû areera Nkoma atîrî, “Nî kwaandîki Maandîkoone atî ‘Muntû atîtûûraga mwoyo nîûntû bwa kûrîa mûgaate akî.’”" 
Luke4:5 Nkoma aramwitithia antû araaja na aramwonia moonene jonthe ja nthîgûrû," 
Luke4:6 na aramwîra, “Ngakwaa inya ya kwathaga moonene jaja jonthe na nkwee mwago jwaajo. Nî nenkeretwe moonene jaja na ndoomba kûnenkera o ûrîa nkeenda." 
Luke4:7 Tontû bûû, ûgänturîrîa maru na ûkanthaathayia, moonene jaja jonthe jakaa jaaku.”" 
Luke4:8 Jesû aracokeria Nkoma aramwîra, “Kwaandîki, ‘Thaathagia Mwathani Mûrungu waaku, na ûmûtumîkagîre we wenka.’”" 
Luke4:9 Nkoma aratongeeria Jesû mwanka kathûmbî ka kîûrû kîa Jerusalemu na aramwîra, “Këethîra ûrî Mûtaana wa Mûrungu, ciarûkie nthî;" 
Luke4:10 nîûntû nî kwaandîki, ‘Akeera araîka baawe bakûmenyeere na bagûkarie’" 
Luke4:11 na ‘bakûgwatîîre ûtîkeeje kûringwa kûgûrû gwaaku nî iiga.’” 
Luke4:12 Jesû aracokeria Nkoma atîrî, “Maandîko jarîuga, ‘Ûkágeria Mwathani Mûrungu waaku.’”" 
Luke4:13 Rîrîa Nkoma aathirîrie kûgeria Jesû na njîra cionthe, aramûtiga mwanka rîrîa akoona kaanya kaangî." 
Luke4:14 Jesû oojûri Roho Ûmûtheru nî aacokere Galili na nteto imwegiî iratamba nthîgûrû iu yonthe. 
Luke4:15 Nî aaritanîre iromberoone biaao agîkumagua nî antû bonthe. 
Luke4:16 Agûkinya Nazarethi, ntûûreene îrîa arereerwe, nî aakûrûkîre kîromberoone ntukû ya sabatû, o ta ûrîa kwaarî wîthîre bwaawe kûthithagia. Nî aarûngamîre nîkenda athoma Maandîko." 
Luke4:17 Nî aanenkerwe yuku rîa Kîroria Isaya. Akûguûria aroona arîa kwaandîki," 
Luke4:18 “Roho wa Mwathani arî kîrî ni, nîûntû nî ambathûrîte ntûmagîîria Nteto Injega kîrî nkîa. Antûmîte nîkenda ndita atae ûkomboone, na ntûma atumuumu boona. Ntûûme barîa bainyîrîtue boone ûciathi." 
Luke4:19 Ntûmîîrie îgiita rîrîa Mwathani akoonokia antû baawe.” 
Luke4:20 Jesû arakunîka yuku, na aracokeria ûrîa waamenyagîîra kîrombero, rîu arakara nthî. Antû bonthe barîa baarî ku baramûkûnîîra kûnûû." 
Luke4:21 Araambîrîria kûbeera, “Naarua Maandîko jaja bwathiria kûthomerwa jakûjûra.”" 
Luke4:22 Antû bonthe nî bamûkumîrie na bararigarua nî nteto irîa aaragia na barauga, “Anga ûjû tî mûtaana wa Josefu?”" 
Luke4:23 Arabeera atîrî, “Gûtî nkaanja bûkambîîra njuno îîjî, ‘Ndagitarî ciorie gwengwa; thithia aja ntûûreene yaaku jarîa jonthe twigîtue nî ûthithîtie kûûrîa Kaperinaumu.’”" 
Luke4:24 Arabeera, “Ndîbwîra na mma atî, gûtî kîroria kîrî îgweta ntûûreene yaakîo." 
Luke4:25 Ndîbwîra na mma atî, nî kwaarî na ntîgwa inyingî Israeli rîrîa Elija aarî o, rîrîa îgûrû rîaingîrwe mîaka îthatû na nusu gûtîkuura na kûragîa na mpara înene nthîgûrû yonthe." 
Luke4:26 Îndî Elija atatûmîrwe kîrî ntigwa kinya îmwe ya iu, tiga kîrî ntigwa îrîa yaatûuraga Zarefathi, nthîgûrûûne ya Sidoni." 
Luke4:27 Ningî nî kwaarî antû babaingî baajîtue nî mûtigiri kûu Israeli rîrîa Kîroria Elisha aarî o, îndî gûtî kinya ûmwe waabo woorerue tiga Naamani ûrîa waumîte Sîria.”" 
Luke4:28 Rîrîa antû bonthe barîa baarî kîromberoone baigîrue ûu nî baathûûrîre mono. 
Luke4:29 Nî bookîîrîre na baramuumagaria oome ya ntûûra. Baramwikia akuî na rwaara rwa kîrîma kîrîa ntûûra yaaki, bakîendaga kûmwarûkia." 
Luke4:30 Îndî Jesû arakûrûkîîra gatîgatî kaao na araciîtîra. 
Luke4:31 Jesû nî eenamîre ntûûreene ya Kaperinaumu, îrîa yaarî Galili, na araritana antû kûrî ntukû ya sabatû." 
Luke4:32 Antû nî bararigarîrue mono nî ûritani bwaawe nîûntû bwa ûrîa ariitanaga arî na inya. 
Luke4:33 Kîromberoone kîu nî kwaarî na muntû waarî na roho înthûûku. Muntû ûu arakaya akiugaga," 
Luke4:34 “Wûûi! Nîatîa ûkwenda naatuî Jesû wa Nazarethi? Ka wîîjîte gûtwînyangia? Nînkûmenya gwe ûrî û. Ûrî Ûrîa Mûtheru wa Mûrungu.” 
Luke4:35 Îndî Jesû aramîgondokera aramîîra, “Kira ki na uume kîrî muntû ûûjû!” Rîrîa yaumaga kîrî we, îramûgwithia nthî gatîgatî kaao na îtamwîkîra rûgûma." 
Luke4:36 Antû bonthe nî baarigarîre na bareerana, “Nî nteto îkari atîa iji? Tontû arîgondokera roho inthûûku arî na inya na waatho bûbûnene, na ikauma!”" 
Luke4:37 Mantû jamwegiî jaratamba nthîgûrû îîu yonthe. 
Luke4:38 Jesû nî aumîre kîromberoone na areeeta nyomba ya Simioni. Ng'ina wa mwekûrû wa Simioni nî aajîtue nî nchoma mono. Antû baramwerenca amworie. 
Luke4:39 Jesû ararûngama akuî nawe na aragondokera mûrimo jûu. Mwekûrû arabua na arookîîra ntûti na arabamathîra. 
Luke4:40 Rîrîa ûgoro bwakinyîre, bonthe barîa baarî na antû baajîtue nî mîrimo mwanya mwanya nî babaikîrie kîrî Jesû. Arabarîkîîra njara o ûmwe kwa ûmwe, na bonthe barabua." 
Luke4:41 Jesû nî agondokeere roho inthûûku irauma kîrî antû babaingî. Roho iu nî ciakayaga ikiugaga, “Gwe ûrî Mûtaana wa Mûrungu.” Îndî aracigondokera na atîreke ciaria, nîûntû nî ciamenyaga atî nîwe Kristû." 
Luke4:42 Rîrîa gwakeere Jesû nî aumagarîre na areeta gûntû gûtaarî na antû. Antû baramûcwaa na rîrîa baamwonere, baramwerenca atîkaume kûu kwaao." 
Luke4:43 Îndî Jesû arabeera, “No mwanka ntûmîîrie Nteto Injega ciegiî Ûnene bwa Mûrungu ntûûreene irîa ingî kinya cio. Nîkwîthîrwa kîu nîkîo gîatûmîre Mûrungu aantûma.”" 
Luke4:44 Tontû bûû, aratûmîîria iromberoone bia nthîgûrû ya Judea." 
Luke4:44 Tontû bûû, aratûmîîria iromberoone bia nthîgûrû ya Judea." 
Luke5:1 Ntukû îmwe Jesû nî aarî rûteere rwa îria rîa Genesareti. Antû babaingî nî batitikanîte bakîendaga gwîta akuî nawe nîkenda bathikîîra rûteto rwa Mûrungu. 
Luke5:2 Aroona itarû biîrî birî rûteere rwa îria, na eene nî baarî bagwîta kûthambia neeti iria baagwatagia nacio makûyû." 
Luke5:3 Jesû araitia gîtarûûne kîa muntû weetagwa Simioni, na aramwîra agîtaîtithie aniini kiume akuî na nthî înjûmo. Jesû arakara nthî gîtarûûne na araritana antû arî ku." 
Luke5:4 Rîrîa aathirîrie kwaria areera Simioni atîrî, “Îtaîtithia gîtarû kûrîa kworokeri na bûgere neeti cieenu îrieene bûgwatie makûyû.”" 
Luke5:5 Simioni aramwîra, “Mwathi waakwa, tûreere kûgwatia makûyû ûtukû bunthe na gûtîkîo tûragwatia! Îndî nîûntû ûgûtwîra, nkagera neeti îrieene.”" 
Luke5:6 Bakûgera neeti, nî baagwatîrie makûyû jamaingî mwanka neeti ireenda gûtwîkanga." 
Luke5:7 Tontû bûû, bareeta barîa baarî gîtarûûne kîrîa kîngî nîkenda beeta kûbateethia. Bagwîta baroojûria itarû bio biîrî, mwanka bireenda kworokera." 
Luke5:8 Rîrîa Simioni Peterû oonere ûu, araturia maru mbere ya Jesû akiugaga, “Itû Mwathani, umauma akuî naani nîûntû ndî mwîyia.”" 
Luke5:9 Simioni amwe na bonthe barîa baarî nawe nî baarigarîre mono boona ûrîa baagwatîrie makûyû jamaingî. 
Luke5:10 Kinya Jakubu na Johana, ataana ba Zebedii barîa baritanagîria ngûgî na Simioni, nî barigarîre mono. Jesû areera Simioni atîrî, “Ûgákîra, kuuma nandî ûkagwatagia antû.”" 
Luke5:11 Rîrîa baakinyîrie itarû biaao rûteere rwa îria, nî baatigîre into bionthe na baramûthingata." 
Luke5:12 Îgiita rîmwe muntû waarî na mûrimo jwa mûtigiri nî oonere Jesû arî ntûûreene îmwe. Muntû ûu nî aigwîthîrie akuî na magûrû ja Jesû na aramwerenca akiugaga, “Itû Mwathani weenda mboria.”" 
Luke5:13 Aramûrîkîîra njara na arauga, “Nî nkwenda ûbua!” Muntû ûu aroora o rîu." 
Luke5:14 Jesû aramwîra, “Ûkéera muntû kinya ûrîkû. Îndî îta ûcionanie kîrî mûthînjîri-Mûrungu, na wîte ûrite kîgongwana o ta ûrîa Musa aathanîre, kîrî ûkûûjî kîrî antû atî ûkûbua.”" 
Luke5:15 Îndî antû baratambia nteto ciegiî Jesû gûntû kunthe na babaingî bareeta kîrî we kwigua ûritani bwaawe na kworua mîrimo îrîa yaabajîtie. 
Luke5:16 Îndî arabatiga areeta gûntû gûtaarî na antû kûromba. 
Luke5:17 Ntukû îmwe Jesû nî aaritanaga na nîûntû bwa inya kuuma kîrî Mwathani, nî ooragia barîa baajîtue. Îgiita rîu Afarisayo na aritani ba Waatho, barîa baumîte ntûûreene cionthe cia Galili, na cia Judea na ba kuuma Jerusalemu nî baakari nthî au aritanagîra." 
Luke5:17 Ntukû îmwe Jesû nî aaritanaga na nîûntû bwa inya kuuma kîrî Mwathani, nî ooragia barîa baajîtue. Îgiita rîu Afarisayo na aritani ba Waatho, barîa baumîte ntûûreene cionthe cia Galili, na cia Judea na ba kuuma Jerusalemu nî baakari nthî au aritanagîra." 
Luke5:18 Kûrî antû bakamatîîre kîonje kîrî gîtandeene, na barageria gûkûrûka nyomba îrîa Jesû aaritanagîra," 
Luke5:19 îndî nîûntû bwa ûrîa antû baingîi nî baaremerwe kûmûkûrûkia ndeene. Tontû bûû, baraitia îgûrûgûrû rîa nyomba îîu, na bararita maturubarî, na bareenîka kîonje kîu kîrî gîtandeene na baragîîka mbere ya Jesû." 
Luke5:20 Rîrîa Jesû oonere ûrîa baarî na wîtîkio bûbwingî, areera kîonje kîu, “Mûcoore, ûkûrekerwa meeyia.”" 
Luke5:21 Aritani ba Waatho na Afarisayo baraambîrîria kûûrania, “Nî muntû ûkari ûjû ûkûruma Mûrungu? Ga kûrî ûngî ûûmba kûrekera meeyia tiga Mûrungu akî?”" 
Luke5:22 Jesû akûmenya ûrîa baathûgaanagia, arabeera atîrî, “Nîmbi îgûtûma bûciûria biûria ta biu?" 
Luke5:23 Nî bûrîkû bûûthû kuuga, nî kuuga, ‘Ûkûrekerwa meeyia,’ kana nî kuuga, ‘Ûkîîra ûciîtîre?’" 
Luke5:24 Îndî nîkenda bûmenya atî Mûtaana wa Muntû arî na inya ya kûrekera meeyia arî nthîgûrû,” areera muntû ûu waarî kîonje atîrî, “Ndîkwîra ûkîîra, jûkia gîtanda gîaaku na waane.”" 
Luke5:25 Rîu muntû ûu waarî kîonje arookîîra ntûti bonthe bakîonaga na arajûkia gîtanda kîaawe na araana agîkumagia Mûrungu. 
Luke5:26 Antû bonthe bakwona ûu nî baarigarîre mono na baraigua ûguaa barakumia Mûrungu bakiugaga, “Naarua tûkwona mantû ja kûrigaria.”" 
Luke5:27 Jesû akûthiria kûthithia ûu, araumagara na aroona mûritithia ûgoti weetagwa Lawi arî ûbiciine yaawe na aramwîra, “Nthingata.”" 
Luke5:28 Lawi aratiga into bionthe na aramûthingata. 
Luke5:29 Rîu arathithîria Jesû amwe na aritithia ûgoti babaingî na kinya antû bangî kîatho gîkînene kwaawe. 
Luke5:30 Afarisayo na aritani ba Waatho nî baanung'unîre na barooria aritwa ba Jesû atîrî, “Nîkî bûkûrîa na bûkanyunyanîra na aritithia ûgoti na eeyia?”" 
Luke5:31 Jesû arabeera, “Barîa batîajîtue batîcwaga ndagitarî, îndî barîa bajîtue nîbo bamûcwaga." 
Luke5:32 Nteejîre gwîta barîa baagîru, îndî ndeejîre gwîta eeyia nîkenda bairira.”" 
Luke5:33 Antû bamwe bareera Jesû atîrî, “Aritwa ba Johana na ba Afarisayo nî barombaga na bagaciata biakûrîa maita jamaingî. Îndî aritwa baaku batîciataga biakûrîa kana biakûnyua.”" 
Luke5:34 Jesû arabeera, “Kwombîka antû barîa barî amwe na mûjûkania bareega kûrîa?" 
Luke5:35 Îgiita rîgakinya rîrîa mûjûkania akajûkua aume kîrî bo. Rîu nîrîo bagaciata biakûrîa.” 
Luke5:36 Ningî Jesû arabaa ngerekano îîjî, “Gûtî muntû ûgiitaga nguû înjerû amîtumîîra îrî kîraka nguûûne înkûrû; akëeja kûthithia ûu akathûkia nguû îrîa njerû na kîraka kîu gîtîbuîra nguûne îîu nkûrû." 
Luke5:37 Ningî gûtî muntû wîkagîra ndua ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmûkûrû. Akëeja kûthithia ûu ndibei îîu îgatambûra ithiri biu na îîtîke, na ithiri biee bia ûtheri." 
Luke5:38 Îndî no mwanka ndua îîkîrwe ithiriine bithithîtue na mîgûûta îmîerû. 
Luke5:39 Gûtî we ûnyunyaga ndibei îndûru, weenda kûnyua ndua. Nîkwîthîrwa augaga ‘Îrîa ndûru nîyo njega nkûrûki.’”" 
Luke6:1 Ntukû îmwe ya sabatû Jesû na aritwa baawe nî baakûrûkîrîîte miuundeene ya nkano. Aritwa baawe barauna nkano na baraambîrîria gwikitha bakîrîjaga. 
Luke6:2 Afarisayo bamwe barabooria atîrî, “Nîmbi îgûtûma bûthithia ûntû bûrîa Waatho buugîîte bûkáthithua ntukû ya sabatû?”" 
Luke6:3 Jesû arabooria, “Ka bûtathoma ûrîa Daudi na antû barîa aarî nabo baathithîrie rîrîa baarî na mpara?" 
Luke6:4 Nî aakûrûkîre kîûrûûne arajûkia mîgaate îrîa yaathûrîri Mûrungu ararîa, na ararûmia barîa aarî nabo, kinya këethîra Waatho bwetîkîîrîtie athînjîri-Mûrungu bonka barîa mîgaate îîu.”" 
Luke6:5 Tontû bûû, arabeera atîrî, “Mûtaana wa Muntû nîwe Mwathi wa sabatû.”" 
Luke6:6 Ntukû îngî ya sabatû, Jesû nî aakûrûkîre kîromberoone na araritana. Kûu nî kwaarî na muntû woonji njara ya ûrîo." 
Luke6:7 Aritani ba Waatho na Afarisayo nî baategeete boona këethîra akooria muntû ûu ntukû ya sabatû, nîkenda boona ûntû bwa kûmûthitanga nabu." 
Luke6:8 Îndî Jesû akûmenya ûrîa beendaga, areera muntû ûu atîrî, “Njû aja.” Muntû ûu arookîîra na ararûngama mbere yaawe." 
Luke6:9 Rîu Jesû arabeera, “Ndîbûûria atîrî, Waatho nî bwîtîkîîrîtie muntû aathithia ûntû bûbwega kana bûbûûî ntukû ya sabatû? Nî bwega kwonokia ûtûûro bwa muntû kana kûrekana nawe akua?”" 
Luke6:10 Akûraithîîria bonthe barîa baarî ku, areera muntû ûu atîrî, “Tambûrûkia njara îîu yaaku.” Aratambûrûkia njara, na îrabua." 
Luke6:11 Îndî Afarisayo na aritani ba Waatho baraigua marûrû, na baraireba ûrîa bakathithîria Jesû." 
Luke6:12 Îgiita rîu Jesû araitia kîrîmeene kûromba, na araraara kûromba Mûrungu ûtukû bunthe." 
Luke6:13 Gûgûkea rûûnene, areeta aritwa baawe na arathuura kuuma kîrî bo antû îkûmi na baîrî barîa eetîre atûmwa." 
Luke6:14 Nabo nî: Simioni ûrîa eetîre Peterû na Anderea mûtaana wa ng'ina, na Jakubu na Johana, na Filipû na Batholomeo," 
Luke6:15 na Mathayo na Toma, na Jakubu mûtaana wa Alifayo na Simioni ûrîa weetagwa Zilote," 
Luke6:16 na Judasi mûtaana wa Jakubu na Judasi Iskarioti, ûrîa waakunyanîîre Jesû." 
Luke6:17 Jesû areenamania nabo kuuma kîrîmeene ararûngama antû arîa kwang'ananîrîtie. Antû au nî kwaarî na aritwa baawe babaingî. Ningî nî kwaarî na ntundu înene ya antû kuuma nthîgûrû ya Judea yonthe, na kuuma Jerusalemu na ba kuuma mpwîroone cia Tiro na Sidoni. Antû bau bonthe beetîte kûthikîîra ûritani bwa Jesû na boorua mîrimo yaao." 
Luke6:17 Jesû areenamania nabo kuuma kîrîmeene ararûngama antû arîa kwang'ananîrîtie. Antû au nî kwaarî na aritwa baawe babaingî. Ningî nî kwaarî na ntundu înene ya antû kuuma nthîgûrû ya Judea yonthe, na kuuma Jerusalemu na ba kuuma mpwîroone cia Tiro na Sidoni. Antû bau bonthe beetîte kûthikîîra ûritani bwa Jesû na boorua mîrimo yaao." 
Luke6:18 Kinya barîa baathangîkagua nî roho inthûûku nî baarî o na baroorua. 
Luke6:19 Antû bau bonthe nî baageragia kûmûringithia nîûntû inya nî yaumaga kîrî we na îkabooria bonthe. 
Luke6:20 Jesû araraithîria aritwa baawe na arauga, “Kûgwîrua nî kweenu buî bûrî nkîa, nîkwîthîrwa Ûnene bwa Mûrungu nî bweenu." 
Luke6:21 Kûgwîrua nî kweenu buî bûrî na mpara nandî, nîkwîthîrwa bûkanyirua. Kûgwîrua nî kweenu buî barîa bakûrîra nandî, nîkwîthîrwa nyumeene bûkatheka." 
Luke6:22 Kûgwîrua nî kweenu buî barîa bûthwîrwe nî antû, na bûkaathûrwa na bûkaruumwa na bûkathûûkîrua riîtwa nîûntû bwa Mûtaana wa Muntû." 
Luke6:23 Ntukû îîu yakinya, bûkagwîrua na bûkûngûîre, nîkwîthîrwa bûrî na îtuui rîrînene îgûrû, nîkwîthîrwa ûu nîu biûjûjû biaao biaathithîîrie iroria." 
Luke6:24 Îndî rî, wûi kîrî buî barîa bûrî itonga, nîkwîthîrwa nî bûthirîtie kwona kîrîa kîbûgwîragia." 
Luke6:25 Wûi kîrî buî barîa banyiri nandî, nîkwîthîrwa bûkarîîwa nî mpara." 
Luke6:26 Wûi kîrî buî rîrîa antû bonthe bakabûkûmia na babûgonge, nîkwîthîrwa o ûu nîu biûjûjû biaao biaathithîîrie iroria bia ûrongo.”" 
Luke6:27 “Îndî buî bûnthikîîrîte ndîbwîra: endageni anthû beenu na bûthithagîrie barîa babûthwîre mantû jameega. 
Luke6:28 Tharimageni barîa babûrumaga na bûrombagîre barîa babûthangîkagia. 
Luke6:29 Muntû akëeja gûkûringa rûthea, mûgarûkîrie kinya rûu rûngî. Ningî ûrîa ûgagûtûnya îgoti, mûnenkere kinya chati." 
Luke6:30 Ejaga wonthe ûrîa ûgakûromba. Ningî ûrîa ûgagûtuunya into biaaku ûkamwîtia. 
Luke6:31 Thithagîrieni antû bangî ûrîa bwendaga babûthithîria.” 
Luke6:32 “Bûkëethîrwa bwendaga barîa babwendaga rî, nî îtuui rîrîkû bûkoona? Kinya eeyia beendaga barîa babeendaga." 
Luke6:33 Këethîra no antû barîa babûthithagîria mantû jameega bûthithagîria mantû jameega rî, nî îtuui rîrîkû bûkoona? Gûtî rîo! Tontû kinya eeyia nou bathithagia." 
Luke6:34 Këethîra bûkoobithagia barîa bwîrîgagîîra bakoomba kûrîaa îrandû rîeenu rî, nî îtuui rîrîkû bûkoona? Kinya eeyia bakoobithagia eeyia bangî, berîgîrîte kûrîwa îrandû rîaao rîonthe." 
Luke6:35 Îndî buî endageni anthû beenu, na bûbathithagîrie mantû jameega. Koobithanagieni bûtîkwîrîgîîra kûrîwa; rîu bûkaewa îtuui rîrînene, na ningî bûkaa ataana ba Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru. Nîkwîthîrwa nî aigagîîrua barîa batî ncûûne na barîa barî ngoga kîaao." 
Luke6:36 Igagîîrueni bangî kîaao o ta ûrîa Abaagu weenu aigagîîrua antû kîaao.” 
Luke6:37 “Bûgátujagîra antû bangî, na Mûrungu atîbûgambithia; bûkámena bangî bûtîkeeje kûgambithua nî Mûrungu. Rekagîreeni bangî naabuî bûkarekerwa." 
Luke6:38 Eejanageni, na kinya buî bûkaejagwa nî Mûrungu. Bûkaewa bibingî, bikinyîîri, na bikaunîkara. Nîkwîthîrwa kîthimi kîrîa bûkathimagîra bangî nakîo, nîkîo Mûrungu akabûthimagîra nakîo.”" 
Luke6:39 Ningî Jesû nî aabeerîre ngerekano îîjî: “Ntumuumu yoomba gûtongeeria îngî? Bo-baîrî nîka bakaagwa îriinyeene. 
Luke6:40 Gûtî mûritwa ûrî ûûme nkûrûki ya mûritani waawe. Îndî mûritwa ûrîa ûritani bwega buru akaraga ta mûritani waawe. 
Luke6:41 Nîkî woonaga gatî karîa karî riitho rîa muntû ûngî, îndî gwe ûtîonaga mûgogo jûrîa jûrî riitho rîaaku?" 
Luke6:42 Nîatîa ûûmba kwîra muntû ûngî, ‘Mûcoore, reka nkûrite gatî kau karî riitho rîaaku,’ rîrîa gwe gwengwa ûtîkwona mûgogo jûrîa jûrî riitho rîaaku? Gwe mûciayia, amba ûrite mûgogo jûrîa jûrî riitho rîaaku, na ûkoona bwega nîkenda ûûmba kûrita gatî karîa karî riitho rîa muntû ûngî.”" 
Luke6:43 “Gûtî mûtî jûmwega jûciaraga maciara jamaaî, kana mûtî jûmûûî jûciara maciara jameega." 
Luke6:44 O mûtî jûmenyekanaga nîûntû bwa maciara jaaju. Nkûû itîkeethagwa mîgeene kana nzabibû ikethwa mîtonguune. 
Luke6:45 Muntû ûmwega aragia mantû jaameega kuuma nkoroone yaawe, na muntû ûmûûi aragia mantû jamathûûku kuuma nkoroone yaawe. Nîkwîthîrwa kanyua kaaragia mantû jarîa joojûri nkoroone.”" 
Luke6:46 “Nîkî bûmbîtaga ‘Mwathani, Mwathani,’ na bûtîthithagia jarîa mbwîraga?" 
Luke6:47 Ka mbwee ngerekano ya muntû ûrîa wîjaga kîrî ni, akathikîîra nteto ciaakwa, na akathithia ûrîa ikuuga." 
Luke6:48 Akari ta muntû ûrîa waakaga nyomba. Araamba kwînja mûsingi mwanka arakinyîra iiga. Rîrîa kwaurîre na mûguû jûraringa nyomba, îtaagwîîre nîûntû nî yaaki bwega." 
Luke6:49 Îndî muntû ûrîa ûthikagîîra nteto ciaakwa na akerega kûthithia ûrîa ikuuga, akari ta muntû ûrîa waakîre nyomba yaawe îtî na mûsingi jûmwega. Rîrîa kwaurîre na mûguû jûraringa nyomba îîu, nî yaagwîre ntûti na îramomokanga.”" 
Luke7:1 Rîrîa Jesû athirîrie kûbaa ngerekano iu nî eetîre Kaperinaumu. 
Luke7:2 Mûtongeeria wa asikarî, nî aarî na nthûûmba eendeete mono. Nayo nî yaajîtue na yaarî akuî gûkua." 
Luke7:3 Rîrîa mûtongeeria ûu aigîrue mantû jegiî Jesû, nî aatûmîre akûrû barîa atongeeria ba Ayahudi kîrî we beeta kûmwerenca eete akoorie nthûûmba yaawe." 
Luke7:4 Rîrîa baakinyîre kîrî Jesû baramwerenca mono bakîmwîraga, “Mûtongeeria ûu nî abuîrîte kûthithîrua ûntû bûu," 
Luke7:5 nîkwîthîrwa nî eendeete nthîgûrû yeetû, na nîwe waatwakîîre kîrombero.”" 
Luke7:6 Tontû bûû, Jesû areetania nabo. Agûkinya akuî na nyomba, mûtongeeria ûu aratûma acoore baawe kîrî Jesû bamwîra ûjû, “Mwathani, ûkaithangîkia nîûntû ntîagîri gûkûgwata ûgeni nyomba yaakwa." 
Luke7:7 Ntîonere bwagîrîte mbîja kîrî gwe ni ningwa. Îndî rita waatho na nthûûmba yaakwa îkabua. 
Luke7:8 Kinya ni ndî muntû ûrî waathoone. Ndî na asikarî barîa mbathaga na mbîîraga ûmwe waao, ‘Îta!’ Na ageeta; na nkeera ûngî, ‘Njû!’ Na akeeja. Ningî nkeera nthûûmba yaakwa, ‘Thithia ûjû!’ Na îkathithia.”" 
Luke7:9 Rîrîa Jesû aigîrue ûu ararigara mono na aragarûka areera antû barîa bamûthingatîte atîrî, “Ndîbwîra atî, ntoona wîîtîkio ta bûbû kaîrî kinya nthîgûrûûne ya Israeli.”" 
Luke7:10 Rîrîa barîa baatûmi baacokere nyomba barethîra nthûûmba iu îkubua. 
Luke7:11 Nyuma ya kagiita gagakai, Jesû arî na aritwa baawe amwe na antû babaingî nî baagwatîre njîra bareeta ntûûreene yeetagwa Naini." 
Luke7:12 Agûkinya akuî mpingîro ya ntûûra iu, aracemania na ntigwa na antû babaingî bakamatîte mwîrî jwa mwana wa ntigwa îîu." 
Luke7:13 Rîrîa Mwathani oonere ntigwa îîu aramiigîîrua kîaao, na aramîîra atîrî, “Tiga kûrîra.”" 
Luke7:14 Jesû areeta araringithia îthandûkû, na antû barîa baarîkamatîte bararûngama. Jesû arauga atîrî, “Nthaka, ndîkwîra ûkîîra!”" 
Luke7:15 Nthaka îîu yaakuîte îrariûka îrakara nthî, na îraambîrîria kwaria. Jesû areera nthaka îte kîrî ng'ina." 
Luke7:16 Antû bonthe baragwatwa nî ûguaa, na barakumia Mûrungu bakiugaga, “Kîroria gîkînene gîkwîja kîrî tuî. Mûrungu akwîja kwonokia antû baawe!”" 
Luke7:17 Mantû jegiî Jesû jaratamba nthîgûrûûne ya Judea yonthe na kinya nthîgûrû irîa ciaankeene nayo. 
Luke7:17 Mantû jegiî Jesû jaratamba nthîgûrûûne ya Judea yonthe na kinya nthîgûrû irîa ciaankeene nayo. 
Luke7:18 Johana nî eerîrwe nî aritwa baawe mantû jarîa Jesû aathithagia. 
Luke7:19 Johana areeta aritwa baawe baîrî na arabatûma kîrî Mwathani, beeta kûmûûria atîrî, “Nîgwe ûrîa tweerîri akeeja kana tweteere ûngî.”" 
Luke7:20 Rîrîa antû bau baakinyîre kîrî Jesû, baramwîra, “Johana Mûbatithania atûtûmîte tûkûûria atîrî, ‘Nîgwe ûrîa tweerîri akeeja kana tweteere ûngî?’”" 
Luke7:21 O kagiita kau kongwa arooria antû babaingî barîa baarî na mîrimo na arenga roho inthûûku irauma kîrî barîa baarî nacio. Ningî aratûma atumuumu babaingî boona. 
Luke7:22 Rîu Jesû arabacokeria atîrî, “Îteeni bwîre Johana mantû jarîa bwona na jarîa bwaigua: atumuumu nî bakwona; bionje nî bigwîta, na barîa barî na mûtigiri nî bakwoorua, na barîa batiigagua nî bakwigua, na akuû nî bakûriûkua, na kinya Nteto Injega nî îgûtûmîîrua kîrî nkîa." 
Luke7:23 Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa ûtîgiaga na nkaanja ûntûûne bûmbegiî.” 
Luke7:24 Rîrîa barîa baatûmi nî Johana beetîre, Jesû nî aambîrîrie kwarîria antû mantû jegiî Johana: “Nîmbi bwetîte kwona rwanda? Nî rûthanje rûkwinainua nî ruuo?" 
Luke7:25 Rîu nîmbi bweetîte kwona? Nî muntû weekîrîte nguû inthongi? Barîa bekagîra nguû inthongi na bagakara batîkwûinyîrua nî ngûgî no îrîkû batûûraga nyomba cia anene. 
Luke7:26 Nîmbi îndî bweetîte kwona? Nî kîroria? Îî, ga nkûbwîra na mma ûrîa bwoonere nî nkûrûki ya kîroria." 
Luke7:27 Maandîko jaugîîte mantû jamwegiî atî, ‘Ngatûma muntû kîrî buî mbere ya eeja, nawe akathuranîra njîra yaawe.’" 
Luke7:28 Ndîbwîra atîrî, kîrî barîa bonthe batûûra mwoyo, gûtî ûmûnene nkûrûki ya Johana; îndî amwe na bûu, ûrîa mûnini buru Ûneneene bwa Mûrungu nîwe mûnene kîrî Johana.”" 
Luke7:29 Aritithia ûgoti na antû bangî bonthe bakwigua mantû jau, nî baugîre atî mantû ja Mûrungu nî ja îota, nîûntû nî baarî bakûbatithua nî Johana." 
Luke7:30 Îndî Afarisayo na aritani ba Waatho nî baaregere mûbango jûrîa Mûrungu aababangîrîte, na bararega kûbatithua nî Johana." 
Luke7:31 Jesû arauga, “Nkang'uanania antû ba nthukî îîjî na mbi? Nî antû ba mûthemba jûrîkû?" 
Luke7:32 Bakari ta twaana tûkari nthî thokoone tûkîîranaga, ‘Tûbûringîre biempe, naabuî bwarega kwina; tûbwinîîre ndwîmbo cia kîeba, naabuî bwarega kurira.’" 
Luke7:33 Johana Mûbatithania eejîre atîkûrîa biakûrîa kana anyua ndibei; naabuî bûrauga atî, ‘Arî na roho înthûûku.’" 
Luke7:34 Mûtaana wa Muntû akwîja akîrajaga na akînyunyaga, buugaga, ‘Nî muntû wa kîu na mwogiti. Ningî nî mûcoore wa aritithia ûgoti na eeyia!’" 
Luke7:35 Îndî rî, ûûme bwa Mûrungu bûonekanaga nî bwa mma kuumania na antû bonthe barîa babûthingataga.”" 
Luke7:36 Mûfarisayo ûmwe nî eetîre Jesû kiatho kwaawe. Jesû agwîta kwaawe, arakara nthî kûrîa irio." 
Luke7:37 Ntûûreene îîu nî kwaarî na mûka waarî mwîyia. Mûka ûu akûmenya atî Jesû nî arî nyomba ya Mûfarisayo ûu, nî aakamatîre chuuba yûjûri maguta jakweera bwega," 
Luke7:38 na areeta ararûngama nyuma ya Jesû, akuî na magûrû jaawe, akîrîraga. Meethori jaawe jarambîrîria gwîtîka magûrûûne ja Jesû na arajaangûra na mûtuundu jwaawe. Aracoka arajacûnca na arajaaka maguta." 
Luke7:39 Rîrîa Mûfarisayo ûu, oonere mantû jau, araciîra nkoroone atîrî, “Muntû ûûjû arîngîîthîrwa arî kîroria, arîngîmenya mûka ûûjû ûkûmûringithia nî mwîyia.”" 
Luke7:40 Jesû areera Mûfarisayo ûu, “Simioni, ndî na ûntû bwa gûkwîra.” Nawe aramûûria, “Nî bûrîkû bûu Mûritani?”" 
Luke7:41 Jesû aramwîra, “Muntû ûmwe nî aakobithîtie antû baîrî mbeecha. Ûmwe aarî na îrandû rîa denari magana jataano, na ûngî aarî na îrandû rîa denari mîrongo îtaano." 
Luke7:42 Rîrîa bobaîrî baaremerwe kûrîaa, arabarekera. Nî ûrîkû kîrî bo ûkeenda muntû ûu nkûrûki?”" 
Luke7:43 Simioni aramûcokeria, “Ndîthûûgania nî ûrîa waarekeerwe îrandû rîrînene.” Jesû aramwîra, “Ûkuuga bûrîo.”" 
Luke7:44 Rîu araraithîria mûka ûu na areera Simioni atîrî, “Nî ûkwona mûka ûûjû? Ndîgûkûrûka nyomba yaaku ûtîndeeteere rûûjî rwa kûthamba magûrû. Îndî mûka ûûjû akûthambia magûrû na meethori jaawe na ajangûra na mûtuundu jwaawe." 
Luke7:45 Gwe ûtîncuncîre, îndî mûka ûûjû kuuma rîrîa atonyere nyomba îîjî atîratiga gûncûnca magûrû." 
Luke7:46 Ûtîmbakîre mûtwe maguta, îndî mûka ûûjû akûmbaka magûrû maguta." 
Luke7:47 Tontû bûû, ndîkwîra atî, akûrekerwa meeyia jaawe jarîa jagûkarî jamaingî, nîûntû akwonania wendo bûbûnene. Îndî ûrîa ûrekagîrwa meeyia jamakai, nîu wendo bwaawe bwîthagîrwa bûrî bûbûkai.”" 
Luke7:48 Rîu areera mûka ûu, “Meeyia jaaku jakûrekerwa.”" 
Luke7:49 Barîa baarîjaga biakûrîa baraambîrîria kûûrania, “Nûû ûjû ûkûrekera bangî meeyia?”" 
Luke7:50 Jesû areera mûka ûu, “Wîîtîkio bwaaku bûgûkwonokia; îta na thîîrî.”" 
Luke8:1 Jesû akuuma kûu areeta ntûûreene na tûtûûreene, agîtûmagîîria Nteto Injega ciegiî Ûnene bwa Mûrungu. Aritwa baawe, barîa îkûmi na baîrî nî beetanîtie nawe." 
Luke8:2 Kinya eekûrû bang'anona barîa Jesû ooretie mîrimo na akeenga roho inthûûku kuuma kîrî bo, nî beetanîtie nawe. Eekûrû bau baarî Maria Magidalina, ûrîa waaritîtwe roho mûgwanja inthûûku;" 
Luke8:3 na Joanina mwekûrû wa Kuza. Kuza aarî mûrûngamîîri wa antû barîa baakaraga gîkaroone kîa Herode. Ningî nî kwaarî na Susana na eekûrû bangî babaingî barîa baatumagîra into biaao kûmenyeera Jesû na aritwa baawe. 
Luke8:4 Rîrîa antû babaingî boothûranîre kuuma ntûûreene mwanya mwanya na bareeta kîrî Jesû, nî aabaeere ngerekano îîjî:" 
Luke8:5 “Kûrî muntû weetîre kwaanda mbeeû. Rîrîa aaminyaga, mbeeû imwe iragwa njîreene na irakinyangwa na ingî irarîwa nî nyoni." 
Luke8:6 Mbeeû ingî iragwa iigeene na ikuuma irooma nîûntû mûthetu jûtaarî na rûûjî rwa kûng'ana. 
Luke8:7 Ingî iragwa antû kwaarî na matî jarî na miigua, na ikuuma, irakûranîria na matî jau iraiinyanua na irarema kûbua." 
Luke8:8 Ingî iragwa mûthetuune jûmûnoru, irakûra, na o mpîndî îraciara mpîndî îgana.” Athiria kuuga ûu, arauga na kajû gakanene, “Ûrîa ûrî na matû ja kwigua, nî aigue.”" 
Luke8:9 Rîrîa aritwa baawe baamûûrîrie gîtûmi kîa ngerekano îîu," 
Luke8:10 arabeera atîrî, “Buî nî bweei ûmenyo bwa gûciûra witho bwa Ûnene bwa Mûrungu, îndî mbaragîria bangî ngîtumagîra ngerekano nîkenda baatega batîone na baathikîîra bareemwe gûciûra.”" 
Luke8:11 Jesû arabeera, “Ûritani bwa ngerekano îîjî nî bûbû: mbeeû nî rûteto rwa Mûrungu." 
Luke8:12 Mbeeû irîa ciagwîre njîreene nî barîa baigagua rûteto, rîu Nkoma akarita rûteto rûu kuuma nkoroone ciaao, nîkenda batîîtîkia beeja kwonoka." 
Luke8:13 Mbeeû irîa ciagwîre iigeene nî barîa baigagua rûteto na bakarûgwata bagwîrîtue, îndî batîrûrikie nkoroone. Beetîkagia kagiita gagakai îndî magerio jabeejîîra, bagatigana na wîtîkio." 
Luke8:14 Mbeeû irîa ciagwîre antû arîa aarî na matî jarî na miigua, nî antû barîa baigagua rûteto, îndî bagaatîkwa nî mîruuru na mootonga na kûgwîrîrua mîago ya ûtûûro bûbû, mwanka rûteto rûkaremwa gûkûra ndeene yaao." 
Luke8:15 Ningî irîa ciagwîre mûthetuune jûmûnoru, nî antû barîa baigagua rûteto barî na nkoro injega itî na waayia, na bakoomîîria mwanka rûteto rûkarika rûkaagîria mîîtîre yaao.”" 
Luke8:16 “Gûtî muntû ûgwatagia taawa na amîkunîkîra kana amîîka rungu rwa gîtanda. Îndî amîîkaga arîa îkoomba kûmûrîkîra barîa bagûtonya nyomba. 
Luke8:17 Nîkwîthîrwa gûtî ûntû bûrî withoone bûtîmenyekana na gûtî ûntû kinya bûrîkû bûthithagîrua muunduune bûtîmenyekana. 
Luke8:18 Tontû bûû, îmenyagîîreni mantû jarîa bûkûthikîîra nîkwîthîrwa ûrîa ûrî nabio akoongerwa bibingî, na ûrîa ûtî nabio, kinya birîa akûthûgaania arî nabio agatunywa.”" 
Luke8:19 Ng'ina wa Jesû na ataana ba ng'ina ba Jesû nî beetîre kîrî Jesû, îndî bararemwa kûmûkinyîra nîûntû bwa ûrîa antû baingîi." 
Luke8:20 Jesû nî aamenyithîrue atî ng'ina na ataana ba ng'ina nî baarî oome bakîendaga kûmwona. 
Luke8:21 Îndî areera antû atîrî, “Chiaa na ataana ba chiaa nî barîa baigagua rûteto rwa Mûrungu na bakathithia ûrîa rûkuuga.”" 
Luke8:22 Ntukû îmwe Jesû na aritwa baawe nî baitîrie gîtarûûne na arabeera, “Tuuneni twîte rwongo rûrîa rûngî rwa îria.” Tontû bûû, baraambîrîria kuuna îria." 
Luke8:23 Barî îrieene, Jesû aragwatwa nî toro na aramama. Kîbûbanî kîraambîrîria kuurutana na rûûjî rûratonya gîtarûûne. Tontû bûû, bonthe nî baarî ûgwatiine bwa kûûragwa nî rûûjî." 
Luke8:24 Aritwa bareeta kîrî Jesû na baramwîra, “Mwathi weetû, Mwathi weetû tûrî akuî gûkua!” Nawe arookîîra na arakiria ruuo na mîgombe ya rûûjî îratiga kûringa gîtarû." 
Luke8:25 Rîu aroorîa aritwa baawe atîrî, “Bûrîkû wîtîkio bweenu?” Nabo baramaka na bararigara mono bakîîranaga, “Muntû ûû ka arî ûû we ûkwarîria ruuo na rûûjî na bikamwathîkîra?”" 
Luke8:26 Jesû na aritwa baawe bakuuna îria, barakinya nthîgûrû ya Gerasane, îrîa yeerekene na Galili." 
Luke8:27 Jesû akuuma gîtarûûne, aratirimana na muntû waarî na roho inthûûku aumîte ntûûreene. Muntû ûu aatwîre îgiita rîrîraaja atîîkagîra nguû na atatûûraga mûciî îndî aatûûraga gûntû kûrîa antû baathikagwa." 
Luke8:28 Rîrîa muntû ûu oonere Jesû arakaya na araigwîthia nthî akuî na magûrû ja Jesû na arauga na kajû gakanene, “Nîatîa ûkwenda kûnthithîria gwe Jesû Mûtaana wa Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru? Itû ndakwerenca ûkanthangîkia!”" 
Luke8:29 Augîre ûu nîûntû Jesû nî aarî akwîra roho înthûûku îrîa yaarî ndeene yaawe yuume. Roho îîu nthûûku nî yaamûthangîkagia magiita jamaingî. Ningî kinya këethîra nî aakaragua atheeki na nyororo na mpengû magiita jonthe, nî aagitaga nyororo iu na roho îîu îkamwikia rwanda." 
Luke8:30 Jesû aramûûria, “Wîtagwa atîa?” Nawe arauga, “Ni ndî njûûrî.” Augîre ûu nîûntû roho inthûûku inyingî nî ciaarî ndeene yaawe." 
Luke8:31 Roho iu ireerenca Jesû atîgaciînge ciîta kûûrîra îrinyeene rîrîa rîorokeru mono. 
Luke8:32 Antû au nî kwaarî na ngûrwe ciarîthîtue rûteere rwa kîrîma. Roho iu ireerenca Jesû aciîtîkîîrie îtonye ndeene ya ngûrwe iu. Nawe araciaa rûûtha. 
Luke8:33 Rîu roho iu îrauma kîrî muntû ûu, na iratonya kîrî ngûrwe. Ngûrwe iroogîa iraboorokeera rwareene na iragwa îrieene iraûrîra ku." 
Luke8:34 Rîrîa arîîthi boonere ûrîa gwakara, baramatûka na bareeta bakîîraga antû barîa baarî ntûûreene na miuundeene." 
Luke8:35 Antû baraumagara na bareeta kwona ûrîa kwaarî gûgûkarîka. Bagûkinya arîa Jesû aarî, bareethîra muntû ûrîa waathangîkagua nî roho inthûûku akari nthî akuî na magûrû ja Jesû. Bakwona muntû ûu arî na nguû na atî na nthû baraigua ûguaa mono." 
Luke8:36 Barîa baarî bakwona ûntû bûu bûgîkarîka nî beerîre antû bau ûrîa muntû ûu waarî na roho inthûûku oorerue. 
Luke8:37 Rîu antû bonthe ba nthî iu bareera Jesû aume kwaao, nîûntû bwa ûrîa baigîtue ûguaa bûbûnene. Tontû bûû, Jesû araitia gîtarûûne, na areeta." 
Luke8:38 Muntû ûu waarî akwoorua areerenca Jesû akiugaga, “Itû ga nkûthingate!” Îndî Jesû ararega na aramwîra," 
Luke8:39 “Coka kweenu ûkamenyithanie mantû jarîa Mûrungu akûthithîria.” Muntû ûu arakûrûkîîra ntûûreene akiugaga mantû jarîa Jesû aarî akûmûthithîria. 
Luke8:40 Rîrîa Jesû aacokere rûteere rûrîa rûngî rwa îria, nî eethîîre eeteeri nî ntundu ya antû." 
Luke8:41 Muntû ûmwe weetagwa Jairû, ûrîa waarî mûrûngamîîri wa kîrombero nî eetîre na araigwîthia nthî akuî na Jesû na aramwerenca eete mûciî jwaawe." 
Luke8:42 Aathithîrie ûu nîûntû mwarî waawe wa mûûmwe, wa mîaka îkûmi na îîrî, nî aajîtue mono na aarî akuî gûkua. Rîrîa eetîte kîrîndî nî gîetîte kîmwatîkîte nteere cionthe." 
Luke8:43 Mûka ûmwe waarî na mûrimo jwa kuumwa nî tharike kagiita ka mîaka îkûmi na îîrî nî aarî kîrî kîrîndî kîu. Mûka ûu nî aarî agwîta kîrî ndagitarî babaingî mwanka arathiria into birîa aarî nabio îndî atabua. 
Luke8:44 Nî aumîre Jesû nyuma na araringithia mûthia jwa nguû ya Jesû na o ntûti tharike îratiga kuuma. 
Luke8:45 Nawe Jesû arooria, “Nûû ûu wandingithia?” Rîrîa antû bonthe baakanîre, Peterû arauga, “Mûritani, kîrîndî gîgwatîkîte ûû nî ûkûûria nûû wa kûringithia!”" 
Luke8:46 Îndî Jesû arauga, “Kûrî muntû wandingithia, nîûntû nkwigua inya yauma kîrî ni.”" 
Luke8:47 Rîrîa mûka ûu oonere atî akûmenyekana, areeta akiinainaga, na araigwîthia nthî mbere ya Jesû. Arî mbere ya antû bonthe arauga kîrîa gîatûmîre amûringithia na ûrîa aabuîre ntûti." 
Luke8:48 Jesû areera mûka ûû, “Mwarî, wîtîkio bwaaku bûgûtûma wabua. Ciîtîre na thîîrî.”" 
Luke8:49 Jesû akîaragia o ûu, muntû ûmwe wa kuuma nja ya Jairû areeta kîrî Jairû na aramwîra, “Mwarî waakû agûkua, ûkathangîkia Mûritani kaîrî.”" 
Luke8:50 Îndî Jesû akwigua ûu areera Jairû atîrî, “Ûgákîra, îtîkia akî na mwarî akabua.”" 
Luke8:51 Rîrîa Jesû akinyîre gîkaro kîa Jairû, nî aregere antû batonya nyomba îndî areetîkîîria Peterû na Johana na Jakubu amwe na îthe na ng'ina wa mwarî ûu batonya." 
Luke8:52 Antû bonthe nî baarîraga na gûkaya nîûntû bwa mwarî ûu. Îndî Jesû arabeera, “Tigeeni kûrîra; tontû mwarî atîkuîte, îndî ka amami.”" 
Luke8:53 Antû bonthe baramûthekera nîûntû nî baijî mwarî nî aakuîte. 
Luke8:54 Îndî Jesû aragwata mwarî ûu njara na arauga na kajû, “Mwarî ûkîîra.”" 
Luke8:55 Arariûka na arookîîra o rîmwe. Jesû arabeera barûmie mwarî biakûrîa. 
Luke8:56 Aciari ba mwarî ûu bararigara mono, îndî we arabakaania batîkeere muntû kinya ûmwe ûrîa gwakarîka." 
Luke9:1 Jesû nî eetîre aritwa barîa îkûmi na baîrî amwe, na arabaa inya na waatho bwa kwînga roho inthûûku cionthe na kworia barîa baajîtue." 
Luke9:2 Rîu arabatûma beeta gûtûmîîria mantû jegiî Ûnene bwa Mûrungu, na kwooria barîa baajîtue." 
Luke9:3 Aabatûmîre akiugaga, “Bûkájûkia gantû kinya karîkû gagûtumîra rûgendoone rweenu: Bûkájûkia rûturo, kana kîondo, kana biakûrîa, kana mbeecha. Ningî bûgákamata nguû ijîîrî." 
Luke9:4 Mûciî jûrîa bûkagwatwa ûgeni, kareeni ku mwanka rîrîa bûkauma ntûûreene îîu." 
Luke9:5 Bûkiuma ntûûra îrîa îkarega kûbûgwata ûgeni, ringaringeni tîîri îrîa îkeethîrwa îrî magûrûûne jeenu nîkenda yaa ûkûûjî bwa kûmîgambithia.”" 
Luke9:6 Tontû bûû, aritwa baraumagara na bareeta bagîtumîîragia Nteto Injega na bakîoragia antû barîa baajîtue ntûûreene cionthe." 
Luke9:7 Rîrîa Herode ûrîa waarî mûnene wa nthîgûrû ya Galili, aigîrue mantû jarîa Jesû aarî akûthithia, nî aathangîkîre nkoroone mono nîûntû kûrî bo baugaga atî, “Nî Johana Mûbatithania ûriûkîte kuuma kîrî akuû.”" 
Luke9:8 Kûrî bangî baugaga, “Nî Elija ûracokere na bangî bakauga, ‘Nî ûmwe wa iroria birîa biatûûraga teene ûriûkîte.’”" 
Luke9:9 Herode arauga, “Ûu nkwigua antû bakîaria mantû jamwegiî nûû? Anga ntagitîre Johana Mûbatithania nkîngo?” Tontû bûû, Herode nî eendaga kwona muntû ûu." 
Luke9:10 Atûmwa bagûcoka, nî beerîre Jesû jonthe jarîa baarî bakûthithia. Nawe arabatongeeria barî bonka bareeta ntûûreene yeetagwa Bethisaida." 
Luke9:11 Rîrîa kîrîndî kîamenyere kûrîa aarî agwîta, kîramûthingata mwanka ku. Jesû arabagwata ûgeni na arambîrîria kûbaritana mantû jegiî Ûnene bwa Mûrungu. Ningî arooria barîa baajîtue." 
Luke9:12 Gwatua gûtûka aritwa barîa îkûmi na baîrî bareeta kîrî Jesû na baramwîra, “Rîîkania na kîrîndî gîîte ntûûreene na miuundeene îrîa îrî akuî gîgaicûîre biakûrîa na gûntû gwa kûrara nîûntû aja tûrî gûtîtwîrwe nî antû.”" 
Luke9:13 Îndî Jesû arabeera, “Bacwîreni gîntû gîa kûrîa.” Baramûcokeria, “Gûtî biakûrîa tûrî nabio tiga mîgaate îtaano na makûyû jaîrî akî; nonga twîîta kûgûrîra kîrîndî gîkî kîonthe biakûrîa.”" 
Luke9:14 Kîrîndî kîu kîaarî na arûme ta ngiri ithaano. Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Beereni bakare nthî ikundi bia antû mîrongo îtaano îtaano.”" 
Luke9:15 Aritwa barathithia ûu beerîrwe, na barakarithia antû bonthe nthî." 
Luke9:16 Rîu Jesû arajûkia mîgaate îîu îtaano, na makûyû jaîrî, na araraithîîria bwa îgûrû, na arabitharima na arabing'enyûranga. Aranenkera aritwa nîkenda bagaîra antû." 
Luke9:17 Bonthe bararîa na baranyira; aritwa baroothûrania birîa biatigeere baroojûria ikabû îkûmi na biîrî. 
Luke9:18 Ntukû îmwe Jesû nî aarî na aritwa baawe gûntû gûtaarî na antû akîrombaga. Arabooria atîrî, “Antû baugaga ndî ûû?”" 
Luke9:19 Nabo baramûcokeria atîrî, “Bamwe baugaga ûrî Johana Mûbatithania na bangî bakauga ûrî Elija na kinya bangî bakauga ûrî kîroria kîmwe kîa birîa bia teene kîriûkîte.”" 
Luke9:20 Rîu arabooria, “A buî buugaga ndî ûû?” Peterû aramûcokeria atîrî, “Ûrî Mesia, kuuma kîrî Mûrungu.”" 
Luke9:21 Rîu Jesû arabakaania batîkeere muntû kinya ûrîkû ûntû bûu. 
Luke9:22 Ningî arabeera atîrî, “Mûtaana wa Muntû no mwanka athîînue mono na aregwe nî akûrû na athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho. Akooragwa îndî ariûke nyuma ya ntukû ya ithatû.”" 
Luke9:23 Rîu areera antû bonthe ûjû, “Këethîra muntû kinya ûrîkû nî akwenda kûnthingata, nî atige gûcienda akamate mûtharaba jwaawe ntukû cionthe anthingate." 
Luke9:24 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûkeenda kwonokia ûtûûro bwaawe akaûrîrwa nîbu. Îndî o muntû ûrîa ûkaaga ûtûûro bwaawe nîûntû bwaakwa, akoonokua." 
Luke9:25 Nî umithio bûrîkû muntû akoona, këethîra akaewa nthîgûrû yonthe îndî aage mwoyo na eenyange wengwa?" 
Luke9:26 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûkaigua nthao nîûntû bwaakwa kana aigue nthao nîûntû bwa ûritani bwaakwa, nîu rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja arî na mwago jwaawe na jwa Îthe na araîka barîa atheru, akaigua nthao nîûntû bwa muntû ûu." 
Luke9:27 Îndî ndîbwîra na mma atî kûrî bo barûngi aja batîkua mbere ya boona Ûnene bwa Mûrungu.” 
Luke9:28 Kûrî ta ntukû inyanya nyuma ya Jesû akuuga mantû jau, nî eetîre na Peterû na Johana na Jakubu baraitia kîrîmeene kûromba." 
Luke9:29 Rîrîa aarombaga, ûthiû bwaawe na nguû nî biagarûkîre na bireerûa cwee." 
Luke9:30 Antû baîrî baraambîrîa kwaria nawe: nabo baarî Musa na Elija. 
Luke9:31 Baarî na mwago jûmûnene na baraaria na Jesû ûrîa akooragîrwa Jerusalemu nîkenda mûbango jwa Mûrungu jûûjûra. 
Luke9:32 Îgiita rîu Peterû na bau bangî nî bamami toro îndito. Bagûûkîîra kuuma toroone baroona mwago jwaawe na baroona antû baîrî barûngi amwe nawe. 
Luke9:33 Rîrîa antû bau beendaga gwîta, Peterû areera Jesû atîrî, “Mûritani, bwabua tûgatûûra aja. Reka twake tûgaanda tûthatû: kamwe gaaku na kangî ka Musa na kangî ka Elija.” Îndî Peterû atamenyaga ûrîa augaga." 
Luke9:34 O akiugaga ûu, îtu rîrabakûnîkîra na aritwa baramaka mono." 
Luke9:35 Baraigua kajû kuuma îtuune rîu gakiugaga, “Ûûjû nî Mûtaana waakwa ûrîa nthuurîte; mûthikagîîreni!”" 
Luke9:36 Kajû gakîthiria kwaria baroona Jesû arî wenka. Aritwa bau nî baakirîre ki, na îgiita rîu rîonthe bateera muntû kinya ûrîkû, mantû jarîa baarî bakwona." 
Luke9:37 Rûûneene barenama baumîte kîrîmeene, na antû babaingî baramûthagaana." 
Luke9:38 Muntû ûmwe areetana, “Mûritani, ndakwerenca njû ûraithe mwana waakwa wa mûûmwe!" 
Luke9:39 Roho înthûûku îmûinyaga na agakaya na akagirîka na akarita mîûjî. Ningî nî îmûthangîkagia îgiita rîrîraaja îtîkûmûrekia. 
Luke9:40 Naani ndîkwerenca aritwa baaku bamîînge îndî nî baremerwe.” 
Luke9:41 Jesû aracokia, “Îbuî antû ba nthukî îtî na wîtîkio na închebûku! Ngatûûrania naabuî na mbûgwatîrîte mwanka rî? Reete mwana waaku aja.”" 
Luke9:42 Mbere ya mûtaana aakinya kîrî Jesû, roho îîu îramûgwîthia nthî na aragirîka. Îndî Jesû aragondokera roho îîu nthûûku na mwana ûu arabua. Jesû aramûcokia kîrî îthe." 
Luke9:43 Antû bonthe bararigarua mono nî inya înene ya Mûrungu. Rîrîa barigarîtue nî mantû jonthe jarîa athithîtie, Jesû areera aritwa baawe," 
Luke9:44 “Thikîîreeni bwega nteto irîa nkabwîra nandî: Mûtaana wa Muntû agakunyaanîrwa nîkenda ooragwa.” 
Luke9:45 Îndî aritwa baawe bararemwa gûciûra nteto iu nîûntû bataguûrîri kûmenya gîtûmi gîacio. Nî baaremerwe kûmûûria gîtûmi kîa nteto iu nîûntû nî baarî na ûguaa. 
Luke9:46 Aritwa nî baambîrîrie gûkararania bakîuranagia ûrîa mûnene nkûrûki ya bangî kîrî bo nî ûrîkû. 
Luke9:47 Rîrîa Jesû aamenyere ûrîa baathûgaanagia, nî aajûkîrie kaana arageeka akuî nawe" 
Luke9:48 na arabeera, “Muntû wonthe ûrîa ûgwataga kaana ta gaka ûgeni riîtweene rîaakwa, nî ni agwataga ûgeni. Ningî wonthe ûrîa ûngwataga ûgeni nî Ûrîa waantûmîre agwataga ûgeni. Tontû bûû, ûrîa mûnini buru kîrî buî bwinthe, nîwe ûrîa mûnene nkûrûki ya bangî.”" 
Luke9:49 Johana aramûcokeria atîrî, “Mûritani, nî twonere muntû akîîngaga roho inthûûku agîtumagîra riîtwa rîaaku, naatuî twamûkaania nîûntû tî ûmwe weetû.”" 
Luke9:50 Îndî Jesû aramwîra, “Bûgákania muntû ta ûu nîûntû ûrîa ûtîkûthithia mantû giutatî kîa jarîa bûkûthithia, arî na ngwatanîro naabuî.”" 
Luke9:51 Rîrîa ntukû ciaawe cia gwitia îgûrû ciaarî akuî, nî aatuîre ageeta Jerusalemu." 
Luke9:52 Aratûma antû bamwe beetaga barî mbere nîkenda bathuranîra mantû jonthe mbere ya akinya. Bagwîta baratonya ntûûreene îmwe ya nthîgûrû ya Samaria. 
Luke9:53 Îndî antû bararega kûmwîtîkîîria nîûntû eetîte Jerusalemu. 
Luke9:54 Rîrîa bamwe ba aritwa baawe tabo Johana na Jakubu, boonere ûu, barooria Jesû, “Mwathani, nî ûkwenda twîtie mwanki kuuma îgûrû jûbathirie?”" 
Luke9:55 Îndî arabaraithîria na arabakaania. 
Luke9:56 Rîu Jesû amwe na aritwa baawe barakûrûka na bareeta ntûûreene îngî. 
Luke9:57 Barî njîreene, muntû ûmwe areera Jesû, “Ngakûthingata o kunthe kûrîa ûgeeta.”" 
Luke9:58 Jesû arauga, “Mbîrwa irî na marinya jaacio na nyoni irî na itara; îndî Mûtaana wa Muntû atî antû a kûrara.”" 
Luke9:59 Areera muntû ûngî, “Nthingata.” Îndî muntû ûu arauga, “Mwathani, ka mpambe mbîte nthike baaba.”" 
Luke9:60 Jesû aramwîra, “Tiga akuû bathike akuû baao; îndî gwe îta ûgatûmîîrie mantû jegiî Ûnene bwa Mûrungu.”" 
Luke9:61 Muntû ûngî aramwîra, “Mwathani, ngakûthingata, îndî ka mpambe mbîte nkeere antû ba mûciî jwaakwa batigwe bwega.”" 
Luke9:62 Jesû aramûcokeria, “Muntû wonthe akîrîmaga na mûraû akaraithîria nyuma, muntû ta ûu atîagîrîte gûtonya Ûnene bwa Mûrungu.”" 
Luke10:1 Mwathani akûthiria kuuga ûu arathuura antû bangî mîrongo mûgwanja na baîrî. Arabatûma baîrî baîrî beeta ntûûreene cionthe na gûntû kunthe, kûrîa eerîgîîrîte gwîta." 
Luke10:2 Akîbatûma arabeera atîrî, “Maketha nî jamaingî îndî akethi nî babakai. Tontû bûû, rombeni mwene maketha nîkenda agatûma akethi muundeene jwaawe." 
Luke10:3 Nandî îteeni, ndabûtûma bûkari ta ng'ondu gatîgatî ka mbawa." 
Luke10:4 Bûgákamata kîbeeti kana kîondo, kana iraatû. Ningî bûgákeethia muntû kinya ûrîkû njîreene." 
Luke10:5 Nyomba îrîa bûgatonya, ambenî buuge, ‘Thîîrî nî îkare nyomba îîjî!’" 
Luke10:6 Këethîra kûrî muntû wendeete thîîrî ku, thîîrî îîu îgakara nawe, îndî këethîra gûtî we, thîîrî îîu îkabûcokera." 
Luke10:7 Kareni nyomba îîu, bûkîrîjaga na kûnyua birîa bakabûnenkera. Nîkwîthîrwa gûtî mûriti ngûgî ûtîbuîrîte kûewa mûchaara jwaawe. Bûgákara bûgîtangatangaga kuuma nyomba îmwe mwanka îngî." 
Luke10:8 Rîrîa bûgakûrûka ntûûreene na bûgwatwe ûgeni, rîjageni kîrîa bakabûrûmia." 
Luke10:9 Oragieni barîa baajîtue na bûbeerage, ‘Ûnene bwa Mûrungu bûkwîja akuî naabuî.’" 
Luke10:10 Îndî bwakûrûka ntûûra na, yarega kûbûgwata ûgenî, îtanieni na njîra ciaayo bûkiugaga," 
Luke10:11 ‘Kinya tîîri ya ntûûra yeenu îrîa îkûgwete magûrû jeetû tûkûmîringaringa nîkenda îkaa ûkûûjî kîrî buî na îbûgambithie. Îndî amwe na bûu, menyeni atî Ûnene bwa Mûrungu bûrî akuî kwîja!’" 
Luke10:12 Ndîbwîra na mma atîrî, ntûkû îrîa Mûrungu akagambithia antû, akaigîîrua ntûûra ya Sodomu kîaao nkûrûki ya ntûûra îîu.”" 
Luke10:13 “Wûûi kîrî gwe Korazini! Wûûi kîrî gwe Bethisaida! Këethîra biama birîa biaringîrwe kîrî buî nî biaringîrwe Tiro na Sidoni, antû bau barîngî kwîthîrwa bairirîre tene, bekîrîte mathango na baciakîte mûju." 
Luke10:14 Îndî ntukû ya îgamba yakinya Mûrungu akaigîrua ntûûra ya Tiro na Sidoni kîaao nkûrûki ya baabuî. 
Luke10:15 Naagwe Kaperinaumu ka ûgûciimbaimbia ûkîthûgaanagia ûgakumua mwanka îgûrû? Ûkageerwa mwankiine jwa kenya na kenya.” 
Luke10:16 Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Muntû wonthe ûrîa ûkabûthikîîra, nî ni akûthikîîra. Ningî muntû ûrîa ûkabûrega nî ni akûrega, na ûrîa ûkandega, nî ûrîa waantûmîre akûrega.”" 
Luke10:17 Aritwa barîa mîrongo mûgwanja na baîrî nî baacokere bagwîrîtue mono bakiugaga, “Mwathani, kinya roho inthûûku nî iratwathîkîîre rîrîa tûraciîngîre tûgîtumagîra riîtwa rîaaku.”" 
Luke10:18 Jesû arabeera, “Nî ndîronere Nkoma akîgwa ta rweni kuuma îgûrû." 
Luke10:19 Nî mbûeete inya ya gûkinyanga njoka na tûng'aurî, na ndaabûaa inya ya gûciinda mainya jonthe ya mûnthû. Gûtî gîntû kinya kîrîkû gîkabwîkîra ngûma." 
Luke10:20 Îndî amwe na bûu bûkagwîrueni nîûntû roho inthûûku nî ikûbwathîkîra, îndî gwîrueni nîûntû mariîtwa jeenu nî jaandîki îgûrû.”" 
Luke10:21 Kagiiita o kau Jesû oojûrîtwe nî Roho Ûmûtheru, aragwîrua na arauga, “Nî ngûgûcokeria nkaatho gwe Baaba, Mwathani wa îgûrû na nthî, nîkwîthîrwa nî withîte mantû jaja jatîkamenyekane nî barîa boome na barîa boombaga gûciûra mantû, na wajaguûrîra nkenke. Baaba, ûu nîu weendaga gûkarîke." 
Luke10:22 “Nî nenkeri into bionthe nî Baaba. Gûtî we wiijî Mûtaana nûû tiga Îthe, na gûtî we wiijî Îthe nûû tiga Mûtaana na barîa mûtaana amenyithagia Îthe nûû.”" 
Luke10:23 Rîu araraithîria aritwa baawe na arabeera barî bonka, “Buî nî bûtharimi nîûntû bwa kwona mantû jarîa bûkwona!" 
Luke10:24 Nî mma iroria na anene babaingî nî beendeete kwona mantû jarîa bûkwona, îndî bataajonere, na nî beendeete kwigua mantû jarîa bûkwigua, îndî batajaigîrue.”" 
Luke10:25 Mûritani ûmwe wa Waatho nî aairitîre na arooria Jesû kîûria gîkî akîmûgeria, “Mûritani, nîatîa mbuîri kûthithia nîkenda mbona ûtûûro bwa kenya na kenya?”" 
Luke10:26 Jesû aramûûria, “Maandîko jaugaga atîa? Wajathoma wigagua jakiuga atîa?”" 
Luke10:27 Nawe arauga atîrî, “Endaga Mwathani Mûrungu waaku na nkoro yaaku yonthe, na mwoyo jwaaku junthe, na inya yaaku yonthe, na mathûgaanio jaaku jonthe. Ningî weende mûtûûri waaku o ta ûrîa ûciendeete gwengwa.”" 
Luke10:28 Jesû aramwîra, “Ûgûcokia ûrîa kwagîrîte. Thithagia ûu, na ûgatûûra.”" 
Luke10:29 Îndî akîenda gûcieethia ûmwega arooria Jesû, “A mûtûûri waakwa nûû?”" 
Luke10:30 Jesû aramûcokeria, “Kûrî muntû ûmwe weenamîte Jeriko, aumîte Jerusalemu. Nî aatirimanîre na aamba, nabo baramûrita nguû na baramûtutuma na baramûtuunya into bionthe birîa aarî nabio, na baramûtiga arî akuî gûkua." 
Luke10:31 Mûthînjîri-Mûrungu ûmwe nî eenamîrîte njîreene îîu, na akûmwona arakûrûkîîra rûteere rûrîa rûngî rwa njîra." 
Luke10:32 Ningî o ûu Mûlawi ûmwe nî eenamîrîte njîreene îîu, na agûkinya au muntû ûu aarî, aramûtega îndî arakûrûkîîra rûteere rûrîa rûngî rwa njîra." 
Luke10:33 Îndî Mûsamaria ûmwe arî rûgendoone, agûkinya au muntû ûu aarî nî aamwonere na aramwigîîrua kîaao." 
Luke10:34 Nî eetîre arîa aarî na areetûrîria ironda maguta na ndibei na arabioga na itambaa. Rîu aramwitithia ntigiriine na aramwikia mûkaweene, na aramûmenyeera." 
Luke10:35 Rûûneene Mûsamaria ûu aranenkera mwene mûkawa denari ijîîrî na aramwîra, ‘Menyagîîra muntû ûûjû, na akeeja gûtumîra mbeecha inyingî nkûrûki ya iu, ngakûrîaa ngîcoka.’”" 
Luke10:36 Jesû arooria mûritani ûu atîrî, “Nî ûrîkû kîrî antû bau bo-bathatû woonanîrie arî mûtûûri wa muntû ûu waaûri nî aamba?”" 
Luke10:37 Mûritani ûu wa Waatho aramûcokeria, “Nî muntû ûrîa waamwigîîrue kîaao.” Jesû aramwîra, “Îta na ûthithagie o ta ûu.”" 
Luke10:38 Rîrîa Jesû na aritwa baawe beetîte ntûûreene îmwe, Mariitha nî aamûgwatîre ûgeni nyomba yaawe." 
Luke10:39 Mariitha nî aarî na mwarî wa ng'ina weetagwa Maria. Nawe Maria arakara nthî akuî na magûrû ja Jesû amûthikîîrîtie akîritana. 
Luke10:40 Îndî Mariitha nî aithangîîkagia na ngûgî cionthe cia kûmathîra ageni. Rîu areeta kîrî Jesû na aramwîra, “Mwathani, ka ûtîkûûria woona mwarî wa chiaa antiganîritie maathîra ageni ndî ninka? Mwîre eeje anteethie.”" 
Luke10:41 Îndî Mwathani aramûcokeria atîrî, “Mariitha, Mariitha, nî winogeetie na waithangîkia na mantû jamaingî." 
Luke10:42 Nî ûntû bûmwe bunka bûrî na bata, na Maria nî aithuurîre ûntû bûu na atîûmba gûtunywa bu.”" 
Luke11:1 Ntukû îmwe Jesû nî aarombaga arî antû ana. Aathiria kûromba, ûmwe wa aritwa baawe aramwîra, “Mwathani, tûritane kûromba o ta ûrîa Johana aaritanîre aritwa baawe.”" 
Luke11:2 Jesû arabeera, “Rîrîa bûkûromba, rombageeni ûjû: Baaba, riîtwa rîaaku rîathûrwe; ûnene bwaaku bwîje." 
Luke11:3 O ntukû tweejage biakûrîa bia kûng'ana; 
Luke11:4 na ûtûrekagîre meeyia jeetû, nîûntû kinya tuî nî tûrekagîra barîa batwîagîria; ûkáreka tûgwa magerioone.”" 
Luke11:5 Rîu Jesû arabeera, “Nî ûrîkû weenû ûtîîta kîrî mûcoore ûtukû gatîgatî na amwîra, ‘Mûcoore, mpa mîgaate îthatû," 
Luke11:6 nîûntû kûrî mûcoore waakwa waakinya gwaakwa arî rûgendoone na gûtî biakûrîa ndî nabio bia arîa.’ 
Luke11:7 A mûcoore ûu arî nyomba agacokia, ‘Ûkánthangîkia! Tontû nî mpiingîre mûrango na ûûni na aana baakwa nî tûmamîre. Ntîûmba gûûkîra nkûnenkera gantû kinya kamwe!’" 
Luke11:8 Ndîbwîra atîrî, kinya akarega gûûkîîra aamûnenkera kîrîa akwenda nîûntû nî mûcoore waawe, aagokîîra amûnenkere bionthe birîa akwenda, nîûntû muntû ûu atiigua nthoni cia gûkara agîîtanaga." 
Luke11:9 Tontû bûû, ndîbwîra, rombeni na bûkaewa, cweeni na bûkoona, ringaringeni mwari na bûkarugûrîrwa." 
Luke11:10 Tontû muntû wonthe ûrîa ûrombaga nî aejagwa, na wonthe ûrîa ûcwaga nî oonaga, na wonthe ûrîa ûringaringaga mwari nî arugûragîrwa." 
Luke11:11 Nî mûciari ûrîkû kîrî buî wîîtagua gîkûyû nî mwana waawe na akamûnenkera njoka? 
Luke11:12 Kana ageetia nkara ûkamûnenkera kang'aurî? 
Luke11:13 Këethîra buî bûnari antû babaaî nî bwijî kwaa aana beenu biewa bibiega, nîatîa Baaba ûrîa ûrî îgûrû akaa barîa bamûrombaga Roho Ûmûtheru bûng'ana!”" 
Luke11:14 Ntukû îmwe Jesû nî eengaga roho înthûûku îrîa yaatûmîte muntû ûmwe ethîrwa arî maamu. Rîrîa roho îîu yaumîre kîrî muntû ûu, araambîrîria kwaria na antû bararigara mono." 
Luke11:15 Îndî antû bamwe barauga, “Engaga roho inthûûku agîtumagîra inya ya Beelizebuli, mûnene wa roho inthûûku.”" 
Luke11:16 Bangî bakîenda kûmûgeria, nî baamwîrîre aringe kîama gîa kwonania arîtumîra inya kuuma kîrî Mûrungu." 
Luke11:17 Îndî akûmenya ûrîa baathûgaania arabeera, “Ûnene o bûrîkû bûkëethîrwa bûgaûkeene ikundi ikundi bikîrûjaga biongwa bûtîûmba gûtûûra. Kinya mûciî jûrîa jûtî ngwatanîro nîka jwaraganaga." 
Luke11:18 Ûnene bwa Nkoma bûkëethîrwa bûgaûkanîte nîatîa bûûmba gûtûûra? Atî buugaga mpîngaga roho inthûûku ngîtumagîra inya ya Beelizebuli? 
Luke11:19 Këethîra mpîngaga roho inthûûku ngîtumagîra inya ya Beelizebuli rî, ataana beenu baciîngaga bagîtumagîra inya yaaû? Tontû bûû, ataana bau beenu nîbo bakabûgambithia." 
Luke11:20 Îndî nkëethîrwa mpîngaga roho inthûûku ngîtumagîra inya ya Mûrungu, bûmenye Ûnene bwa Mûrungu bûgûkinya kîrî buî." 
Luke11:21 Rîrîa nchamba îjûkagia mathaga ja ndwaa na îgakaria nja yaayo, into biaayo nî biîthagîrwa birî kiindajî." 
Luke11:22 Îndî nchamba îngî îkîrîtie îrîa ya mbere înya, îkamiithûkîra ka îjûkagia mathaga ja ndwaa jarîa îîu îngî îgwikarîtie najo na îgataa înto biaayo bionthe." 
Luke11:23 Muntû ûrîa ûtî kîmwe naani nî mûnthû waakwa; na o ûrîa ûtîngwatagia kûûthûrania nîka anyagagia. 
Luke11:24 “Rîrîa roho înthûûku yuumaga kîrî muntû, îriûngaga gûntû gûtî rûûjî îgîcwaga arîa yuurûka. Yaaga antû a kuurûka îkauga: ‘Ngacoka nyomba yaakwa îrîa ndaumîre.’" 
Luke11:25 Rîrîa yacoka îkeethîra nyomba yeegeri na îthuranîri bwega. 
Luke11:26 Rîu îgeeta îgacwaa roho ingî mûgwanja inthûûku nkûrûki yaayo, nacio cionthe igatonya kîrî muntû ûu na igakara kîrî we. Tontû bûû, mûkariî jwa muntû ûu jûkaa jûmûûî nkûrûki ya ûrîa jwakari mbere.”" 
Luke11:27 O akîaragia mantû jau, mwekûrû ûmwe kuuma ntunduune araaria na kajû gakanene na arauga, “Mwekûrû ûrîa waagûciarîre na akûrera nî atharimi.”" 
Luke11:28 Îndî Jesû aramûcokeria atîrî, “Barîa baigagua rûteto rwa Mûrungu na bakarwathîkîra nî batharimi nkûrûki ya ûu.”" 
Luke11:29 Rîrîa antû babaingî boothûûranîre arîa Jesû aarî nî aabeerîre, “Nthukî îîjî nî închebûku. Îcwaga kwonua kîama, îndî gûtî kîama îkoonua tiga kîama ta kîrîa kîa Jona." 
Luke11:30 O ta ûrîa Jona aaere kîama kîrî antû ba Nineve, o ûu nîu Mûtaana wa Muntû akaa kîama kîrî nthukî îîjî." 
Luke11:31 Mûka-mûnene wa nthîgûrû ya Sheba akariûkua ntukû ya îgamba na agambithie antû ba nthukî îîjî. Nîkwîthîrwa nî aumîre kûraaja mono areeta kwigua ûûme bwa Solomoni. Rîu kûrî ûmwe aja ûmûnene nkûrûki ya Solomoni. 
Luke11:32 Rîrîa antû ba nthukî îîjî bakagambithua, antû ba Nineve bakaumîra barite ûkûûjî atî nthukî îîjî nî îthûûkîtie. Antû ba Nineve bakaumîra nîûntû nî baairirîre Jona agûtûmîîria. Rîu kûrî ûmwe aja ûmûnene nkûrûki ya Jona." 
Luke11:33 “Gûtî muntû ûgwatagia taawa na amîîka rungu kana amîkunîkîra, îndî nîka amîîkaga arîa îkamûrîkîra barîa bagûtonya nyomba." 
Luke11:34 Riitho nî taawa ya mwîrî jwaaku. Riitho rîaaku rîkeethîrwa rîkîonaga bwega, mwîrî jwaaku junthe jwîthagîrwa jûrî weerûûne. Rîrîa riitho rîaaku rîtîbui, mwîrî jwaaku junthe jwîthagîrwa jûrî muunduune." 
Luke11:35 Tontû bûû, menyagîîreeni weerû bûrîa bûrî ndeene yeenu bûtîkae muundu." 
Luke11:36 Mwîrî jwaaku jûkëethîrwa jûûjûûri weeru na gûtî o jûrî na muundu, mwîrî jwaaku jûkathaara bwega buru, o ta ûrîa taawa îthaaraga.”" 
Luke11:37 Jesû akûthiria kwaria, Mûfarisayo ûmwe nî aamûûrîrie eete akarîe biakûrîa kwaawe. Agwîta arakara nthî kûrîa." 
Luke11:38 Mûfarisayo ûu nî aarigarîre mono akwona atî Jesû ataathambîre njara mbere ya kûrîa. 
Luke11:39 Rîu Mwathani aramwîra, “Buî Afarisayo bûthambagia gîkombe na thaani bwa oome, îndî ndeene bûûjûrî ûtuunyani na ûthûûku." 
Luke11:40 Buî bûrî biaa! Anga ûrîa wathithîrie bwa oome tîwe wathithîrie bwa ndeene? 
Luke11:41 Îndî teethagieni nkîa na birîa bûrî nabio, na into bionthe bikaa bibitheru kîrî buî." 
Luke11:42 “Wûûi kîrî buî Afarisayo! Nîkwîthîrwa bûritagîra Mûrungu gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîa twinto tûrîa twîkagîra irîo mûchemo, ta itûngûrû na ndania na chini îndî bûtîendaga kûthithia mantû ja îota kana kwenda Mûrungu. Nî bwagîrîte bûthithagia mantû jau bûthithagia îndî bûkárega kûthithia jau jangî." 
Luke11:43 Wûûi kîrî buî Afarisayo! Tontû bwendaga gûkarîra îtî birîa bieega buru kîromberoone na bûkeenda gûkeethagua na gîtîîo thokoone. 
Luke11:44 Wûûi kîrî buî! Tontû bûkari ta tûburi tûrîa tûtîonagwa, na antû betagîîra îgûrû rîaatu batîkûmenya.”" 
Luke11:45 Ûmwe wa aritani ba Waatho aramwîra, “Mûritani, wauga ûu, kinya tuî nîka ûgûtûruma.”" 
Luke11:46 Jesû arauga, “Wûûi kinya buî aritani ba Waatho, tontû bûkamatithagia antû mîrigo îmîrito mono, îndî buî bûtîbateethagia gûkamata." 
Luke11:47 Wûûi kîrî buî! Tontû bwakaga tûburi twa iroria birîa biûjûjû bieenu bioragîre. 
Luke11:48 Rîrîa bûkûthithia ûu nîka bûgwîtikania na ûrîa biûjûjû bieenu biathithîrie. Nîkwîthîrwa booragîre iroria naabuî bûraaka tûburi. 
Luke11:49 Nîkwîthîrwa Mûrungu agîtumagîra ûûme bwaawe nî augîre, ‘Nkabatûmîra iroria na atûmwa, na bûkooraga bamwe baao na bûthangîkie bangî.’" 
Luke11:50 Tontû bûû, nthukî îîjî îgaakanûkua nîûntû bwa iroria bionthe birîa bioragîrwe kuuma nthîgûrû îkûûmbwa." 
Luke11:51 Bakaambîria gûkanûkîrua gîkuû kîa Abeli mwanka kîa Zekaria ûrîa wooragîîrwe gatîgatî ka kîritîro kîa igongwana na kîûrû. Ga nkûbwîra na mma atî nthukî îîjî îgakanûkua nîûntû bwa mathithio jau jonthe. 
Luke11:52 Wûûi kîrî buî aritani ba Waatho! Tontû nî bwithîte rûbungûro rwa kûrugûra mûrango jwa ûmenyo. Buî bûtîkûrûkaga ku, na bûrigagîîria barîa bakwenda gûtonya ku.”" 
Luke11:53 Rîrîa aumîte antû au, aritani ba Waatho na Afarisayo nî baamûûrîrie biûria bibingî bathûûri bagîcwaa auga mantû jamaingî," 
Luke11:54 nîkenda boona ûntû bûbûthûûku bwa kûmûthitangîra. 
Luke12:1 Kûrî îgiita rîmwe antû ngiri inyingî boothûranîre amwe mwanka baraambîrîria gûkinyangana. Rîu Jesû areera aritwa baawe ûjû, “Imenyagîîreni mûtheega jwa kwimbithia mîgaate jwa Afarisayo. Mûtheega jûu nî ûciayia." 
Luke12:2 Gûtî gîntû gîkunîkîri gîtîkûnûrwa, kana witho bûtîmenyekana." 
Luke12:3 Tontû bûû, ûntû bunthe bûrîa bwaragîria muunduune bûkaumîrua weerûûne, na ûntû bunthe bûrîa bwaragia na kîoe bûrî bwinka, bûgatûmîîrua bwigîîgue nî antû bonthe.”" 
Luke12:4 Jesû areeta na mbere kûbeera, “Acoore baakwa, bûgákîra barîa boraaga mwîrî, îndî gûtî ûngî boomba kûthithia." 
Luke12:5 Îndî ka mbwîre ûrîa bûbuîri gûkîraga: kîrageni ûrîa ûûraga mwîrî, na aathiria kûjûûraga, arî na inya ya kûjûgera mwankiine jwa kenya na kenya. Ga nkûbwîra na mma atîrî, ûu nîwe bûbuîri gûkîraga." 
Luke12:6 Ka nyoni ithaano itîgûragwa na mbeecha inkai? Mûrungu atîûragîrua nî kinya îmwe yaacio. 
Luke12:7 Mûrungu nî aijî îtari rîa mîtuundu yeenu. Tontû bûû, bûgákîra nîkwîthîrwa bûrî ba gîtûmi nkûrûki ya nyoni inyingî.”" 
Luke12:8 “Ndîbwîra na mma atî, muntû wonthe ûrîa ûgankûûjîîra mbere ya antû, kinya Mûtaana wa Muntû akamûkûûjîîra mbere ya araîka ba Mûrungu." 
Luke12:9 Îndî ûrîa ûgankaana mbere ya antû, kinya ni nkamûkaana mbere ya araîka ba Mûrungu." 
Luke12:10 Muntû kinya ûrîkû ûrîa ûkaaria mantû jatîagîrîte jegiî Mûtaana wa Muntû akarekerwa; îndî ûrîa ûkaaria mantû jatîagîrîte jegiî Roho Ûmûtheru atîrekerwa. 
Luke12:11 Rîrîa bakabwikia kûbûgambithia iromberoone kana kîrî anene kana kîrî athani, bûkaithangîkieni bûkîuragia ûrîa bûgacokia kana ûrîa bûkauga." 
Luke12:12 Tontû Roho Ûmûtheru akabûritana ûrîa bûkaaria kagiiteene kau.” 
Luke12:13 Ûmwe kuuma kîrî kîrîndî kîu kîothûranîte aramwîra, “Mûritani, îîra mûtaana wa chiaa angaîre into birîa baaba atûtigîîre agîkua.”" 
Luke12:14 Îndî Jesû aramûûria, “Mûcoore! Nûû ûmpethetie mûgiiti wa îgamba rîeenu kana mûbûgaîri into bieenu?”" 
Luke12:15 Rîu Jesû aareera antû bonthe, “Imenyagîîreni bûtîkagîe na ûkîa bwa into no birîkû; nîkwîthîrwa muntû atîûmba gûtûûrua mwoyo nî wingî bwa ûtonga bûrîa arî nabu.”" 
Luke12:16 Ningî arabaa ngerekano îîjî, “Kûrî îgiita muntû ûmwe arîmîre muunda na jûraciara irîo bibingî mono." 
Luke12:17 Nawe arathûgaania na araciûria, ‘Nîatîa nkathithia nîûntû ntî na a gwîka maketha jaakwa?’" 
Luke12:18 Ningî araciîra atîrî, ‘Nkaathithia ûjû: ndîtharia nchuku ciaakwa cionthe na mbake ingî inene. Rîu mbîke irîo na into biaakwa bingî ku." 
Luke12:19 Ncoke nciîre atîrî, Ûrî na into bibingî biakûrîa mîaka îmiingî. Nogoka, na ûrîe na ûnyûe na ûgwîrue.’" 
Luke12:20 Îndî Mûrungu areera gîtonga kîu, ‘Ûrî kîaa, ûtukû bûbû ûgaakua! Into bibi ûrî nabio bikaa biaaû?’”" 
Luke12:21 Jesû akîthiria arauga, “O ûu nîu gûgakara kîrî muntû ûrîa ûciûthûranagîria ûtonga, îndî tî gîtonga mbere ya Mûrungu.”" 
Luke12:22 Jesû areera aritwa baawe, “Tontû bûû, ndîbwîra atîrî, bûkáithangîkia bûkîûragia bûgatûûra atîa kana bûkarîa mbi kana bûgeekîra mbi." 
Luke12:23 Nîkwîthîrwa ûtûûro bûrî gîtûmi nkûrûki ya biakûrîa, na mwîrî jûrî gîtûmi nkûrûki ya nguû." 
Luke12:24 Raithîrieni nyoni: itîaandaga kana îketha, na îtî nchuku, îndî amwe na bûu, Mûrungu nî areraga nyoni iu. Buî bûrî ba gîtûmi gîkînene nkûrûki ya nyoni!" 
Luke12:25 Nî ûrîkû weenu ûûmba gûciongeera ntukû îmwe kîrî ûtûûro bwaawe nîûntû bwa ûrîa aithangîkîtie? 
Luke12:26 Rîu këethîra buî bûtîûmba kûthithia gantû kaniini ta kau rî, nîmbi îtûmaga bwithangîkia na mantû jau jangî?" 
Luke12:27 Raithîrieni ûrîa maûa jaumaga. Jatîritaga ngûgî kana jatuma nguû. Îndî ndîbwîra kinya Solomoni ûrîa waarî na mwago jûmûnene ateekîra nguû inthongi ta îuwa rîmwe rîa jau. 
Luke12:28 Këethîra Mûrungu nî athongomagia matî ja kîthaka, jarîa jaumaga naarua na rûûjû jakooma rî, agatûma bwîkîra nguû inthongi atîa, îbuî antû ba wîtîkio bûbûkai!" 
Luke12:29 Bûkaithangîkieni bûgîciûragia nîmbi bûkaarîa kana bûnyua. 
Luke12:30 Nîkwîthîrwa mîgongo îngî yonthe ithangîkagîria mantû jau; îndî Abaagu weenu nî aijî kîrîa bûrî na ûbatu bwaakîo. 
Luke12:31 Îndî buî ambeeni bûcwee Ûnene bwa Mûrungu na akabûaa into biu bingî bionthe bûrî na ûbatu bwaabio. 
Luke12:32 “Bûgakîreni buî antû babakai, nîûntû Abaagu weenu nî oonete kwagîrîte kûbûnenkera Ûnene." 
Luke12:33 Endieni into bieenu bionthe na bûteethagie nkîa. Îkageni ûtonga bweenu Îgûrû arîa aamba batîûmba kwiya kana bûthûkangua nî nungu. 
Luke12:34 Nîkwîthîrwa arîa ûtonga bwaaku bûrî, nîo kinya nkoro yaaku îkeethîrwa îrî." 
Luke12:35 “Karageni bwithuranîrîte na bûkarage na taawa cieenu îgîakanaga," 
Luke12:36 bûkare ta nthûûmba cietereete mûnene waacio aumîte kîathoone kîa mûranû. Nîkenda rîrîa akaringaringa bamûrugûrîra ntûti. 
Luke12:37 Nthûûmba irîa mûnene akeethîra itîmami rîrîa agacoka, nî itharimi. Ndîbwîra na mma atî mûnene ûu akaithuranîra na arîjanîrie biakûrîa nacio." 
Luke12:38 Akëeja kwîja ûtukû gatîgatî, kana nchamba ya ngûkû îkîgamba na akethîra itîmami, nthûûmba iu nî intharime." 
Luke12:39 Îndî menyeni atî, këethîra mwene nyomba nî ethagîrwa aijî thaa irîa mwamba akeeja, atîreka nyomba yaawe yuunwa." 
Luke12:40 Kinya buî karageni bwithuranîrîte, tontû Mûtaana wa Muntû akeeja rîrîa bûtîmwîrîgîrîte.”" 
Luke12:41 Peterû aramwîra, “Mwathani, nî tuî ûkwaa ngerekano îîjî kana nî antû bonthe?”" 
Luke12:42 Jesû arauga, “Nthûûmba ya gwîtîkua na înjûme nî îrîa mwathi waayo anenkagîra mûciî jwaawe îjûmenyeera na îejaga antû barîa barî ku irio thaa irîa ciagîrîte." 
Luke12:43 Nthûûmba îrîa îkeethîrwa îkîthithagia ûu rîrîa mwathi waayo akeeja nî îtharimi. 
Luke12:44 Nî mma akaethia nthûûmba îîu mûrûngamîîri wa into biaawe bionthe. 
Luke12:45 Îndî nthûûmba îîu îkëeja gûciîra yongwa, ‘Mwathi waakwa agakara îgiita rîrîraaja atîracoka,’ na îkaambîrîria kûûra nthûûmba irîa ingî na kûrîa na kûnyua na kwogita," 
Luke12:46 mwathi waayo agacoka rîrîa îtîmwîrîgîrîte na amîkanûkie na amîgere kûrîa barîa batîathîkaga bageragwa. 
Luke12:47 Îndî nthûûmba îrîa ijî ûrîa mwathi waayo eendaga îndî îkeethîrwa îtithuranîrîte na îtîthithîtie ûrîa mwathi waayo endaga, nthûûmba îîu îkaûûrwa ibooko bibingî." 
Luke12:48 Îndî nthûûmba îrîa îtaamenyere ûrîa mwathi waayo eendaga, na îrathithia mantû jatîbui îkaûûrwa ibooko bibikai. O muntû ûrîa weei na wingî, nîu akeerîgîrwa kwejana na wingî; na muntû ûrîa weei na wingî nkûrûki, nîu akeerîgîrwa kweejana na wingî nkûrûki." 
Luke12:49 “Ndeejîre kûmuntia nthîgûrû mwanki na ndîngîgwîrua mono kwîthîra mwanki jûu jwambîrîtie gwakana! 
Luke12:50 Nî mbeteereete kûbatithua na nî nkûthangîka mono mwanka rîrîa ntukû ya kûbatithua kûu îgakûrûka. 
Luke12:51 Bûrîthûgaania mbîjîte kûreeta thîîrî nthîgûrû? Ndîbwîra, nteejîre kûreeta thîîrî nthîgûrû, îndî ndeejîre gûtûma antû baathûkana." 
Luke12:52 Kwambîrîria nandî antû bataano ba mûciî jûmwe bakaathûkana; bathatû bagwatanîre bambîrîrie kûrwaa na bau bangî baîrî na bau baîrî barwee na bau bangî bathatû. 
Luke12:53 Îthe akarwaa na mûtaana waawe na mûtaana arwee na îthe; ng'ina akarwaa na mwarî waawe na mwarî arwee na ng'ina; ng'ina wa nthaka akarwaa na mûka wa mûtaana waawe na mûka wa mûtaana arwee na ng'ina wa nthaka.” 
Luke12:54 Ningî Jesû areera kîrîndî, “Rîrîa bwonaga matu jaumîte bwa rûgûrû buugaga, ‘Ngai îkaura,’ na nî mma îkaura." 
Luke12:55 Rîrîa ruuo rurutanaga kuuma bwa ûmotho buugaga, ‘No mwanka kware mono,’ na gûgakara u." 
Luke12:56 Îbuî aciayia baba! Buî nî bwîjî gûciûra ûrîa gûgakara bwaraithîîria ûrîa matu na nthî îkwonekana îkari. Nîmbi îndî îkûgiria bûûmba gûciûra mantû jarîa jagûkarîka îgiiteene rîrî?” 
Luke12:57 “Nîmbi îgiragia bûmenya mantû ja mma, jarîa jaagîrîte kûthithagua?" 
Luke12:58 Gûkëethîrwa kûrî muntû ûkûthitangîte, bwabua bûkaiganua na bûkathiria mantû mbere ya bûkinya kootini. Bûkëeja gûkinya kootini ûkagiitîrwa îgamba na asikarî bagwîkie ncheera." 
Luke12:59 Ndîkwîra na mma ûtiuma ncheera mwanka rîrîa ûkarîa baini îrîa ûrîngî yonthe.” 
Luke13:1 Îgiita rîu nî kwaarî na antû bamwe barîa baarî au, na bareera Jesû ûrîa Pilatû ooragîre antû ba kuuma Galili rîrîa baaritagîra Mûrungu kîgongwana." 
Luke13:2 Jesû arabeera, “Ka bûkûthûgaania antû bau booragîrwe nîûntû baarî eeyia nkûrûki ya antû bangî bonthe ba kuuma Galili?" 
Luke13:3 Arî, kîu tîkîo kîaarî gîtûmi! Îndî ga nkûbwîra bwarega kwirira bwinthe bûgakua o tabo." 
Luke13:4 Kana ka bûkûthûgaania atî antû barîa îkûmi na banaana booragîrîrwe nî mûnaara jwa Siloamu, jûrîa jwaabamomokere, ka baarî eeyia nkûrûki ya antû bonthe barîa baatûûraga Jerusalemu?" 
Luke13:5 Arî, kîu tîkîo kîaarî gîtûmi! Îndî ga nkûbwîra bwarega kwirira bwinthe bûgakua o tabo.”" 
Luke13:6 Rîu Jesû arabaa ngerekano îîjî, “Kûrî muntû waandîre mûkûû muundeene jwaawe. Rîrîa eetîre gûcwaa nkûû, areethîra jûtîciere noo mbi." 
Luke13:7 Muntû ûu areera mûrîmi ûrîa waamenyagîîra muunda jûu atîrî, ‘Nî mbîjete aja mîaka îthatû ngîcwaga nkûû mûkûûne jûjû na gûtî cio ndoona. Tontû bûû, jûrîîke nîûntû ka jûkûrîa muunda ûtheri.’" 
Luke13:8 Îndî mûrîmi ûû aramwîra, ‘Mwathi waakwa, tigana naju mwaka jûjû jûnka, mpambe njûciimbûrîre na mbîkîre mboreo." 
Luke13:9 Jûkëeja gûciara nkûû mwaka jûu jûngî, jûgakara o, îndî jwarega gûciara noo ûjûrîîke.’”" 
Luke13:10 Ntukû îmwe ya sabatû Jesû nî aaritanaga kîromberoone. 
Luke13:11 Kûu kîromberoone nî kwaarî na mwekûrû ûmwe waathangîkîtue nî roho înthûûku îrîa yaamwethetie kîonje mîaka îkûmi na înaana. Aarî ûmunîku mûgongo na atîngîûmba kûrûngama ceeni. 
Luke13:12 Rîrîa Jesû oonere mwekûrû ûu, aramwîta na aramwîra, “Mwekûrû, ûkworua.”" 
Luke13:13 Jesû ararîkîîra mwekûrû ûu njara, na mûgongo jwaawe jûrarûngama ceeni na mwekûrû ûu arakumia Mûrungu." 
Luke13:14 Îndî mûrûngamîîri wa kîrombero arathûûra mono akwona Jesû akworia muntû ntukû ya sabatû. Tontû bûû, areera kîrîndî, “Kûrî na ntukû ithanthatû irîa ngûgî îbuîri kûritagwa. Îjageni kworua ntukû iu, îndî bûkeeja kworua ntukû ya sabatû.”" 
Luke13:15 Mwathani aramûcokeria atîrî, “Buî aciayia! Kûrî ûmwe weenu ûtîthaûraga ndeegwa kana ntigiri yaawe kuuma nkanateene na amiikia kûnyua rûûjî ntukû ya sabatû?" 
Luke13:16 Mwekûrû ûûjû, ûrîa Nkoma atwîre atheekeete mîaka îkûmi na înaana nî mwarî wa Abrahamu. Ka bûtîkwagîrîte mwekûrû ûûjû aritwa ûkomboone ntukû ya sabatû?”" 
Luke13:17 Jesû akuuga ûu anthû baawe bonthe baracokerwa nî nthao na antû bangî bonthe baragwîrîrua mantû jameega mono jarîa aathithîrie. 
Luke13:18 Jesû arabooria, “Ûnene bwa Mûrungu bûkari atîa? Nîmbi mpûûmba kûbûng'uanithania nayo?" 
Luke13:19 Nkabûng'ûanithania na gapîndî kaniini ka mûthandûkû karîa muntû ajûkîrie na arakaanda muundeene jwaawe. Gakuuma karakûra na karaa mûtî jûmûnene na nyoni iraaka itara mpang'iine ciaaju.” 
Luke13:20 Kaîrî arooria, “Nîmbi mpûûmba kûng'uanithania Ûnene bwa Mûrungu nayo?" 
Luke13:21 Bûkari ta kamûthega ga kwimbithia mûtu jwa gûkaanda mîgaate karîa mwekûrû ajûkîrie na areekîra mûtuune jwa ndebe îmwe na mûtu jûu junthe jûraimba.” 
Luke13:22 Jesû eetîte Jerusalemu nî aakûrûkîrîîre ntûûreene mwanya mwanya akîritanaga. 
Luke13:23 Muntû ûmwe aramûûria, “Mwathani, nî antû babakai bakoonokua?” Nawe arabeera," 
Luke13:24 “Ciûmieni bûkûrûke na mwari jûrîa mûceke, nîkwîthîrwa babaingî bakageria gûkûrûkîîra ku îndî batîûmba." 
Luke13:25 Îgiita rîgakinya na mwene nyomba ainge mwari. Naabuî bûrî oome, bwambîrîrie kûringaringa bûkiugaga, ‘Itû Mwathani, tûrûgûrîre.’ Nawe akabwîra, ‘Ntiijî kûrîa buumîte.’" 
Luke13:26 Rîu naabuî bûkaambîrîria kûmwîra, ‘Anga tûtarijaga na tûkanyua tûrî amwe naagwe; ningî nî waaritanaga ntûûreene cieetû.’" 
Luke13:27 Îndî akabwîra, ‘Ndîbwîra ntiijî kûrîa buumîte! Umeeni kîrî ni buî bûritaga ngûgî imboru!’" 
Luke13:28 Rîu nîrîo bûkarîra na gûkabakaba maîgo rîrîa bûkoona Abrahamu na Isaaka na Jakubu na kinya iroria bionthe barî Ûneneene bwa Mûrungu, naabuî bûteei oome." 
Luke13:29 Antû bakeeja baumîte nteere cionthe cia nthîgûrû: baume bwa gaiti na bwa rûgûrû na bangî baume bwa ûrîo na bwa ûmotho, na bakûrûke Ûneneene bwa Mûrungu, barîe na banyue." 
Luke13:30 Nî mma kûrî bamwe barî mûthia, bakaa ba mbere na kûrî bamwe barî mbere, bakaa ba mûthia.”" 
Luke13:31 Kagiiteene o kau Afarisayo bamwe nî beetîre kîrî Jesû na baramwîra atîrî, “Uma aja na wîte gûntû kûngî, nîûntû Herode nî akwenda gûkûûraga.”" 
Luke13:32 Nawe arabeera, “Îteeni bwîre mbîrwa îîu atîrî, ‘Ndîînga roho inthûûku na mborie antû naarua na rûûjû na aûke nthirie ngûgî yaakwa." 
Luke13:33 Ningî amwe na jau no mwanka mbîte na mbere na rûgendo rwaakwa naarua na rûûjû na aûke, nîûntû gûtîûmbîka kîroria kîûragîrua gûntû kûngî tiga Jerusalemu.’" 
Luke13:34 Jerusalemu, Jerusalemu! Gwe ûûraaga iroria na ûkaringa na maiga barîa Mûrungu atûmîte kîrî gwe! Nî jang'ana ngeretie gûcokanîîria antû baaku kîrî ni ta ûrîa ngûkû îcokanagîîria tûcwii twaayo ruungu rwa mathagu jaayo, naagwe ûtîmbîtîkagîîria." 
Luke13:35 Tontû bûû, ntûûra yeenu îgatigwa îrî îgaanjo. Ndîkwîra na mma atî, kwambîrîria nandî ûtîmboona kaîrî mwanka rîrîa kagiita gagakinya buuge, ‘Nî atharimi ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani.’”" 
Luke14:1 Ntukû îmwe ya sabatû Jesû nî eetîre kûrîa biakûrîa kwa mûtongeeria ûmwe waarî wa gîkundi kîa Afarisayo na antû nî baamûtegeete boona ûrîa akathithia. 
Luke14:2 Au mbere yaawe nî kwaarî na muntû ûmwe waarî na mûrimo jwa kwimba mwîrî. 
Luke14:3 Jesû araarîria aritani ba Waatho na Afarisayo na arabooria atîrî, “Waatho nî bûgwîtîkîîria muntû oorua ntukû ya sabatû kana bûtîgwîtîkîîria?”" 
Luke14:4 Îndî barakira ki. Rîu Jesû arooria muntû ûu waajîtue na aramwîra aciîtîre. 
Luke14:5 Rîu arabooria, “Mwana weenu kana ndeegwa yeenu îkëeja kûgwa îrinyeene ntukû ya sabatû rî, nûû weenu, ûtîîta kûmîrita na mpwîî o ntukû îîu?”" 
Luke14:6 Nabo batoombîre gûcokia kîûria kîu. 
Luke14:7 Jesû akwona ûrîa barîa beeti kîathoone baathuuraga itî birîa biarî bia antû ba îgweta, nî aabaeere ngerekano îîjî," 
Luke14:8 “Rîrîa ûgeetwa mûranûûne ûgákarîra itî birîa biîkîri antû barî îgweta. Nîkwîthîrwa muntû ûngî ûrî na îgweta nkûrûki yaaku oomba kwîthîrwa eeti mûranûûne jûu," 
Luke14:9 na ûrîa ûkûbwîtîte eeja akwîra, ‘Aa muntû ûûjû kaanya akare nthî.’ Rîu ûkaigua nthoni ûgîîta gûcwaa gîtî nau mûthia ûkarîra." 
Luke14:10 Îndî rîrîa ûgeetwa kîathoone, weeta karîra gîtî kîrîa gîîkîri barîa batî îgweta nau mûthia nîkenda rîrîa ûrîa ûgwîtîte akeeja, akwîre, ‘Mûcoore, njûû aja mbere! Rîu ûkoona îgweta mbere ya barîa bangî bûgûkari nthî nabo meetheene." 
Luke14:11 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa wineneagia akanyiiua na ûrîa wiinyiiagia akaneneua.’” 
Luke14:12 Ningî areera kinya muntû ûrîa waamwîtîte kîathoone atîrî, “Watua gwîta antû kîathoone, ûgéeta acoore baaku kana antû beenu kana itonga, birîa biûmba gûgwîta kîathoone kinya bio." 
Luke14:13 Îndî rîrîa ûkwenda gwîtana kîathoone, îtaga nkîa na ithua na bionje na atumuumu," 
Luke14:14 naagwe ûkaatharimwa, nîûntû batîûmba gûkûrîaa. Gwe ûkarîwa rîrîa barîa baagîru bakariûka.”" 
Luke14:15 Rîrîa muntû ûmwe wa barîa baarîjaga biakûrîa nawe aigîrue ûu, aramwîra atîrî, “Nî atharimi muntû ûrîa ûkarîa biakûrîa Ûneneene bwa Mûrungu!”" 
Luke14:16 Îndî Jesû aramwîra, “Îgiita rîmwe kûrî muntû ûmwe wathithîrie kîatho na areeta antû babaingî mono." 
Luke14:17 Ntukû ya kîatho îgûkinya nî aatûmîre nthûûmba yaawe îkeere bonthe barîa beeti, ‘Beete kîathoone nîûntû biakûrîa nî biîte.’" 
Luke14:18 Îndî antû barîa beeti bonthe baraeejana itûmi biaao birîa biabarigîrîrie gwîta kîathoone. Muntû ûmwe arauga, ‘Nî ndîragûrîre kîthaka na no mwanka mpambe mbîte ngakîone. Itû ndakwerenca ûmwîre andekere.’" 
Luke14:19 Ûngî arauga, ‘Nî ndîragûrîre ndeegwa îkûmi cia mûraû, na ka mbîtîte gûtega ûrîa ikûrîma. Itû ndakwerenca ûmwîre andekere.’" 
Luke14:20 Ningî ûngî arauga, ‘Nî ndîragûranîre. Tontû bûû, ntîûmba kwîja.’" 
Luke14:21 Tontû bûû, nthûûmba îracoka na îreera mwathi waayo ûrîa antû bau baugîre. Rîu mwathi ûu arathûûra na aramîîra atîrî, ‘Îtania na njîra cionthe cia ntûûra na mpwîî na wîîre nkîa na bionje na atumuumu na ithua biîje.’" 
Luke14:22 Nyuma ya kagiita gagakai nthûûmba îramwîra, ‘Mwathi waakwa, nkûthithia ûrîa ûkuugîîte na kinya nandî kûrî na kaanya ka antû bangî.’" 
Luke14:23 Tontû bûû, mwathi ûu areera nthûûmba yaawe atîrî, ‘Îtania na njîra cionthe kaîrî na wîîre antû beeje mwanka nyomba yûjûre ndo." 
Luke14:24 Nîkwîthîrwa ndîbwîra atî gûtî kinya ûmwe wa barîa beetî kîathoone ûgacema biakûrîa biaakwa.’” 
Luke14:25 Îgiita rîmwe antû babaingî mono nî beetanîtie na Jesû. Nawe ararûngama na arabaraithîîria na arabeera," 
Luke14:26 “Muntû ûrîa ûkwenda kûnthingata, no mwanka ampende nkûrûki ya ûrîa endete îthe na ng'ina, na mwekûrû waawe, na twaana twaawe, na ataana ba ng'ina, na aarî ba ng'ina; ningî no mwanka ampende nkûrûki ya ûrîa aciendeete wengwa." 
Luke14:27 Muntû wonthe ûrîa ûtîjûkagia mûtharaba jwaawe na anthingata atîûmba kwaa mûritwa waakwa. 
Luke14:28 Nî muntû ûrîkû kîrî buî akîendaga gwaka nyomba ûtîambaga gûtara into na ûgûri bwaabio nîkenda oona këethîra arî na mbeecha cia kûûjûria nyomba îîu? 
Luke14:29 Akarega kûthithia ûu, akaambîrîria kûmîaka na eekîre mûsingi îndî aremwe kûmîûjûria. Antû bonthe barîa bakamîonaga bagatua kûmûthekagîra bakiugaga," 
Luke14:30 ‘Muntû ûûjû aambîrîrie gwaka, na araremwa kûûjûria nyomba.’" 
Luke14:31 Kana nî mûnene ûrîkû arî na asikarî ngiri îkûmi, ûtîambaga gûkara nthî na athûgaania bwega mbere ya aithûkîrwa nî mûnene ûngî ûrî na asikarî ngiri mîrongo îîrî?" 
Luke14:32 Akëeja kwona atîûmba kûrwaa nawe nîka agatûmîra mûnene ûu ûngî antû ba kûromba thîîrî mbere ya njûûrî yaawe îkinya. 
Luke14:33 Tontû bûû, muntû ûrîa ûkwenda kwa mûritwa waakwa no mwanka atige into birîa arî nabio bionthe." 
Luke14:34 “Chumbî nî înjega, îndî îkëeja kwaga mûchemo rî, nîatîa yûûmba gwîkîrwa mûchemo kaîrî?" 
Luke14:35 Yagîre mûchemo nî ya ûtherî îrî mûthetuune kana kinya mboreoone. Nîka îteejagwa. Muntû ûrîa ûrî na matû ja kwigua, nî aigue.”" 
Luke15:1 Ntukû îmwe aritithia ûgoti na eeyia babaingî nî beetîre kîrî Jesû nîkenda bamûthikîîra. 
Luke15:2 Afarisayo na aritani ba Waatho baranung'una bakiugaga, “Muntû ûûjû nî agwataga eeyia ûgeni na akarîjanîra nabo.”" 
Luke15:3 Tontû bûû, Jesû arabaa ngerekano îîjî:" 
Luke15:4 “Nî muntû ûrîkû kîrî buî wîthîrîkua arî na ng'ondu îgana, na îmwe yaacio îkaûra, ûtîtiga iu ingî mîrongo kenda na kenda bûûrîîne, na eeta gûcwaa îrîa yûûrîte mwanka rîrîa akaamîona?" 
Luke15:5 Rîrîa akamîona amîîkîra ituro agwîrîtue," 
Luke15:6 na akamîaania. Rîu ageeta acoore na atûûri baawe na akabeera, ‘Gwîrueni amwe naani, nîûntû ndîkwona ng'ondu yaakwa îrîa îkûûrîte.’" 
Luke15:7 Ndîbwîra, o ûu nîu gûkeethîrwa kûrî na kûgwîrua gûkwingî îgûrû rîrîa mwîyia ûmwe akairira, nkûrûki ya kwîthîrwa kûrî na antû mîrongo kenda na kenda ku babaagîru na batî na bata ya kwirira." 
Luke15:8 “Kana nî mwekûrû ûrîkû arî na ciringi îkûmi cia fetha, na îmwe yaacio îkaûra ûtîgwatia taawa na eegera nyomba na amîcwaa bwega mwanka rîrîa akaamîona?" 
Luke15:9 Amîona, ageeta acoore na atûûri baawe na abeere, ‘Gwîrueni amwe naani nîûntû ndîkwona ciringi yaakwa îrîa îkûûrîte.’" 
Luke15:10 Ndîbwîra, o ûu nîu araîka ba Mûrungu bagwîragua rîrîa mwîyia ûmwe airira.”" 
Luke15:11 Jesû arauga, “Nî kwaarî na muntû ûmwe waarî na ataana baîrî." 
Luke15:12 Ûmwe waao ûrîa, mûnini areera îthe atîrî, ‘Baaba, nenkera rûgai rwaakwa.’ Tontû bûû, îthe arabagaania into biaawe bobaîrî." 
Luke15:13 Nyuma ya ntukû inkai mûtaana ûu mûnini, arendia into biaawe bionthe na arajûkia mbeecha areeta nthîgûrû îngî yaarî kûraaja. Arî kûu, nî eenyangîrie into biaawe bionthe mantûûne ja ûmaramari." 
Luke15:14 Akûthiria gûtûmîra bionthe birîa aarî nabio, kûragia mpara înene nthîgûrû îîu na araambîrîria kûthîîna." 
Luke15:15 Tontû bûû, areeta gûcwaa ngûgî kwa muntû ûmwe nthîgûrûûne îîu. Muntû ûu aramwaa ngûgî ya kûrîthia ngûrwe." 
Luke15:16 Nî airîragîîria kûrîa macaû jarîa ngûrwe ciarîjaga, îndî gûtî muntû wamûnenkagîra gantû ga kûrûma." 
Luke15:17 Îndî rîrîa acokere kûthûgaania bwega araciîra, ‘Baaba arî na nthûûmba inyingî, ikûrîa na igatigia, naani ka ngûkuîra gûkû nî mpara!" 
Luke15:18 Ngacoka kîrî baaba na mwîre atîrî, “Baaba, nî mbîîtie kîrî Mûrungu na kîrî gwe." 
Luke15:19 Ntîagîri gwîtwa mûtaana waaku kaîrî; njûkia ta ûmwe wa nthûûmba ciaaku.”’ 
Luke15:20 Tontû bûû, araithuranîra na aragwata rûgendo rwa gûcoka kîrî îthe. Îthe akûmwona arî gataaria, aramwigîîrua kîaao na aroogîa aramûkûmbata, na aramûcûnca." 
Luke15:21 Mûtaana waawe aramwîra, ‘Baaba, nî mbîîtie kîrî Mûrungu na kîrî gwe. Ntîagîri gwîtwa mûtaana waaku.’" 
Luke15:22 Îndî îthe areera nthûûmba ciaawe atîrî, ‘Îteeni na mpwîî bûreete nguû irîa nthongi mono na bûmwîkîre. Ningî bûmwîkîre mbete na iraatû." 
Luke15:23 Ningî bûthînje ndeegwa îrîa noru, tûrîe na tûgwîrue." 
Luke15:24 Nîkwîthîrwa mûtaana ûûjû waakwa nîka arakuîte, na nandî akûriûka. Ningî nîka araûrîte na nandî akwonora.’ Baraambîrîria kûrîa na kûgwîrua." 
Luke15:25 “Îgiita rîu rîonthe mûtaana waawe ûrîa mûkûrû aarî muundeene. Agûkinya akuî na nja yaao araigua antû bakiina bakîringaga inanda. 
Luke15:26 Tontû bûû, areeta nthûûmba îmwe na aramîûria ûrîa gwakarîkaga." 
Luke15:27 Nthûûmba îîu îramwîra, ‘Mûtaana wa nyakwe akwîja na abaagu nî oragîre ndeegwa îrîa noru, nîûntû mûtaana ûu agûcoka arî thîîria.’" 
Luke15:28 Îndî mûtaana ûu mûkûrû arathûûra na ararega gûkûrûka. Îthe araumagara na aramwerenca akûrûke. 
Luke15:29 Îndî areera îthe, ‘Ntwîre gûkûritîra ngûgî mîaka îmingî na gûtî rîo ndaregana na waatho bwaaku. Ningî ûtaampa kinya kathenge tûrîa na acoore baakwa tûgwîrîtue." 
Luke15:30 Îndî mûtaana waaku, ûrîa weenyangîrie into biaaku ûmaramariine akwîja, nî ûmûthînjîîre ndeegwa îrîa noru!’" 
Luke15:31 Îndî îthe aramwîra, ‘Mûtaana waakwa, wîthagîrwa ûrî amwe naani magiita jonthe, na bionthe birîa ndî nabio nî biaaku." 
Luke15:32 Nî gûkwagîrîte twina na tûgwîrua, nîûntû mûtaana wa nyakwe nîka arakuîte na nandî akûriûka. Ningî nîka araûrîte na nandî akwonora.’”" 
Luke16:1 Jesû nî aeere aritwa baawe ngerekano îîjî, “Nî kwaarî muntû gîtonga, ûrîa waandîkîre muntû wa kûmenyeera into biaawe. Gîtonga kîu kîreerwa atî muntû ûu nî eenyangagia into biaawe." 
Luke16:2 Tontû bûû, gîtonga kîu kîreeta muntû ûu na kîramwîra, ‘Nî mantû jarîkû jaja nkwigua jakwegiî? Njû mbone këethîra into biaakwa bionthe birî o nîûntû ûtîîta na mbere kûbirûngamîîra kaîrî.’" 
Luke16:3 Muntû ûu nawe araciîra, ‘Nîatîa nkathithia, nîûntû mwathi waakwa nîka agûmpînga ngûgîîne? Ntî na inya ya kûrîma na nkaigua nthoni gwîta nkîrombarombaga." 
Luke16:4 Nkûmenya ûrîa nkathithia rîrîa nkeengwa ngûgîîne, nîkenda antû bakangwataga ûgeni mîciîne yaao.’" 
Luke16:5 Tontû bûû, araambîrîria gwîta o muntû o muntû wonthe ûrîa waarî na îrandû rîa mwathi waawe. Arooria ûrîa eetîre mbere atîrî, ‘Ûrî na îrandû rîng'ana rîa mwathi waakwa?’" 
Luke16:6 Muntû ûu aramûcokeria, ‘Nî ndeebe îgaana rîmwe cia maguta.’ Nawe aramwîra, ‘Jûkia arîa twandîkanîrîte na ûgiite waandîke ndîkûrandûra ndebe cia maguta mîrongo îtaano.’" 
Luke16:7 Rîu arooria ûngî atîrî, ‘Naagwe nî îrandû rîng'ana ûrî narîo rîa mwathi waakwa?’ Mwîrandû ûu aramwîra, ‘Nî nkunia îgaana rîmwe cia nkano!’ Nawe aramwîra, ‘Jûkia arîa twandîkanîrîte na ûgiite waandîke ndîkûrandûra nkunia mîrongo înaana cia nkano.’" 
Luke16:8 Rîu gîtonga kîu kîrakumia mûrûngamîîri ûu ûtaarî mwîtîkua nîûntû bwa gûtumîra ûûme bwa gwiteethia. Antû ba nthîgûrû îîjî batumagîra ûûme bwa gwiteethia nkûrûki ya ba ûnene bwa Mûrungu. 
Luke16:9 Ndîbwîra atîrî, tûmagîreni ûtonga bweenu bûrîa bwonete na njîra cia waayia gûtuma ûcoore, nîkenda rîrîa ûtonga bûu bûkathira, bakabûgwata ûgeni kûrîa bagatûûra kenya na kenya." 
Luke16:10 Ûrîa ûûmba gwîtîkua na into bibikai, oomba gwîtîkua na into bibingî. Ningî ûrîa ûtîûmba gwîtîkua na into bibikai, atîûmba gwîtîkua na into bibingî." 
Luke16:11 Rîu këethîra buî bûtaa eetîkua bûgîtumîra ûtonga bweenu nthîgûrûûne îîjî rî, nûû ûkabwîtîkia abwaa ûtonga bwa mma?" 
Luke16:12 Bûkëethîrwa bûtaa eetîkua bûgîtumîra into biaitha rî, nûû ûkabûnenkera birîa birî bieenu?" 
Luke16:13 Gûtî muntû ûûmba gûtumîkîra athani baîrî nîûntû ga akathûûra ûmwe na eende ûngî kana atumîkîre ûmwe nkûrûki ya ûrîa ûngî. Buî bûtîûmba gûtumîkîra Mûrungu na bûtumîkîra mbeecha.” 
Luke16:14 Afarisayo bakwigua mantû jau jonthe nî bathekeere Jesû, nîûntû nî beendeete mbeecha." 
Luke16:15 Îndî arabeera atîrî, “Buî bûcieethagia babaagîru mbere ya antû îndî Mûrungu nî aijî nkoro cieenu. Nîkwîthîrwa kîrîa Mûrungu amenete nîkîo antû bakumagia." 
Luke16:16 Waatho bwa Musa na iroria bwatumagîrwa mwanka rîrîa Johana eejîre. Kuuma rîu nî nteto injega ciegiî Ûnene bwa Mûrungu itûmagîîrua, na antû bonthe baciatîkagîîria nîkenda bakûrûka ku." 
Luke16:17 Nî bûbûûthû îgûrû na nthî kûthira, nkûrûki ya gatemwa kamwe ka Waatho kaûra." 
Luke16:18 “Muntû ûrîa ûkeenga mwekûrû waawe na agûre ûngî, nîka athûngagîîra. Ningî muntû ûrîa ûgûraga mwekûrû wîngi nî mûkûrû waawe, nîka athûngagîîra.”" 
Luke16:19 “Nî kwaarî na muntû ûmwe gîtonga. Eekagîra nguû inthongi cia goro cia rangî ya mûkû. Nî aatûraga kûthithia biatho ntukû cionthe. 
Luke16:20 Nkîa îmwe yaarî na ironda mwîrî junthe yeetagwa Lazarû nî yaakaraga nthî akuî na mpingîro ya gîtonga kîu. 
Luke16:21 Lazarû nî airîragîîria kûewa îrio birîa biagûjaga kuuma meetheene ya gîtonga kîu. Kinya kurû nî cietaga igacûna ironda biaawe. 
Luke16:22 Nkîa îîu nî yaakuîre na îrakamatwa nî araîka îraikua akuî na Abrahamu. 
Luke16:23 Gîtonga kinya kîo kîrakua na kîrathikwa. Nakîo kîrî mwankiine jwa kenya na kenya gîkîthangîkaga nî gîategere bwa îgûrû na kîroona Abrahamu arî kûraaja na Lazarû arî akuî nawe. 
Luke16:24 Gîtonga kîu kîreetana na kajû, ‘Itû, Baaba Abrahamu, mbîgîîrua kîaao, na ûtûme Lazarû atombeke mûthia jwa kîara kîaawe rûûjîîne angwîthîrie ntaanta ya rûûjî rûûme rûgîe mpio nîûntû ndî na rwakaî rûrwingî gûkû mwankiine.’" 
Luke16:25 Îndî Abrahamu aramwîra, ‘Mûtaana waakwa, ririkana rîrîa waarî nthîgûrû nî waarî na into bibingî na Lazarû ataarî na into bibiega bia kûgwîrîrua. Îndî nandî we nîka akûgwîrua naagwe nîka ûkûthangîka nî ûrûrû." 
Luke16:26 Amwe na jau nî tûgaanîtue nî mûguuru jûmûnene nîkenda barîa bakwenda kwîja kûu baremwa na barîa bakwenda kuuma kûu beeja naaja tûrî baremwa.’ 
Luke16:27 Gîtonga kîu kîrauga, ‘Rîu baaba, ndakwerenca ûtûme Lazarû eete mûciî jwa baaba," 
Luke16:28 akeere ataana ba chiaa bo-bataano baimenyere batîkeeje kwîja gûntû gûkû kwa mîthangîko.’ 
Luke16:29 Îndî Abrahamu arauga, ‘Barî na Waatho bwa Musa na ûritani bwa iroria. Tigana nabo baigue ûrîa bagûkaanua.’" 
Luke16:30 Îndî gîtonga kîu kîrauga, ‘Itû arî, baaba Abrahamu, muntû akëeja kûriûka kuuma kîrî akuû na ageeta kîrî bo bageetîkîîria kwirira.’" 
Luke16:31 Nawe Abrahamu arauga, ‘Bakëethîrwa batiigagua ûrîa Waatho bwa Musa na bwa iroria bûkuuga, gûtî muntû ûgatûma bairira kinya akeethîrwa ariûkîte kuuma kîrî akuû.’”" 
Luke17:1 Jesû areera aritwa baawe atîrî, “Mantû ja gûtûma muntû eeyia no mwanka jeeje. Îndî wûi kîrî ûrîa ûkajareta!" 
Luke17:2 Bwabua muntû ûu akaogeerwa iiga rîa kûthia nkingo na akagerwa îrieene, antû eeja gûtûma ûmwe wa baba baniini eeyia." 
Luke17:3 Imenyeereni! Muntû akëeja gûkwîîria, mûkaanie; na akëeja kwirira mûrekere." 
Luke17:4 Akëeja gûkwîîria maita mûgwanja ntukû îmwe, îndî na akeeja maita mûgwanja agîkwîraga, ‘Ndîkwirira,’ no mwanka ûmûrekere.”" 
Luke17:5 Atûmwa bareera Mwathani atîrî, “Twongeere wîtîkio bweetû!”" 
Luke17:6 Mwathani arauga, “Bûkëethîrwa bûrî na wîtîkio bûbûnini ta mpîndî ya mûthandûkû, bwoomba kwîra mûkûû jûjû: ‘Kûûka na ûgaciaande îrieene,’ na jûkabwathîkîra.”" 
Luke17:7 Ningî Jesû arabooria, “Nî muntû ûrîkû kîrî buî, arî na nthûûmba yaawe yuumîte kûrima kana yuumîte kûrîîthia ng'ondu, ûmîîra ‘Kûrûka ntûti na ûrîe biakûrîa?’" 
Luke17:8 Anga teeka akamîîra, ‘Îkîra nguû irîa ûtumagîra ûkîruga na ûndugîre biakûrîa. Rîu ûndeetere mpambe ndîe na nyue, naagwe ûcoke ûrîe na ûnyue?’" 
Luke17:9 Nthûûmba îîu îtîcokagîrua nkaatho nîûntû bwa kûthithia ûrîa îbuîrîte kûthithia. 
Luke17:10 Tontû bûû, kinya buî rîrîa bwathithia jonthe jarîa bûkûbuîrîte kûthithia, ugageni atî, ‘Tuî tûrî nthûûmba itîagîrîte, tûthithîrie ûrîa tûbuîrîte kûthithia.’”" 
Luke17:11 Rîrîa Jesû aarî rûgendoone eetîte Jerusalemu, nî aakûrûkîrîîre mwankeene jwa Samaria na Galili." 
Luke17:12 Agîtonyaga ntûûreene îmwe nî aatirimanîre na antû îkûmi baajîtue nî mûtigiri. 
Luke17:13 Antû bau bararûngama gataaria na barakaya bakiugaga, “Itû Jesû Mwathi weetû, twigîîrue kîaao.”" 
Luke17:14 Jesû akûboona arabeera, “Îteeni bûgacionanie kîrî athînjîri-Mûrungu.” Barî njîreene barabua." 
Luke17:15 Rîrîa ûmwe waao oonere akworua aracoka agîkumagia Mûrungu na kajû gakanene. 
Luke17:16 Nî aairingîre nthî mbere ya Jesû aramûcokeria nkaatho. Muntû ûu aarî Mûsamaria. 
Luke17:17 Jesû arooria, “Tî antû îkûmi boorerue? Barîkû bau bangî kenda?" 
Luke17:18 Gûtî ûngî ûracoka gûcokeria Mûrungu nkaatho, tiga mûgeni ûûjû.”" 
Luke17:19 Rîu Jesû areera muntû ûu atîrî, “Ûkîîra na ûciîtîre nîûntû wîtîkio bwaaku nîbu bwatûma ûbua.”" 
Luke17:20 Jesû akûûrua nî Afarisayo bamwe rîrîa Ûnene bwa Mûrungu bûkeeja, nî aabeerîre atîrî, “Ûnene bwa Mûrungu bûtîîja bûkionagwa bwîrwa nîbu bûbû!" 
Luke17:21 Ningî gûtî muntû ûkoomba kuuga, ‘Tegeeni bûrî aja!’ Kana auga, ‘Tegeeni bûrî arîa!’ Nîkwîthîrwa Ûnene bwa Mûrungu nî kîrî buî bûrî.”" 
Luke17:22 Rîu areera aritwa baawe, “Îgiita rîgakinya rîrîa bûkairîrîria kwona Mûtaana wa Muntû kinya noo ntukû îmwe îndî bûtîmwona." 
Luke17:23 Antû bakabwîra, ‘Tegeeni arî arîa!’ Kana babwîre, ‘Tegeeni arî aja!’ Buî menyeni bwîta, kana bûbathingata." 
Luke17:24 Nîkwîthîrwa ntukû îrîa Mûtaana wa Muntû akeeja akoonwa nî antû bonthe o ta ûrîa rweni rwenagia rûkoonwa îgûrû rîonthe. 
Luke17:25 Îndî mbere no mwanka aambe athangîkue mono na aregwe nî nthukî îîjî. 
Luke17:26 O ta ûrîa gwakari îgiiteene rîa Noa, nîu gûkeethîrwa gûkari rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja." 
Luke17:27 Antû nî baarîîjaga na bakanyua, na nî baagûranaga na bakagûrwa, mwanka ntukû îrîa Noa aakûrûkîre ndeene ya sabina. Mbura ya maburiko nî yaurîre na îrathiria antû bonthe." 
Luke17:28 Gwakari o ta ûu îgiita rîa Loti. Antû nî baarîîjaga na bakanyua, na nî baagûranaga na bakagûrwa. Nî baandaga mbeeû na bagaaka nyomba." 
Luke17:29 Îndî ntukû îrîa Loti aaumagarîre Sodomu, nîrîo ngai ya mwanki jwa ûbiriti yaurîre kuuma îgûrû na îraîthia antû bonthe." 
Luke17:30 O ûu nîu gûgakara ntukû îrîa Mûtaana wa Muntû akoonanua. 
Luke17:31 Ntukû îîu muntû ûrîa ûkeethîrwa arî îgûrûgûrû rîa nyomba, agákinya nthî kûjûkia into biaawe birîa birî nyomba. Ningî ûrîa ûkeethîrwa arî muundeene, agácoka nja." 
Luke17:32 Nî bûkûririkana mwekûrû wa Loti! 
Luke17:33 Muntû wonthe ûrîa ûcwaga kwonokia ûtûûro bwaawe akabwaga. Îndî ûrîa ûraîrwa nî ûtûûro bwaawe akabwonokia. 
Luke17:34 Ndîbwîra atî, ûtukû bûu, antû baîrî bakeethîrwa bamami gîtandeene kîmwe na ûmwe ajûkue na ûngî atigwe." 
Luke17:35 Eekûrû baîrî bakeethîrwa bagîkiaga barî amwe, na ûmwe ajûkue na ûngî atigwe. [" 
Luke17:36 Antû baîrî bakeethîrwa barî muundeene jûmwe na ûmwe ajûkue na ûngî atigwe.]” 
Luke17:37 Aritwa baawe baramûûria atîrî, “Mwathani, nîkû mantû jaja jagakarîka?” Nawe arabeera, “Arîa kiimba kîrî, nîo nderi ciûthûranaga.”" 
Luke18:1 Jesû nî aeere aritwa baawe ngerekano îîjî akîbaritana nî babuîrîte kûromba Mûrungu magiita jonthe batîkûnoga. 
Luke18:2 Nî aabeerîre, “Ntûûreene îmwe nî kwaarî na mûgambi ûmwe ûtakîraga Mûrungu kana atatîaga muntû kinya ûrîkû." 
Luke18:3 Ntûûreene îîu nî kwaarî na ntigwa yaatwîre gwîta kîrî mûgambi ûu îkîmwîraga, ‘Giita na îota îgamba rîrî nkûgamba na mûnthû waakwa.’" 
Luke18:4 Mûgambi ûu nî aatûrîre akîregaga gûteethia ntigwa îîu. Îndî nyumeene araciîra atîrî, ‘Kinya këethîra ntîkîraga Mûrungu kana nkîra muntû noo ûrîkû," 
Luke18:5 nkathikîîra ntigwa îîjî na ngiite îgamba rîrî nîûntû îgeeta na mbere kûnthangîkia îkîîjaga kîrî ni.’” 
Luke18:6 Mwathani arabeera atîrî, “Bûkwigua ûrîa mûgambi ûrîa ûtagiitaga magamba na îota aathithîrie." 
Luke18:7 Ka Mûrungu atîthikîîra barîa athuurîte, barîa bamûrîragîra ûtukû na mûthenya? Ka akathaa atîrabateethia?" 
Luke18:8 Ndîbwîra atî, akabateethia na mpwîî. Amwe na jau rî, rîrîa Mûtaana wa Muntû akeeja, akeethîra antû barî na wîtîkio gûkû nthîgûrû?”" 
Luke18:9 Jesû akîarîria antû barîa baciîtîkîtie atî nî babaagîru na bakamena bangî, nî aabaeere ngerekano îîjî:" 
Luke18:10 “Antû baîrî nî baitîrie kîûrûûne kûromba. Ûmwe waao aarî Mûfarisayo na ûngî aarî mûritithia ûgoti. 
Luke18:11 Mûfarisayo nî aarûngamîre na araromba akiugaga, ‘Mûrungu, nî ngûgûcokeria nkaatho nîûntû ntîkari ta antû bangî; bo nî atuunyani, antû bathithagia mantû jamathûûku na athûngîîri. Ntîkari kinya ta mûritithia ûgoti ûûjû." 
Luke18:12 Nî nciataga biakûrîa maita jaîrî o kiumia na nkarita gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîa into bionthe birîa mbonaga kuumania na ngûgî ciaakwa.’ 
Luke18:13 Îndî mûritithia ûgoti ararûngama gataaria na arakîra kûraithîria îgûrû, na arairingaringa kîbara akîugaga, ‘Itû Mûrungu, mbigîîrua kîaao, nîûntû ndî mwîyia!’" 
Luke18:14 Ndîbwîra mûritithia ûgoti nî aanîre arekeri meeyia jaawe, îndî Mûfarisayo atarekeerwe. Nîkwîthîrwa o muntû ûrîa wineneagia akanyiiua îndî ûrîa winyiiagia akaneneua.”" 
Luke18:15 Antû nî baikîîrie Jesû twana tûnyî atûrîîkîra njara atûtharima. Aritwa bakûboona bararigîria antû bau. 
Luke18:16 Îndî Jesû areeta twaana na arauga atîrî, “Rekeeni twaana twîje kîrî ni. Bûgátûgiiria nîkwîthîrwa Ûnene bwa Mûrungu nî bwa twaana ta tûtû." 
Luke18:17 Ndîbwîra na mma atî, o muntû wonthe ûrîa ûtîtîkîîria Ûneneene bwa Mûrungu ta kaana kanyi, atîkorokûrûka ku.”" 
Luke18:18 Mûtongeeria ûmwe aramûûria, “Mûritani ûmwega, nkathithia atîa nîkenda mboona ûtûûro bwa kenya na kenya?”" 
Luke18:19 Jesû aramwîra, “Nîkî ûkûmbîta ûmwega? Gûtî ûmwega tiga Mûrungu wenka." 
Luke18:20 Nî ûkûmenya Maathana: Ûkáthûngîîra, na Ûkóragana, na Ûkáiya, na Ûkárita ûkûûjî bwa ûrongo, na tîyaga abaagu na nyakwe.”" 
Luke18:21 Nawe arauga, “Nî ntwîre kûthithia jau jonthe kuuma wîthî bwaakwa.”" 
Luke18:22 Rîrîa Jesû aigîrue ûu, aramwîra atîrî, “Nî wagîîte ûntû bûmwe bunka. Endia bionthe birîa ûrî nabio na ûgaîre nkîa mbeecha îîu, naagwe ûkeethîrwa ûrî na ûtonga îgûrû. Wathithia ûu, wîje ûnthingate.”" 
Luke18:23 Îndî rîrîa aigîrue ûu araigua bûbûûî nîûntû nî aarî gîtonga gîkînene. 
Luke18:24 Jesû akwona ûrîa muntû ûu aaigîrue bûbûûî arauga, “Kûrî na inya itonga gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu!" 
Luke18:25 Nîkwîthîrwa nî bûbûûthû nkamîîra gûkûrûkîîra gakûthoone ga cindano, nkûrûki ya gîtonga gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu.”" 
Luke18:26 Antû barîa baigîrue ûu barooria, “Rîu nûû ûûmba kwonoka?”" 
Luke18:27 Jesû arauga, “Mantû jarîa jatîûmbîkaga kîrî antû nî joombîkaga kîrî Mûrungu.”" 
Luke18:28 Peterû arauga, “Nî tûtigîte into bieetû bionthe twakûthingata.”" 
Luke18:29 Jesû arabeera, “Ndîbwîra na mma atî, gûtî muntû ûtigîte nja yaawe kana mwekûrû, kana ataana ba ng'ina, kana aciari, kana aana baawe, nîûntû bwa Ûnene bwa Mûrungu," 
Luke18:30 ûtîeewa îtuui mainda jamaingî mono îgiiteene rîrî, na mûthieene aewa ûtûûro bwa kenya na kenya.”" 
Luke18:31 Jesû nî aireberie aritwa barîa îkûmi na baîrî arabeera, “Twîtîte Jerusalemu, na mantû jonthe jarîa iroria biaandîkîre jegiî Mûtaana wa Muntû jakoojûra." 
Luke18:32 Akanenkanîrwa kîrî antû barîa batî Ayahudi na bakamûthekera na bamûthithîrie mantû ja nthao na bamûrume na bamûtwîre mata. 
Luke18:33 Bakamûûra na bamûûrage, îndî ntukû ya ithatû akariûka.”" 
Luke18:34 Aritwa nî baaremerwe gûciûra ûrîa aabeeraga nîûntû bataaeei ûmenyo bwa gûciûra mantû jau. Tontû bûû, batamenyere ûrîa Jesû abeeraga." 
Luke18:35 Rîrîa Jesû aakinyîre akuî na Jeriko, nî eethîîre muntû ûmwe mûtumuumu akari nthî rûteere rwa njîra akîrombaga ûteethio." 
Luke18:36 Rîrîa muntû ûu aigîrue ntundu îkûrûkîte nî oroorie ûrîa gwakarîkaga. 
Luke18:37 Antû baramwîra, “Nî Jesû wa Nazarethi ûkûrûkîte.”" 
Luke18:38 Muntû ûu areetana, “Jesû Mûtaana wa Daudi, mbigîîrua kîaao!”" 
Luke18:39 Antû barîa baarî mbere baramwîra atîge gwîtana. Îndî areeta na mbere gwîtana na inya nkûrûki, “Mûtaana wa Daudi, mbigîîrua kîaao!”" 
Luke18:40 Jesû ararûngama na arauga atî muntû ûu aikue kîrî we. Muntû ûu agûkinya akuî, Jesû aramûûria," 
Luke18:41 “Nîatîa ûkwenda nkûthithîria?” Nawe arauga, “Mwathani, ndîenda kwona.”" 
Luke18:42 Jesû aramwîra, “Ambîria kwona. Wîtîkio bwaaku bûgûtûma worua.”" 
Luke18:43 O rîu araambîrîria kwona na arathingata Jesû agîkumagia Mûrungu. Antû bonthe bakwona ûu, nî baakumîrie Mûrungu." 
Luke19:1 Jesû nî eetîre na mbere na aratonya Jeriko. Ntûûreene îû," 
Luke19:2 nî kwaarî na muntû ûmwe weetagwa Zakayo. Zakayo aarî mûnene wa aritithia ûgoti na aarî gîtonga. 
Luke19:3 Nî aageragia kwona Jesû, îndî nîûntû aarî ûmûkûî atîngîûûmba kûmwona nîûntû bwa antû kwingîa." 
Luke19:4 Tontû bûû, aroogîa mbere yaawe na araitia mûkûûne jûrîa jwaarî akuî na arîa Jesû aakûrûkîrîîte, nîkenda amwona." 
Luke19:5 Jesû agûkinya antû au, araraithîîria îgûrû na aramwîta, “Zakayo kinya nthî na mpwîî, nîûntû nkaa mûgeni waaku.”" 
Luke19:6 Tontû bûû, arakinya nthî na mpwîî na aragwata Jesû ûgeni kwaawe agwîrîtue." 
Luke19:7 Rîrîa antû bonthe boonere ûu baranung'una bakiugaga, “Akûgwatwa ûgeni nî muntû mwîyia.”" 
Luke19:8 Zakayo ararûngama na areera Mwathani, “Nkagaîra nkîa nusu ya into biaakwa, na nkëethîrwa ntûnyîte muntû kinya ûrîkû gantû, nkamûcokeria karî maita jana.”" 
Luke19:9 Jesû arauga, “Naarua wonokio bûgûkinya nyomba îîjî, tontû kinya ûûjû nî ûmwe wa nchiarwa cia Abrahamu." 
Luke19:10 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû eejîre gûcwaa na kwonokia barîa baûrîte.” 
Luke19:11 Bathikîîrîte Jesû o ûu, arabaa ngerekano nîûntû nî aarî agûkinya akuî na Jerusalemu na nîûntû antû nî baathûgaanagia atî Ûnene bwa Mûrungu bûkeeja o ntûti." 
Luke19:12 Tontû bûû, Jesû arauga, “Îgiiteene rîmwe nî kwaarî na muntû ûmwe waarî na îgweta rîrînene. Nî aithuranîîre gwîta rûgendo nthîgûrû ya kûraaja nîkenda aeethua mûnene wa nthîgûrû îîu na nyumeene acoke." 
Luke19:13 Mbere ya eeta, nî eetîre nthûûmba ciaawe îkûmi na aranenkera o nthûûmba mbeecha ing'anene na cia nthûûmba ingî. Arabeera atîrî, ‘Îteeni bûkathûkûme nacio mwanka rîrîa ngacoka.’" 
Luke19:14 Îndî antû ba kuuma kwaao batamwendeete na baratûmana kûu eetîte bakiugaga, ‘Tûtîkwenda muntû ûu atûtongeeria kaîrî.’" 
Luke19:15 “Rîrîa muntû ûu aacokere akûthiria kûjûkia ûnene, nî eerîre nthûûmba irîa aanenkerete mbeecha ciîte kîrî we nîkenda bamwîra mpongeeri ya mbeecha irîa aabanenkerete baaritithia ngûgî." 
Luke19:16 Nthûûmba îrîa yeetîre îrî mbere îramwîra, ‘Mûnene, mbeecha irîa waanenkeere nî iciaranîte maita îkûmi.’" 
Luke19:17 Nawe aramîîra, ‘Nî bwega mono, ûrî nthûûmba înjega! Tontû nî weete mwîtîkua kûmenyeera into biniini mono, nandî ngûkwethia mûtongeeria wa ntûûra îkûmi.’" 
Luke19:18 Nthûûmba ya ijîîrî nayo îreeta îrauga, ‘Mûnene, mbeecha irîa waanenkeere nî iciaranîte maita jataano.’" 
Luke19:19 Nawe aramîîra, ‘Naagwe ûkaa mûtongeeria wa ntûûra ithaano.’" 
Luke19:20 Rîu nthûûmba îngî îreeta îrauga, ‘Mûnene, ka mbeecha irîa waanenkeere, ntwîre ncikûûnjîte na gîtambaa," 
Luke19:21 ngîgûkîraga nîûntû ûrî muntû ûmûûmo. Ûjûkagia birîa bitî biaaku na ûgakeetha birîa ûtîaandîte.’ 
Luke19:22 Nawe aramîîra, ‘Ndîkûgiitîra îgamba ngîtumagîra nteto irîa waarîa na kanyua gaaku. Gwe nthûûmba îmbîî! Nî waijî atî ndî muntû ûmûûmo, ûjûkagia birîa bitî biaawe na agakeetha arîa ntîaandîte." 
Luke19:23 Nîmbi îndî yaagirîrie wîîka mbeecha ciaakwa banki nîkenda rîrîa nkeeja ncijûkia amwe na maciara jaacio?’ 
Luke19:24 Rîu areera barîa baarûngi au, ‘Mûtûnyeeni mbeecha îîu arî nacio na bûnenkere ûrîa ûciarithanîtie ciaawe maita îkûmi.’" 
Luke19:25 Nabo baramwîra, ‘Mûnene, anga ciaawe itîciaranîte maita îkûmi!’" 
Luke19:26 Nawe arabeera, ‘Ndîbwîra atîrî, muntû ûrîa ûrî nabio, akeewa bingî bibingî nkûrûki. Ningî Ûrîa ûtî nabio agatunywa kinya bibikai birîa arî nabio." 
Luke19:27 Îndî reeteni anthû bau baakwa bateendaga mbîja kûbatongeeria aja na bûboorage nkîonaga.’” 
Luke19:28 Jesû akûthiria kuuga mantû jau aragwata rûgeendo rwa gwîta Jerusalemu arî mbere ya antû bangî. 
Luke19:29 Rîrîa aakinyîre kîrîmeene kîa Mîzeituni, akuî na ntûûra ya Bethifage na ya Bethania, aratûma aritwa baawe baîrî," 
Luke19:30 na arabeera, “Îteeni ntûûreene îîrîa îrî mbere yeenu. Bwakûrûka ku bûkoona gatigiri katheeki. Thaûreeni gatigiri kau gataakamata muntû noo ûrîkû na bûkareete." 
Luke19:31 Muntû akëeja kûbûûria, ‘Nîkî bûgûkathaûra?’ Buuge ûjû, ‘Mwathani arî na ngûgî nako.’”" 
Luke19:32 Rîu bareeta na bareethîra gûkari o ta ûrîa aabeerîte. 
Luke19:33 Rîrîa baathaûraga gatigiri, eene ko barabooria, “Nîkî bûkûthaûra gatigiri?”" 
Luke19:34 Nabo barabeera, “Mwathani arî na ngûgî nako.”" 
Luke19:35 Aritwa baawe baragaikia kîrî Jesû na baraara nguû ciaao mûgongo jwaako na baraitithia Jesû. 
Luke19:36 Jesû nî eetîre akamati nîko na antû nî baaraga nguû ciaao njîreene. 
Luke19:37 Rîrîa akinyîîre kîrîmeene kîa Mîzeituni, aritwa baawe babaingî baraambîrîria gûkumia Mûrungu na tûjû tûtûnene bagwîrîtue nîûntû bwa biama birîa baarî bakwona," 
Luke19:38 bakiugaga, “Nî atharimi Mûnene ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani! Thîîrî îrokara îgûrû na ûkumio kîrî Mûrungu!”" 
Luke19:39 Afarisayo bamwe barîa baarî ntunduune baramwîra, “Mwathani, îîra aritwa baaku bakire.”" 
Luke19:40 Nawe arabacokeria, “Ndîbwîra atî, kinya baba bagakira, maiga jaja jaambîria kwaria na kajû gakanene.”" 
Luke19:41 Rîrîa aakinyîre akuî na ntûûra, nî aamîtegere na ararîra akiugaga," 
Luke19:42 “Wûûi këethîra bwamenya mantû jarîa jathithîka naarua gûkagîa thîîrî! Îndî nandî nî jaithi bûtîkajamenye. 
Luke19:43 Nîkwîthîrwa îgiita rîgaakinya rîrîa anthû baaku bagagûcîgîria nteere cionthe," 
Luke19:44 na bagakobora ntûûra na bathirie antû barîa barî ku. Gûtî muntû kinya ûmwe ûgatigara nîûntû bûtamenyere rîrîa Mûrungu aabûriûngîîre.” 
Luke19:45 Rîu Jesû arakûrûka kîûrûûne na araambîrîria kwînga barîa beendagîria into ku," 
Luke19:46 akîberaga, “Nî kwaandîki ‘Nyomba yaakwa îkaa nyomba ya kûrombagîra,’ îndî buî nî bûmîethetie gîkurungu kîa atûnyani.”" 
Luke19:47 Jesû nî aaritanaga kîûrûûne ntukû cionthe. Athînjîri mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho na atongeeria barîa anene ba kîrîndî nî beendaga kûmûûraga," 
Luke19:48 îndî baraaga ûrîa barîngîthithia nîûntû antû bonthe nî baamûthikîîrîte bwega bakîenda kwigua jonthe jarîa augaga. 
Luke20:1 Ntukû îmwe Jesû arî kîûrûûne nî aaritanaga antû na gûtûmîîria Nteto Injega. Athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho amwe na akûrû atongeeria nî bairitîre na baramûûria atîrî," 
Luke20:2 “Twîre kûrîa ûritîte waatho bwa kûthithia mantû jaja na nûû ûkûeete Waatho bûbû?” 
Luke20:3 Nawe arabacokeria, “Kinya ni nkabûûria kîûria. Û mbîreeni," 
Luke20:4 nîkû Johana aaritîre waatho bwa kûbatithania? Nî kuuma kîrî Mûrungu kana nî kuuma kîrî antû?” 
Luke20:5 Nabo baraaranîria bongwa bakiugaga, “Twamwîra ‘bwaumîte kîrî Mûrungu’ agatûûria, ‘Nîmbi yaagirîrie bûmwîtîkia?’" 
Luke20:6 Ningî twamwîra, ‘Bwaumîre kîrî antû,’ antû bonthe bagatûringa na maiga, nîûntû nî baijî bwega atî Johana aarî kîroria.”" 
Luke20:7 Tontû bûû, baramûcokeria barauga, “Tûtiijî kûrîa bwaumîre.”" 
Luke20:8 Nawe Jesû arabeera, “Kinya ni ntîbwîra nî Waatho bûrîkû ntumagîra kûthithia mantû jaja.”" 
Luke20:9 Jesû nî aeere antû ngerekano îîjî: “Kûrî muntû ûmwe waarî na muunda jwa mîzabibû. Arajûkomborithia antû na areeta arakara nthîgûrû îngî îgiita rîrîraaja. 
Luke20:10 Îgiita rîa gûketha rîakinya aratûma nthûûmba kîrî bau baakomborete muunda nîkenda bamûnenkera maketha jarîa jaarî ja mwene muunda. Îndî baraûûra nthûûmba îîu na baramîînga îtî na gantû. 
Luke20:11 Tontû bûû, aratûma nthûûmba îngî. Kinya yo baramîûûra, na baramîthithîria mantû jamathûûku, na baramîînga îtî na gantû." 
Luke20:12 Ningî aratûma nthûûmba ya ithatû. Kinya yo baramîîkîra ngûma na baramîgera oome ya muunda. 
Luke20:13 Rîu mwene muunda jwa mîzabibû arauga, ‘Nîatîa nkathithia? Ngaatûma mûtaana waakwa ûrîa mpendeete nîûntû bûomba kûmûgwatîra nthoni.’" 
Luke20:14 Îndî rîrîa antû bau baamwonere bareerana, ‘Ûjû nîwe mûrîaûkua. Tûmûûrageeni, nîkenda muunda jûjû jwaa jweetû.’" 
Luke20:15 Tontû bûû, baramuumagaria oome ya muunda jûu jwa mîzabibû na baramûûraga.” Jesû arooria, “Bûrîthûgaania nîatîa mwene muunda jûjû akathithia antû bau akomborithîtie muunda?" 
Luke20:16 Ka akeeja oorage antû bau na akomborithie antû bangî muunda jwaawe.” Rîrîa antû baigîrue ûu barauga, “Mûrungu nî ateethie ûntû bûu bûtîgakarîke.”" 
Luke20:17 Îndî Jesû arabaraithîîria na arabooria, “Nî bwijî gîtûmi kîa maandîko jaja jaandîki atî: ‘Iiga rîrîa rîaregerwe nî aaki, nîrîo rîongwa rîeete rîa koona!’" 
Luke20:18 “Muntû ûrîa ûkarîgwîra akaunîkanga, îndî muntû ûrîa rîkagwîra rîkamûthia aee mûtu.”" 
Luke20:19 Aritani ba Waatho na athînjîri-Mûrungu barîa anene nî baagererie kûmûgwata îgiita o rîu rîongwa nîûntû nî baamenyere atî aaragia mantû jabeegiî rîrîa aabaeere ngerekano îîu. Îndî batamûgwatîre nîûntû nî baakîraga antû. 
Luke20:20 Tontû bûû, nî baacwîre kaanya ka kûmûgwata na baratûma antû barîa baacieethetie atî nî babeega nîkenda boona ûntû bwa kûmûthitangîra kuumania na rwaria rwaawe. Bageragia kûgwata Jesû nîkenda bamûnenkanîra kîrî mûrûngamîîri ûrîa waatûmi nî thirikarî ya Roma kwatha nthîgûrû îîu." 
Luke20:21 Antû bau baatûmi baramûûria, “Mûritani, nî twijî atî mantû jarîa waragia na kinya jarîa ûritanaga nî ja mma buru. Ningî gwe ûtîkîraga muntû kinya ûrîkû rîrîa ûkwaria, îndî ûritanaga ûrîa Mûrungu endega muntû atûûra." 
Luke20:22 Û twîre këethîra Waatho nî bûgwîtîkîîria tûritaga ûgoti kîrî Kaisarî kana arî?” 
Luke20:23 Îndî Jesû araciûra atî nî mûtego baamwîkîîrîte na arabeera," 
Luke20:24 “Mbonieni mbeecha. Bakûmwonia arabooria, Ûthiû bûbû na maandîko jaja nî jaaû?” Nabo baramwîra, “Nî ja Kaisarî.”" 
Luke20:25 Jesû arabeera, “Nenkagîreeni Kaisarî birîa birî biaawe, na bûritagîre Mûrungu birîa birî biaawe.”" 
Luke20:26 Bakûremwa kûmûgwata na ûntû bûbûthûûku mbere ya antû, baarakira ki, barigarîtue nî ûrîa aabacokerie." 
Luke20:27 Asadûkayo bamwe barîa baugaga atî antû baakuû batîriûkaga nî beetîre kîrî Jesû na baramwîra," 
Luke20:28 “Mûritani, Musa aatwandîkîîre atî muntû akëeja gûkua na agatiga mwekûrû atî na twaana, no mwanka mûtaana wa ng'ina wa muntû ûu, agûre mwekûrû ûu nîkenda agaciarîra mûtaana wa ng'ina twaana." 
Luke20:29 Nandî rî, nî kwaarî na ataana mûgwanja ba muntû ûmwe. Mûtaana wa mbere nî aagûrîre mwekûrû îndî arakua aratiga mwekûrû atî na twaana." 
Luke20:30 Mûtaana wa baîrî nî aagûrîre mwekûrû ûu îndî kinya we arakua aramûtiga atî na twaana. 
Luke20:31 Kinya wa bathatû mwanka wa mûgwanja nî baamûgûrîre îndî bonthe barakua baramûtiga atî na twaana. 
Luke20:32 Mûthieene kinya mwekûrû ûu nî aakuîre. 
Luke20:33 Tontû ataana bau mûgwanja bonthe nî baamûgûrîte rî, rîrîa akuû bakariûka, mûka ûu akeethîrwa arî mwekûrû waaû?”" 
Luke20:34 Jesû arabeera, “Antû ba îgiita rîrî nî bagûranaga na bakagûrwa," 
Luke20:35 Îndî arûme na aka barîa Mûrungu akoona kwagîrîte abariûkie kuuma kîrî akuû, batîgûrana kana bagûrwa." 
Luke20:36 Nîkwîthîrwa batîkorokua nîûntû bakeethîrwa bakari ta araîka. Antû bau bakeethîrwa barî ataana ba Mûrungu nîûntû nî bariûkîte kuuma kîrî akuû. 
Luke20:37 Musa nî augîîte bwega mantû jegiî kûriûka, rîrîa aragia mantû jegiî kîthaka kîrîa gîakanaga, na arauga Mwathani nî, ‘Mûrungu wa Abrahamu, na Mûrungu wa Isaaka na Mûrungu wa Jakubu.’" 
Luke20:38 We tî Mûrungu wa barîa bakuîte îndî nî Mûrungu wa barîa barî mwoyo. Nîkwîthîrwa nîwe ûtûmîte beethîrwa barî mwoyo.” 
Luke20:39 Bamwe ba Aritani ba Waatho baramûcokeria, “Mûritani, ûkwaria bwega.”" 
Luke20:40 Tontû bûû, gûtî muntû woomîrîîrie kûmûûria biûria bingî." 
Luke20:41 Jesû arabooria, “Nîkî antû baugaga atî Kristû nî mûtaana wa Daudi?" 
Luke20:42 Daudi wengwa nî augîîte Yukuune rîa Zaburi atî: ‘Mwathani nî eerîre Mwathani waakwa, kara nthî, rûteere rwa njara yaakwa ya ûrîo," 
Luke20:43 mwanka rîrîa nkaethia anthû baaku, gîkinyithio kîa magûrû jaaku.’" 
Luke20:44 “Këethîra Daudi aamwîtîre ‘Mwathani’ rî, nîatîa oomba kwîthîrwa arî mûtaana waawe?”" 
Luke20:45 Jesû nî eerîre aritwa baawe, antû bonthe bakiigagua," 
Luke20:46 “Imenyereeni aritani ba Waatho. Beetaga beekîrîte ndwambambio indaaja na beendaga gûkeethagua barî thokoone. Ningî beendaga gûkarîra itî birîa biega buru iromberoone na kweejagwa gîtîîo biathoone. 
Luke20:47 Baaîîragia ntigwa na bagacituunya into biaao na bakaromba maromba jamaraaja nîkenda boonwa nî antû. Bagaakanûkua nkûrûki ya antû bangî bonthe.” 
Luke21:1 Jesû nî aaraithîrîrie na aroona ûrîa itonga biaritaga biewa biaao kîûrûûne. 
Luke21:2 Nî oonere ntigwa îmwe yaarî nkîa îkîrita ciringi ijîîrî. 
Luke21:3 Rîu arauga “Ndîbwîra na mma atî, ntigwa îîjî nkîa îkûrita mbeecha inyingî nkûrûki ya bangî bonthe barîa barita mbeecha ciaao." 
Luke21:4 Nîkwîthîrwa bau bangî bonthe barita îmwe kuuma kîrî irîa nyingî barî nacio, îndî ntigwa îîjî, kinya këethîra nî nkîa, îkûrita mbeecha cionthe irîa îgûkarî nacio.”" 
Luke21:5 Aritwa bamwe ba Jesû nî baambîrîrie kwaria bakiugaga ûrîa kîûrû kîagemetue na maiga ja goro na biewa birîa Mûrungu aaritagîrwa. Nawe Jesû arauga," 
Luke21:6 “Îgiita nî rîîjîte rîrîa maiga jaja jonthe bûkwona jakamomorwa, kwage iiga rîa gûtigwa îgûrû rîa rîngî.”" 
Luke21:7 Aritwa baawe baramûûria, “Mûritani, nîrî mantû jaja jagakarîka? Nîmbi îgaatwonia atî mantû jaja jarî akuî gûkarîka?”" 
Luke21:8 Nawe arabeera, “Imenyagîîreni bûtîkeeje kwaîrua nîûntû antû babaingî bakeeja bakigwetaga riîtwa rîaakwa bakiugaga, nîbo Kristû na bakiugaga îgiita rîgûkinya. Îndî bûkábathingata." 
Luke21:9 Bûgákîra rîrîa bûkaigua gûkîrûûwa na bwaigua thirikarî ikîgarûrwa. Nîkwîthîrwa no mwanka mantû jau jambe jakarîke, îndî mûthiro jwa nthîgûrû jûtîrakinya.”" 
Luke21:10 Rîu arabeera, “Mûgongo jûkarwaa na jûngî, na nthîgûrû îrwee na îngî." 
Luke21:11 Gûkeethîrwa kûrî na kwinaina gûkûnene kwa nthîgûrû na gûntû gûkwingî kwîthîrwe kûrî na mpara na mîrimo îmîî na mantû jakûmakania. Ningî gûkeethîrwa kûrî na ndwano inene kuuma îgûrû. 
Luke21:12 Îndî mbere ya mantû jau jonthe jathithîka, bakabûgwata na babûthangîkie. Ningî bakabwikia iromberoone bûgambîthue na bûgerwe ncheera. Bûgaikua mbere ya anene na mûrûngamîîri ba nthîgûrû nîûntû bwa riîtwa rîaakwa." 
Luke21:13 Rîu nîrîo rîkeethîrwa rîrî îgiita rîrîega rîa kwaa akûûjî baakwa. 
Luke21:14 Tontû bûû, bûkáinogia mathûgaanio kana bwithangîkia bûkîûragia ûrîa bûkabeera bakîbûgambithia" 
Luke21:15 nîûntû nkabwaa jarîa bûkabeera na ûûme. Gûtî mûnthû weenu ûkoomba kûregana na jarîa bûkauga kana ajakararia. 
Luke21:16 Bûgakûnyanîrwa nî aciari beenu, na ataana ba nyakwe na antû ba ndûgû cieenu na acoore, kîrî anene na bamwe beenu bakooragwa." 
Luke21:17 Bûkathûûrwa nî antû bonthe nîûntû bwa riîtwa rîaakwa. 
Luke21:18 Îndî gûtî kinya rûchiûri kinya rûmwe rwa mûtwe jweenu rûkaûra. 
Luke21:19 Kûûmîria kweenu gûgatûma bwoone ûtûûro bwa kenya na kenya. 
Luke21:20 “Rîrîa bûkoona ntûûra ya Jerusalemu îcîgîîrîîtue nî njûûrî cia asikarî, bûmenye îgiita rîa kûmomorwa kwa ntûûra îîu rîrî akuî gûkinya." 
Luke21:21 Îgiita rîu barîa bakeethîrwa barî Judea nî bamatûke irîmeene, na barîa bakeethîrwa barî ntûûreene nî baumagare oome ya ntûûra. Ningî barîa bakeethîrwa barî miuundeene, bagákûrûka ntûûreene." 
Luke21:21 Îgiita rîu barîa bakeethîrwa barî Judea nî bamatûke irîmeene, na barîa bakeethîrwa barî ntûûreene nî baumagare oome ya ntûûra. Ningî barîa bakeethîrwa barî miuundeene, bagákûrûka ntûûreene." 
Luke21:22 Nîkwîthîrwa iu ikeethîrwa irî ntukû cia îkanûkia nîkenda jarîa jaandîki jakoojûra. 
Luke21:23 “Wûûi kîrî barîa bakeethîrwa barî na îu kana barî na tûkenke tûgwonka! Nîkwîthîrwa mîthangîko îkoojûra nthîgûrû na mûthûûro jwa Mûrungu jûkinyîre antû baba bonthe. 
Luke21:24 Bamwe bakooragwa na nchiû na bangî bagatawa baikue ithamîrioone nthîgûrû ingî. Antû batî Ayahudi bakainyîîria antû ba Jerusalemu mwanka rîrîa îgiita rîa kwaathana rîa antû bau rîkaathira.” 
Luke21:25 “Mantû ja kûmakania jakooneka jakiuma riûeene na mweriine na kinya kuuma kîrî njota. Antû ba kuuma mîgongo yonthe bakaaga wîrîgîîro na baigue ûguaa nîûntû bwa kûruruma kwa mîgombe ya îria. 
Luke21:26 Antû bakagirîka nî ûguaa bagîkîraga mantû jarîa bakwona jeejîîrîte nthîgûrû. Nîkwîthîrwa mainya ja îgûrû jakainainua kuuma kûrîa jakaraga. 
Luke21:27 Nyuma ya jau nîrîo bûkoona Mûtaana wa Muntû eejîte arî îtuune arî na inya na mwago jûmûnene. 
Luke21:28 Rîrîa bûkoona mantû jau jaambîrîria gûkarîka, gîeni na ûchamba nîûntû gûkûûrwa kweenu kûrî akuî.”" 
Luke21:29 Rîu Jesû arabeera ngerekano îîjî: “Tegeeni mûkûû, na bûtege mîtî ingî yonthe." 
Luke21:30 Rîrîa bwonaga îkîtheûka, nî bûmenyaga îgiita rîa ngai rîrî akuî." 
Luke21:31 O ûu kinya buî, rîrîa bûkoona mantû jau jonthe jagîkarîka, bûmenye atî Ûnene bwa Mûrungu bûrî akuî.”" 
Luke21:32 Ndîbwîra na mma atî nthukî îîjî îtîthira, mantû jaja jonthe jatîrakarîka." 
Luke21:33 Îgûrû na nthî bikathira, îndî nteto ciaakwa itîthira." 
Luke21:34 Ningî Jesû arabeera, “Kareeni bwithuranîrîte na bwimenyere bûtîkeeje kwîthîrwa ngûgî yeenu nî kûrîa na kûnyua na kûmakîra mantû ja ûtûûro bûbû. Bwathithia ûu Ntukû îîu îkabûkirimania bûtithûranîrîte." 
Luke21:35 Nîkwîthîrwa Ntukû îîu îgaakinya rîrîa antû bonthe barîa batwîre nthîgûrû batîkûmenya. 
Luke21:36 Îmenyereeni magiita jonthe bûtîkûthithia mantû jamaaî, bûkîrombaga Mûrungu abwee inya ya kûûmîîria mantû jaja jonthe jagîkarîka. Ningî bûrombe nîkenda bûûmba gwîtîkîrîka nî Mûtaana wa Muntû.”" 
Luke21:37 Jesû aakaraga akîritanaga kîûrûûne mûthenya na gwatuka ageeta kûraara kîrîmeene kîa Mîzeituni. 
Luke21:38 O rûûkîrî kainda antû bonthe nî beetaga kîûrûûne kûthikîîria akîritana. 
Luke22:1 Mambura ja mîgaate îrîa îtiimbithîtue, kîrîa gîtagwa Pasaka, nî kîaarî akuî gûkinya." 
Luke22:2 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho nî baacwaga ûrîa bakooraga Jesû na witho nîûntû nî baakîraga antû. 
Luke22:3 Rîu Nkoma arakûrûka ndeene ya Judasi ûrîa weetagwa Iskarioti, ûmwe wa aritwa barîa îkûmi na baîrî." 
Luke22:4 Nî eetîre na araaranîria na athînjîri-Mûrungu barîa anene na asikarî barîa baakaragia kîûrû, ûrîa akabateetheeria kûgwata Jesû." 
Luke22:5 Nabo nî baagwîrîrue na baramwîra bakamwaa mbeecha. 
Luke22:6 Tontû bûû, nî eetîkîrîrie na araambîrîria gûcwaa kaanya ka kûmûkunyanîra antû batîkûmenya." 
Luke22:7 Ntukû ya mambura ja mîgaate îrîa îtiimbîthîtue nî yakinyîre. Ntukû îîu nîyo gatûrûme karîa kaarîjagwa kîathoone gîa pasaka kaathînjagwa. 
Luke22:8 Tontû bûû, Jesû aratûma Peterû na Johana arabeera, “Îteeni bûgatûthuranîrîre biakûrîa bia Pasaka nîkenda twîja kûrîa.”" 
Luke22:9 Nabo baramûûria, “Nîkû ûkwenda twîta kûmîthuranîra?”" 
Luke22:10 Arabeera atîrî, “Bûgîkûrûka ntûûreene, bûgacemania na muntû ûkamatîte mûtûngi jwa rûûjî. Mûthingateeni mwanka nyomba îrîa agakûrûka." 
Luke22:11 Bwakûrûka ku bwîre mwene nyomba, ‘Mûritani arîkwîra mwee nyomba yaaku ya ageni nîkenda we na aritwa baawe barîîra biakûrîa bia Pasaka ku.’" 
Luke22:12 Nawe akabwonia nyomba înene îrî ngorobeene na îrî na gûntû gwa kûrîra. Kûu nîku bûkathuranîra biakûrîa.” 
Luke22:13 Bareeta na bareethîra gûkari o ta ûrîa aabeerîte na barathuranîra biakûrîa bia Pasaka. 
Luke22:14 Thaa cia kûrîa igûkinya, Jesû nî aakarîre nthî amwe na atûmwa baawe na bararîa biakûrîa." 
Luke22:15 Nawe arabeera, “Nî ndîrairiragîîria mono kûrîjanîra biakûrîa bia Pasaka naabuî mbere ya nthangîkua." 
Luke22:16 Ndîbwîra na mma atî, ntîrîa biakûrîa bia Pasaka kaîrî mwanka rîrîa gîtûmi kîa kîatho gîkî gîkamenyekana Ûneneene bwa Mûrungu bweja.”" 
Luke22:17 Rîu Jesû arajûkia gîkombe, na aracokeria Mûrungu nkaatho na arauga, “Jûkieni gîkombe gîkî na bûnyûe." 
Luke22:18 Ndîbwîra na mma atî kuuma nandî ntînyua ndibei kaîrî mwanka rîrîa Ûnene bwa Mûrungu bûkeeja.” 
Luke22:19 Rîu arajûkia mûgaate na athiria gûcokeria Mûrungu nkaatho, arajûng'enyûranga na arabanenkera akiugaga, [“Jûjû nî mwîrî jwaakwa jûrîa jûnenkanîri nîûntû bweenu. Thithagieni ûjû bûkîndirikanaga.”" 
Luke22:20 O ûu bakûthiria kûrîa arabanenkera gîkombe akiugaga, “Gîkombe gîkî nî kîrîkanîro gîkîerû kîrîa kîrikithîtue na tharike yaakwa îrîa îgwîtûûrwa nîûntû bweenu.]" 
Luke22:21 Îndî menyeni atî ûrîa ûgankunyanîra nî akûrîa amwe naani. 
Luke22:22 Nîkwîthîrwa Mûtaana wa Muntû agakua o ta ûrîa Mûrungu abangîte, îndî wûûi kîrî muntû ûrîa ûkamûkunyanîra!”" 
Luke22:23 Rîu baraambîrîria kûûrania bongwa ûrîa kîrî bo ûkathithia ûntû bûu. 
Luke22:24 Aritwa ba Jesû nî baakararanîrie bongwa bakîûranagia nî ûrîkû waao wonagwa arî ûmûnene kîrî bangî. 
Luke22:25 Jesû arabeera, “Anene ba antû barîa batî Ayahudi baathaga antû bakîbainyagîîria na anene baciîtaga aguna-antû." 
Luke22:26 Îndî buî bûgákara tabo. Ûrîa mûnene gatîgatîîne keenu, nî akare ta ûrîa mûnini buru kîrî bangî, na mûtongeeria eethîrwe akari ta ûrîa ûtumîkagîra bangî." 
Luke22:27 Bûriuga nî ûrîkû mûnene kîrî ûngî: nî ûrîa ûkûreterwa biakûrîa kana nî ûrîa ûkûreeta biakûrîa? Gûtî nkaanja nî ûrîa ûkûreeterwa biakûrîa. Îndî ni ndî kîrî buî nkari ta ûrîa ûbûtumîkagîra. 
Luke22:28 “Buî nî bûkaranîtie naani îgiita rîonthe rîrîa nkûgerua. 
Luke22:29 Nkabûnenkera ûnene o ta ûrîa Baaba aanenkeere bu. 
Luke22:30 Bûkarîjaga na bûnyunyage amwe naanî bûrî ûneneene bwaakwa bûkarîre itî bia ûnene na bûgambithie mîîrîga îkûmi na îîrî ya Israeli.” 
Luke22:31 Jesû nî eerîre Peterû atîrî, “Simioni, Simioni, Nkoma nî arombete rûûtha rwa gûkûûnga ta nkano." 
Luke22:32 Îndî nî nkûrombereete nîkenda wîtîkio bwaaku bûtîkathire. Rîrîa ûgacoka kîrî ni wîîkîre aritwa bangî inya.” 
Luke22:33 Peterû aramûcokeria, “Mwathani, nî ncieejanîte gwikua ncheera amwe naagwe na kinya kûûragwa naagwe.”" 
Luke22:34 Jesû aramwîra, “Ndîkwîra atîrî Peterû, ûtukû bwa naarua, mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba, ûkeethîrwa ûnkaanîte maita jathatû.”" 
Luke22:35 Rîu Jesû arooria aritwa atîrî, “Rîrîa ndaabûtûmîre bwîta bûtî na kîbeeti kîa mbeecha kana kîondo kana iraatû rî, kûrî gîntû bwaagîre?” Nabo barauga, “Arî, gûtîkîo.”" 
Luke22:36 Îndî Jesû arabeera, “Nandî ûrîa ûrî na kîbeeti kîa mbeecha kana kîondo nî ajûkie. Ûrîa ûtî na rûchiû nî eendie nguû yaawe arûgûre." 
Luke22:37 Ndîbwîra atî jarîa jaandîki jambegiî atî, ‘Nî aagiitîîrwe îgamba ta ûmwe wa antû babaaî,’ noo mwanka joojûre.”" 
Luke22:38 Aritwa baawe barauga, “Raithîria! Mwathani! Tûrî na nchiû ijîîrî.” Nawe arabeera, “Nîu ni.”" 
Luke22:39 Jesû nî aumîre ntûûreene na areeta kîrîmeene kîa Mîzeituni, o ta ûrîa aamenyeretie. Aritwa baawe nabo nî baamûthingatîre." 
Luke22:40 Rîrîa aakinyîre kîrîmeene arabeera, “Rombeeni nîkenda bûtîkaagwe magerioone.”" 
Luke22:41 Arabatiga na areeta gataaria, antû arîa muntû arîngîgeera iiga rîgakinya na araturia maru na araromba akiugaga," 
Luke22:42 “Itû Baaba, mpebeeria gîkombe gîkî kîa mîthangîko. Amwe na bûu ûkáthithia ûrîa nkwenda îndî ka bûrîa ûkwenda bûthithîke.” [" 
Luke22:43 Mûraîka kuuma îgûrû areeta kîrî we na aramwîkîra inya. 
Luke22:44 Nî aarombere nkûrûki arî na ûrûrû bûbwingî akiumaga rûûya rûkari ta ntata cia tharike.] 
Luke22:45 Akûthiria kûromba areeta kîrî aritwa baawe na areethîra bamami nîûntû nî baanogeetue nî kwithikîîra. 
Luke22:46 Rîu arabeera, “Nîkî bûmami? Ûkîîreeni na bûrombe bûtîkagwe magerioone.”" 
Luke22:47 O rîu akîaragia, antû babaingî batongeeretue nî Judasi, ûmwe wa aritwa barîa îkûmi na baîrî barakinya. Judasi areeta akuî na Jesû nîkenda amûcûnca." 
Luke22:48 Îndî Jesû aramûûria, “Judasi, ka ûgûkunyanîra Mûtaana wa Muntû ûkîmûcûncaga ta mûcoore?”" 
Luke22:49 Rîrîa aritwa boonere ûrîa kwaarî akuî gûkarîka, barooria, “Mwathani, tûbatemange na nchiû?”" 
Luke22:50 Ûmwe waao aragiita gûtû kwa ûrîo kwa nthûûmba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. 
Luke22:51 Îndî Jesû arauga, “Ûkáthithia ûû kaîrî.” Jesû araringithia gûtû kwa muntû ûu na kûrabua." 
Luke22:52 Rîu Jesû areera athînjîri-Mûrungu barîa anene na asikarî barîa baakaragia kîûrû na akûrû atongeeria barîa beetîte kûmûgwata atîrî, “Ka bwîjîte na nchiû na nchûgûma teeka bwîjîte kûgwata mwamba?" 
Luke22:53 Rîrîa ndîratindaga naabuî kîûrûûne ntukû cionthe bûtîrangwataga. Îndî gaka nî kagiita keenu, na ka inya ya muundu kwaathana.”" 
Luke22:54 Rîu baragwata Jesû na baramwikia mwanka nyomba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Nawe Peterû aramûthingata arî gataaria. 
Luke22:55 Rîrîa antû baakîrie mwanki oome ya nyomba ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, Peterû nî aakarîre nthî amwe nabo." 
Luke22:56 Rîu mwarî ûmwe waarî nthûûmba akwona Peterû akari nthî akuî na mwanki, aramûtega bwega na arauga, “Muntû ûjû nî mûthingati wa Jesû.”" 
Luke22:57 Îndî Peterû arakaana akiugaga, “Wee! Mûka! Ntîmwijî.”" 
Luke22:58 Nyuma ya kagiita gagakai muntû ûngî aroona Peterû na arauga, “Kinya gwe ûrî ûmwe waao.” Îndî Peterû aracokia, “Mûrûme! Arî! Ntî ûmwe waabo.”" 
Luke22:59 Ningî nyuma ya û îthaa rîmwe rîkûthira muntû ûngî araaria arikithîtie arauga, “Gûtî nkaanja muntû ûûjû no mwanka eethîrwe arî mûthingati wa Jesû nîûntû aumîte Galili.”" 
Luke22:60 Îndî Peterû arauga, “Mûrûme, ntiijî ûrîa ûkuuga.” O rîu akîaragia, nchamba ya ngûkû îragamba." 
Luke22:61 Nawe Mwathani araciûgûra na araraithîîria Peterû. Peterû araririkana nteto irîa Mwathani amwîrîte atî, “Ûtukû bûbû, mbere ya nchamba ya ngûkû îgamba, ûgankaana maita jathatû.”" 
Luke22:62 Peterû arauma au na ararîra mono. 
Luke22:63 Antû barîa baagwete Jesû nî bamûthekeere na kûmûûra. 
Luke22:64 Ningî nî baamwogere meetho na baramwîra, “Roria na ûtwîre nûû wakûringa?”" 
Luke22:65 Nabo baramûmeneeria bakîmûrumangaga irumi bibingî. 
Luke22:66 Rûkîîrî gwakea, kîama kîa akûrû barîa atongeeria na athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho kîratirimana, na Jesû araikua kîrî bo." 
Luke22:67 Nabo baramwîra, “Twîre Këethîra nîgwe Kristû.” Îndî arabeera, “Kinya nkabwîra bûtîmbîtîkia." 
Luke22:68 Ningî kinya ndabûûria kîûria, bûtîncokeria kana bûndekeeria." 
Luke22:69 Îndî kuuma nandî Mûtaana wa Muntû akethagîrwa akari nthî rûteere rwa njara ya ûrîo ya Mweneinya Mûrungu.” 
Luke22:70 Antû bonthe barauga, “Ka ûrî Mûtaana wa Mûrungu?” Nawe arabacokeria, “Bûkuuga ndî we.”" 
Luke22:71 Nabo barauga, “Gûtî ûkûûjî bûngî tûkwenda nkûrûki ya bûu. Tuî twingwa tûkwigua ûrîa auga.”" 
Luke23:1 Rîu antû bau bonthe baraikia Jesû kîrî Pilatû. 
Luke23:2 Baraambîrîria kûmûthitanga bakiugaga, “Nî tûrethîre muntû ûûjû akîremagia antû ba mûgongo jweetû, na agîkanagia antû kûritîra Kaisarî ûgoti, na agiciîtaga Kristû, mûnene.”" 
Luke23:3 Pilatû aramûûria, “Gwe nîgwe mûnene wa Ayahudi?” Jesû aramûcokeria, “Nîgwe ûkuuga u.”" 
Luke23:4 Pilatû areera athînjîri-Mûrungu barîa anene amwe na ntundu atîrî, “Gûtî ûthûûku nkwona muntû ûûjû athithîtie.”" 
Luke23:5 Îndî bo baraciûmia kûmwîra, “Ûritani bwaawe nî bûtûmîte antû barega kwathîka Galili yonthe. Aambîrîrie Galili na rîu akwîja mwanka gûkû.”" 
Luke23:6 Rîrîa Pilatû aigîrue ûu, nî oorîrie këethîra muntû ûû aarî wa kuuma Galili." 
Luke23:7 Rîrîa aigîrue atî nî wa kuuma Galili, kûrîa Herode aathaga, arauga aikue kîrî Herode, ûrîa waarî Jerusalemu îgiiteene rîu." 
Luke23:8 Rîrîa Herode oonere Jesû, nî aagwîrîrue mono nîkwîthîrwa nî airîragîria kûmwona mono. Nî aarî akwigua mantû jegiî Jesû na nî eerîgagîîra kwona akîringa kîama noo kîmwe." 
Luke23:9 Tontû bûû, Herode arooria Jesû biûria bibingî îgiita rîrîraaja, îndî Jesû ataacokia kîûria kinya kîmwe." 
Luke23:10 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na aritani ba Waatho barairita kwîra Herode mantû jamathûûku mono jegiî Jesû. 
Luke23:11 Herode na asikarî baawe baramûcikûûra na baramûmeneeria. Rîu Herode aramwîkîra nguû înthongi ya ûnene na arauga aikue kîrî Pilatû. 
Luke23:12 Herode na Pilatû baatwîre barî anthû îndî kuuma ntukû îîu baratuma ûcoore. 
Luke23:13 Pilatû nî eetîre athînjîri-Mûrungu barîa anene na athani na antû 
Luke23:14 na arabeera, “Bûraretere muntû ûûjû bûkiugaga atî nî atûmîte antû barega kwathîka, na ndîgûcûnkûûna bwega gûtî ûntû kinya bûmwe bwa bûrîa bûramûthitangîrîte ndîramûgwata nabu." 
Luke23:15 Kinya Herode, gûtî maatia aramûgwatîre najo, nîkîo gîtumîte amûcokia kîrî tuî. Gûtî ûntû athithîtie bûûmba gûtûma ooragwa." 
Luke23:16 Tontû bûû, ndiuga aûûrwe ibooko rîu arekeerue.” [" 
Luke23:17 O îgiita rîa kîatho kîa Pasaka, Pilatû nî aathaûraga muntû ûrîa antû baaugaga bathaûrîrwe.]" 
Luke23:18 Kîrîndî kîonthe nî kîaringîre gîtuma gîkiugaga, “Nî oragwe! Tûthaûrîre Baraba!”" 
Luke23:19 Baraba aingîri ncheera nîûntû bwa gûtûma antû ba ntûûra barega kwathîka na nîûntû bwa kûûraga muntû. 
Luke23:20 Pilatû nî eerencere antû kaîrî akîendaga kûrekeeria Jesû. 
Luke23:21 Îndî bararinga gîtuma bakiugaga, “Mwambithie! Mwambithie!”" 
Luke23:22 Pilatû nî oorîrie antû rîa jathatû atîrî, “Nî maatia jarîkû muntû ûûjû athithîtie? Ntîkwona arî na maatia joomba gûtûma ooragwa. Tontû bûû, ndiuga aûûrwe ibooko rîu arekeerue.”" 
Luke23:23 Îndî bararinga gîtuma mono bakiugaga no mwanka aambwe. Tontû bûû, Pilatû arabaathîkîra na" 
Luke23:24 aragiita îgamba kûthithue ûrîa beendaga. 
Luke23:25 Arathaûra muntû ûu baugîre bathaûrîrwe, ûrîa waingîri nîûntû bwa gûtûma antû barega kwathîka na nîûntû bwa kûûraga muntû. Îndî aranenkanîra Jesû kîrî bo beeta kûmûthithîria ûrîa bakenda." 
Luke23:26 Rîrîa beetîte kûmwamba, nî baatirimanîre na Simioni wa kuuma Kurene aumîte muundeene na baramûgwata baramûkamatithia mûtharaba arî nyuma ya Jesû." 
Luke23:27 Antû babaingî barathingata Jesû. Bamwe baarî aka barîa baithikîrîte bakîrîraga nîûntû bwaawe. 
Luke23:28 Jesû araciûgûra na arabeera, “Eekûrû ba Jerusalemu, bûkárîra nîûntû bwaakwa, îndî rîreeni nîûntû bweenu na bwa aana beenu." 
Luke23:29 Nîkwîthîrwa îgiita nî rîîjîte rîrîa antû bakaugaga, ‘Kîtharimo nî kîrî aka barîa nthata na barîa batoonkia mwana!’" 
Luke23:30 Rîu bakaambîria kwîra irîma, ‘Tûkuûkîreeni,’ na beere tûrîma, ‘Tûriindeni.’" 
Luke23:31 Tontû këethîra nî bakûthangîkia muntû ûmwagîru ûjû rî, bakathangîkia antû barîa batî babaagîru atîa?”" 
Luke23:32 Nî kwaarî atuunyani baîrî beetîte kûûragwa amwe na Jesû. 
Luke23:33 Rîrîa baakinyîre antû arîa eetagwa Gûntû kwa mûrûitû jwa kîongo, barabaamba o. Ûmwe rûteere rwaawe rwa ûrîo rwa Jesû na ûngî rûteere rwa ûmotho." 
Luke23:34 Jesû arauga, “Baaba, barekere, nîûntû batîkûmenya ûrîa bakûthithia.” Rîu bararinga kuura nîkenda boona barîa bakagaana nguû ciaawe." 
Luke23:35 Antû nî baarûngi akuî bategeete ûrîa gwakarîkaga rîrîa atongeeria ba Ayahudi bamûthekagîra bakiugaga, “Nî aroonokagia bangî, rîu nî acionokie këethîra nîwe Kristû, ûrîa Mûrungu athuurîte.”" 
Luke23:36 Kinya asikarî bareeta kûmûcikûûra, na baramûnenkera ndibei îrî na nchechû anyua, bakiugaga," 
Luke23:37 “Këethîra gwe nîgwe mûnene wa Ayahudi, cionokie.”" 
Luke23:38 Îgûrû rîa kîongo kîaawe nî kwaandîki nteto iji: ÛÛJÛ NÎWE MÛNENE WA AYAHUDI. 
Luke23:39 Ûmwe wa atuunyani barîa baambanîrue nawe aramûruma akiugaga, “Anga gwe tîgwe Kristû? Cionokie na ûtwonokie kinya tuî!”" 
Luke23:40 Îndî ûu ûngî aramûgondokera akiugaga, “Ka ûtîgûkîra Mûrungu? Gwe waatuîrîrwe îgamba o ta ûrîa aatuîrîrwe." 
Luke23:41 Tuî nî tûbuîrîte gûkanûkua nîûntû bwa mantû jamaaî jarîa tûthithîtie. Îndî muntû ûûjû gûtî ûthûûku athithîtie.” 
Luke23:42 Rîu areera Jesû, “Ûndirikane, rîrîa ûgakinya ûneneene bwaaku.”" 
Luke23:43 Jesû aramwîra, “Ka ngûkwîra na mma atî naarua ûkeethîrwa ûrî amwe naani îgûrû kwa Baaba.”" 
Luke23:44 Thaa thita igûkinya, riûa nî rîatigîre kwara na kûragea muundu nthîgûrû yonthe mwanka thaa kenda." 
Luke23:45 Gîtambaa kîrîa kîagitanîtie kîûrû kîratambûkîra gatîgatî biraa biîrî. 
Luke23:46 Jesû arakaya na kajû gakanene arauga, “Baaba, nkûnenkanîra mwoyo jwaakwa kîrî gwe!” Akûthiria kuuga ûu, arakua." 
Luke23:47 Mûnene wa asikarî akwona ûrîa gwakarîkîre, nî aakumîrie Mûrungu akiugaga, “Gûtî nkaanja muntû ûûjû araarî muntû ûmwagîru!”" 
Luke23:48 Antû bonthe barîa boothûranîte au bakwona ûrîa gwakarîkîre, baraana bakîringaringaga ibara biaao baithikîrîte." 
Luke23:49 Eekûrû barîa baathingatîte Jesû kuuma Galili na antû bonthe barîa baamwijî, nî baarûngi gataaria bategeete ûrîa gûkûthithîka." 
Luke23:50 Nî kwaarî na muntû weetagwa Josefu wa kuuma ntûûreene îmwe ya Ayahudi yeetagwa Arimathea. Josefu aarî muntû ûmwagîru na aarî ûmwe wa kîama kîa atongeeria ba Ayahudi. 
Luke23:51 Kinya këethîra aarî ûmwe wa kîama kîa atongeeria ba Ayahudi, ataagwatanîîre na ûrîa kîama kîu gîatuîre bwegiî Jesû. We nî eeteerete rîrîa Ûnene bwa Mûrungu bûkeeja." 
Luke23:52 Josefu nî eetîre kîrî Pilatû aramûromba rûûtha rwa kûthika mwîrî jwa Jesû. 
Luke23:53 Rîu arajûkia mwîrî jûu na arajûkûnja na chuka înjerû, na arajwîka kaburiine keenji iigeene. Gûtî muntû waarî akûthikwa kaburiine kau." 
Luke23:54 Îîu yaarî ntukû ya kwithuranîra nîûntû rûûnene kwaarî sabatû. 
Luke23:55 Eekûrû barîa beejanîtie na Jesû kuuma Galili barathingata Josefu mwanka baratiga boona kaburi karîa eekîre mwîrî jwa Jesû. 
Luke23:56 Rîu baraana kûthuranîra maguta na marashi ja gwaka mwîrî jwaawe. Nî baanogokere ntukû ya sabatû o ta ûrîa Waatho bwaugaga. 
Luke24:1 Ntukû ya mbere ya kiumia rûûkîrî kainda eekûrû barîa nî baajûkîrie maguta ja marashi bareeta kaburiine. 
Luke24:2 Bagûkinya, nî beethîîre iiga riingiritîtue rîrauma mûromoone jwa kaburi." 
Luke24:3 Rîrîa baakûrûkîre kaburiine, bateethîre mwîrî jwa Mwathani Jesû ku." 
Luke24:4 O barigarîtue nî mantû jau, o ntûti baroona antû baîrî barî rûteere rwaao beekîrîte nguû igûkengakenga." 
Luke24:5 Nî baamakîre mono na bareenamîîra baratirithia moothiû jaao nthî. Antû bau nabo barabeera, “Nîkî bûgûcwaa muntû ûrî mwoyo kîrî barîa akuû?" 
Luke24:6 Atî aja, nî ariûkîre. Ririkaneni nî aabwîrîre mbere ya auma Galili atî," 
Luke24:7 ‘Mûtaana wa Muntû no mwanka anenkanîrwe kîrî antû babaaî bamwambe, na ntukû ya ithatû ariûke.’”" 
Luke24:8 Rîu eekûrû bararirikana ûrîa aabeerîre," 
Luke24:9 na barauma kaburiine, bareeta kwîra aritwa barîa îkûmi na ûmwe na kinya antû bangî jonthe jarîa baarî bakwîrwa." 
Luke24:10 Eekûrû bau beetîre kwîra atûmwa ûrîa mantû jaakari baarî: Maria Magidalina na Joanina na Maria ng'ina wa Jakubu na eekûrû bangî barîa baathingataga Jesû. 
Luke24:11 Îndî atûmwa bateetîkîrie nîûntû nteto iu ciaakari ta rûûo. 
Luke24:12 Îndî Peterû arookîîra na aroogîa kaburiine, arakuamîîra ndeene na aroona itambaa bibierû birîa aaogi nabio. Akwona ûu aracoka arigarîtue nî mantû jarîa jaakarîkîte." 
Luke24:13 Ntukû o îîu athingati baîrî ba Jesû nî beetîte ntûûreene yeetagwa Emaûsi, îrîa yaarî kilomita îkûmi kuuma Jerusalemu." 
Luke24:14 Beetîte nî beeranaga mantû jonthe jarîa jaarî jakûthithîka. 
Luke24:15 O bakîaragia mantû jau, Jesû wengwa arabagwatagwata na areetania nabo." 
Luke24:16 Nî baamwonaga îndî bataamûmenyaga. 
Luke24:17 Nawe arabooria, “Nî nteto îrîkû iji nkwigua bûkîaria?” Nabo bararûngama ki; moothiû jaao jakîonanagia barî na kîeba." 
Luke24:18 Rîu ûmwe waabo ûrîa weetwagwa Kileopasi aramûûria, “Ka ûrî mûgeni wenka Jerusalemu? Ka ûtiijî mantû jarîa jarathithîkîre gûkû ntukû inkai ithiri?”" 
Luke24:19 Nawe arabooria, “Mantû mabi?” Nabo baramwîra, “Nî mantû jegiî Jesû wa Nazarethi, ûrîa ûrarî kîroria. Mantû jarîa arathithagia na ûritani bwaawe bûraarî na inya înene kuuma kîrî Mûrungu na bûraringithagia antû bonthe." 
Luke24:20 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na athani nî baramûtwîrîre kûûragwa na aambwa mûtharabeene. 
Luke24:21 Îndî tuî tûreerîgîîrîte atî nîwe ûgaakûûra antû ba Israeli! Ningî amwe na bûu naarua nî ntukû ya ithatû kuuma mantû jau jakûthithîka. 
Luke24:22 Eekûrû bamwe ba gîkundi gîeetû bagûtûrigaria mono. Barookere kaburiine kainda mono," 
Luke24:23 na bakwîthîra mwîrî jwaawe jûtî ku, bacooka kîrî tuî baatwîra atî baakwona kîoneki kîa araîka barîa baamenyithîrîe Jesû nî ariûkîte." 
Luke24:24 Bamwe beetû bagwîta kaburiine nî beethîîre mantû jakari o ûrîa eekûrû bakuugîîte. Îndî batîmwonere.” 
Luke24:25 Rîu Jesû arabeera, “Îbuî biaa, nîatîa bûûmîtie biongo bieenu, bwarega gwîtîkia mantû jarîa iroria biaugîre!" 
Luke24:26 Ka bûtîraagîrîte Kristû athaangîkua ûu arathangîkîrue na nyumeene akûrûka mwagoone jwaawe?” 
Luke24:27 Rîu arabaataûrîra jonthe jarîa jamwegiî kwambîrîria na jarîa jaandîki nî Musa mwanka jarîa jaandîki nî iroria bionthe. 
Luke24:28 Bagûkinya ntûûreene îrîa beetîte, Jesû araambîria gûkûrûka ta muntû weetîte na mbere na rûgendo rwaawe." 
Luke24:29 Îndî baramûkinyîîria bakiugaga, “Itû rarîîra gweetû, nîûntû kûrî akuî gûtuka na gûkwambîrîria kûgîa muundu.” Tontû bûû, arakûrûka ntûûreene îîu gûkara nabo." 
Luke24:30 Rîrîa baakarîre nthî kûrîa biakûrîa, Jesû arajûkia mûgaate na arajûtharima, na arajûng'enyûranga na arabanenkera." 
Luke24:31 Rîu meetho jaao jarakara ta jaamincûka na baramûmenya. Îndî ararima batîmwoone kaîrî. 
Luke24:32 Aritwa bau baraambîrîria kwîrana, “Nkoro cieetû itîkûgwîragua mono rîrîa agûtûtaûragîra Maandîko tûrî njîreene?”" 
Luke24:33 Barookîîra o thaa iu, na baracoka Jerusalemu. Bagûkinya bareethîra aritwa barîa îkûmi na ûmwe amwe na antû bangî barîa baarî amwe nabo bothûranîte" 
Luke24:34 bakiugaga, “Nî mma Mwathani nî ariûkîte, na agûcionania kîrî Simioni.”" 
Luke24:35 Rîu athingati bau bobaîrî barabamenyîthia mantû jarîa boonete njîreene na ûrîa baamenyere Jesû rîrîa aabang'enyûrangîîre mûgaate. 
Luke24:36 Athingati bau baîrî bakîbeeraga mantû jau, Jesû wengwa arabaumîîra ntûti na ararûngama gatîgatîîne kaao arabeera, “Thîîrî îrokara naabuî.”" 
Luke24:37 Îndî baramaka na baragwatwa nî ûguaa bûbwingî bakîthûgaanagia atî nî roho bakwona. 
Luke24:38 Îndî we arabeera, “Nîkî gîgûtûma bûmaka ûu na bûgia nkaanja nkoroone cieenu?" 
Luke24:39 Tegeeni njara na magûrû jaakwa bwoone nî ni. Ntongeeni bwigue nî ni, nîûntû roho îtî nyama na mîrûitû ta ûrîa bûkwona ndî na jo.”" 
Luke24:40 Nyuma ya kuuga ûu araboonia njara na magûrû. 
Luke24:41 Nî baarigarîre mono bagwîrîtue îndî bararemwa kûmwîtîkia. O rîo nîrîo Jesû aaboorîrie, “Kûrî biakûrîa bûrî nabio aja?”" 
Luke24:42 Baramûnenkera gîchûnchî kîa gîkûyû kîrugi. 
Luke24:43 Arajûkia na ararîa bonthe bategeete. 
Luke24:44 Rîu arabeera, “Jaja nîjo mantû jarîa ndaabwîrîre rîrîa ndaarî naabuî atî, mantû jonthe jarîa jambegiî na jaandîki Waathoone bwa Musa na jarîa jaaroretue nî iroria na kinya jarîa jarî kîrî Zaburi, no mwanka joojûre.”" 
Luke24:45 Rîu arabaa ûûme bwa kûmenya ûrîa Maandîko jaugaga. 
Luke24:46 Jesû arabeera atîrî, “Ûjû nîu kwaandîki mantû jegiî Kristû. Akathaangîkua, na ntukû ya ithatû ariûke kuuma kîrî akuû." 
Luke24:47 Riîtweene rîaawe, antû bagatûmîîrua bairire nîkenda barekerwa meeyia kwambîrîria Jerusalemu mwanka nthîgûrûûne yonthe." 
Luke24:48 Naabuî bûrî akûûjî ba mantû jaja. 
Luke24:49 Nkaabûtûmîra kîrîa Baaba augîre akabûtûmîra. Îndî eteereni bûrî ntûûreene îîjî mwanka rîrîa bûkoojûrwa nî inya yuumîte îgûrû.” 
Luke24:50 Rîu arabatongeria bareeta mwanka Bethania. Arookîîria njara ciaawe îgûrû na arabatharima. 
Luke24:51 O akîbatharimaga araitithua îgûrû na arabatiga. 
Luke24:52 Nabo baramûthaathayia na nyumeene baracoka Jerusalemu bagwîrîtue mono na 
Luke24:53 baraambîrîria gûkara kîûrûûne magiita jonthe bagîkumagia Mûrungu. 
John1:1 Kîambîrîriene, nî kwaarî na Rûteto; Rûteto rwaarî na Mûrungu; na Rûteto rwaarî Mûrungu." 
John1:2 Kuuma kîambîrîria Rûteto rwaarî na Mûrungu. 
John1:3 Into bionthe biombîrwe na njîra yaawe; gûtî gîntû kinya kîmwe kîombîrwe atî o. 
John1:4 Ûtûûro buumaga kîrî we, na ûtûûro bûu nî bwaretere weerû kîrî antû." 
John1:5 Weerû bûu bûthaaraga muunduune, naju muundu gûtî rîo jwaabûciinda." 
John1:6 Mûrungu nî aatûmîre muntû ûmwe weetagwa Johana. 
John1:7 Johana nîwe weejîre arî mûkûûjî wa kwîra antû mantû jegiî weerû bûu. Eejîre nîkenda ûkûûjî bwaawe bûtûma antû bonthe beetîkia. 
John1:8 We tîwe waarî weerû bûu, îndî eejîre akî arî mûkûûjî wa weerû bûu kîrî antû." 
John1:9 Bûbû nîbu weerû bwa mma, weerû bûrîa bwîjaga nthîgûrûûne, na bûkamûrîkîra antû bonthe." 
John1:10 Kinya këethîra Rûteto nî aarî nthîgûrûûne na nthîgûrû yoombîrwe na njîra yaawe, nthîgûrû îtamûmenyere." 
John1:11 We nî eetîre kwaao kungwa, îndî antû ba kwaao batamwîtîkîrîrie." 
John1:12 Îndî barîa bonthe baamwîtîkîrîrie na baramwîtîkia, nî aabaeere inya ya kwaa aana ba Mûrungu." 
John1:13 Bataeere aana ba Mûrungu na inya ya kîûmuntû, kana inya ya mwîrî, kana kwenda kwa muntû îndî nî kwenda kwa Mûrungu." 
John1:14 Rûteto nî aaere muntû, na nî aatûûrîre amwe naatuî, oojûri ûtugi na ûûma. Nî twonere mwago jwaawe; mwago jwa ûrîa ûrî Mûtaana wa mûûmwe wa Îthe." 
John1:15 Johana nî aakûûjîrîre mantû jaawe rîrîa aatûmîîrîrie na kajû gakanene akiugaga, “Ûûjû nîwe ndaaragia mantû jaawe rîrîa ndaugîre, ‘Muntû ûrîa wîîjîte nyuma yaakwa arî îgweta nkûrûki yaakwa, nîûntû nî aarî o mbere ya ntîraciarwa.’”" 
John1:16 Kuumania na wingî bwa ûtugi bwaawe, nî atweete ûtugi na itharimo bibingî mono." 
John1:17 Nîkwîthîrwa Mûrungu aatumîîre Musa gûtûretera Waatho, îndî aatumîîre Jesû Kristû gûtûretera ûtugi na ûûma." 
John1:18 Gûtî muntû kinya ûmwe woona Mûrungu. Mûtaana wa mûûmwe wa Mûrungu, ûrîa ûng'uanene nawe na akaraga rûteere rwa Îthe, nîwe waatûmenyithîrie Mûrungu nûû." 
John1:19 Bûbû nîbu ûkûûjî bûrîa Johana aeejanîre rîrîa atongeeria ba Ayahudi ba kuuma Jerusalemu baamûtûmîîre athînjîri-Mûrungu na Alawi nîkenda bamûûria we nîwe ûû. 
John1:20 Johana atarega kûbacokeria îndî nî aabacokerie carûrûkû arabeera, “Ûûni tî ni Mesia.”" 
John1:21 Rîu baramûûria, “Nîgwe ûû? Nîgwe Elija?” Johana arabacokeria, “Arî, tî ni.” Nabo baramûûria, “Nîgwe kîroria?” Nawe aracokia arauga, “Arî.”" 
John1:22 Rîu baramûûria, “Nîgwe ûû îndî? Twîre, nîkenda twona bwa kwîra barîa batûtûmîre. Gwe ûriuga nîgwe ûû?”" 
John1:23 Johana arabacokeria, “Ûûni nî ni ûrîa kîroria Isaya aandîkîre nteto imbegiî ûjû: ‘Ni ndî kajû ka muntû ûgûtûmîîria rwanda akiugaga; Erekanieni njîra ya Mwathani.’”" 
John1:24 Antû bau baatûmi nî Afarisayo 
John1:25 barooria Johana, “Nîkî îndî ûbatithanagia këethîra tîgwe Mesia, kana Elija, kana kîroria kîrîa?”" 
John1:26 Johana arabacokeria, “Ûûni mbatithanagia na rûûjî, îndî kûrî ûmwe ûrî gatîgatîîne keenu, ûrîa bûtiijî." 
John1:27 Ûu nîwe wîjîte nyuma yaakwa, îndî ni ntîagîrîte kwogora mîrigi ya iraatû biaawe.”" 
John1:28 Mantû jaja jaathithîkîre Bethania, rûtere rwa gaiti ka mûuro jwa Jorodani, arîa Johana aabatithanagîria." 
John1:29 Rûûneene, Johana aroona Jesû eetîte kîrî we na arauga, “Raithîrieni, Gatûrûme ka Mûrungu, karîa kebagia meeyia ja nthîgûrû." 
John1:30 Ûûjû nîwe ndîraaragia mantû jamwegiî nkiugaga, ‘Kûrî we wîjîte nyuma yaakwa ûnkûrûkîte, nîûntû nî aatwîre o mbere ya ntîraciarwa!’" 
John1:31 Ni ningwa ntaamwijî, îndî ndeejîre kûbatithania na rûûjî nîkenda amenyekana nî antû ba Israeli.”" 
John1:32 Johana nî aaritîre ûkûûjî arauga, “Nî ndonere Roho Ûmûtheru eenamîte kuuma îgûrû akari ta kîjea akara kîrî we." 
John1:33 Ni ntaamwijî, îndî ûrîa waantûmîre mbîja kûbatithia antû na rûûjî nî aarî akûmbîîra, ‘Muntû ûrîa Roho wa Mûrungu akeenamîîra kuuma îgûrû na akare kîrî we, nîwe ûbatithanagia na Roho Ûmûtheru.’" 
John1:34 Ûûni nî mwonete na ga nkûbwîra atî ûûjû nîwe Mûtaana wa Mûrungu.” 
John1:35 Rûûneene, Johana nî aarûngami antû o au amwe na aritwa baawe baîrî." 
John1:36 Rîrîa oonere Jesû akûrûkîte arauga, “Tegeeni! Ûûjû nîwe Gatûrûme ka Mûrungu.”" 
John1:37 Aritwa bau bakwigua Johana akiuga mantû jau, barathingata Jesû." 
John1:38 Jesû aragarûka na akwona aritwa bau bamûthingatîte arabooria, “Nîmbi bûgûcwa?” Nabo baramûcokeria, “Rabi, ûû nî kuuga ‘Mûritani’ nîkû ûgûkara?”" 
John1:39 Jesû arabeera, “Njûûni bûkoone.” Aritwa bau baramûthingata na baroona gûntû kûrîa akaraga. Tontû kwaarî akuî thaa kûmi cia mûthenya, barakara nawe mwanka ûgoro." 
John1:40 Ûmwe wa antû baîrî barîa baigîrue Johana akîaria na barathingata Jesû aarî Anderea, mûtaana wa ng'ina wa Simioni Peterû." 
John1:41 Anderea nî aatîrimîre Simioni, mûtaana wa ng'ina arî wa mbere na aramwîra, “Tûkwona Mesia” (ûu nî kuuga Kristû)." 
John1:42 Rîu araikia Simioni kîrî Jesû. Nawe Jesû aramûraithîria arauga, “Gwe wîtagwa Simioni mûtaana wa Johana îndî kuuma nandî ûgeetagwa Kefa” (na Kîgriiki nî Peterû, na nî kuuga “Iiga”)." 
John1:43 Rûûneene Jesû araambîrîria gwîta Galili na arî njîreene aroona Filipû na aramwîra atîrî, “Nthingata.”" 
John1:44 Filipû aarî wa kuuma ntûûreene ya Bethisaida, kûrîa Anderea na Peterû baûmîte." 
John1:45 Nawe Filipû aratirima Nathanieli na aramwîra, “Tûkwona muntû ûrîa Musa aandîkîre mantû jamwegiî maukuune ja Waatho, na ûrîa kinya iroria biaandîkîre nteto imwegiî, nawe nî Jesû mûtaana wa Josefu, wa kuuma Nazarethi.”" 
John1:46 Nathanieli arooria Filipû, “Kûrî gîntû gîkîega kîûmba kuuma Nazarethi?” Filipû aramûcokeria, “Njû ûkoone.”" 
John1:47 Rîrîa Jesû oonere Nathanieli eejîte kîrî we, arauga atîrî, “Tegeeni! Ûûjû nî Mûisraeli wa mma; atî waayia ndeene yaawe.”" 
John1:48 Nawe Nathanieli aramûûria, “Nîatîa ûmbijî?” Jesû aramwîra, “Rîrîa ûgûkari nthî gîtina kîa mûkûû, mbere ya Filipû agwîta, nî ngûkwene.”" 
John1:49 Rîu Nathanieli aramwîra, “Mûritani, gwe ûrî Mûtaana wa Mûrungu. Gwe nîgwe Mûnene wa Israeli!”" 
John1:50 Jesû aramwîra, “Nî ûrîa ndakwîra atî nî ngûkwene ûrî gîtina kîa mûkûû nîkîo gîatûma wîtîkia? Ûkoona mantû jamanene nkûrûki ya jaja.”" 
John1:51 Jesû areeta na mbere kuuga, “Ga nkûbwîra na mma atî bûkoona Îgûrû rîkîrugûka, na araîka ba Mûrungu bagiitagia na kwinama kîrî Mûtaana wa Muntû.”" 
John2:1 Mûthenya jwa îthatû nî kwaarî na mûranû ntûûreene ya Kana, îrîa yaarî Galili na ng'ina wa Jesû nî aarî ku." 
John2:2 Kinya Jesû na aritwa baawe nî beeti mûranûûne jûu. 
John2:3 Rîrîa ndibei yaathirîre, ng'ina wa Jesû aramwîra, “Batî na ndibei!”" 
John2:4 Jesû aramûcokeria, “Mwekûrû, nîatîa mantû jau jambegiî? Îgiita rîaakwa rîtîrakinya.”" 
John2:5 Rîu ng'ina areera nthûûmba atîrî, “Thithieni o bunthe bûrîa akabwîra.”" 
John2:6 Au nî kwaarî na nyongû ithanthatû, na o îmwe yaacio îrîngîkîrwa lita îgaana cia rûûjî. Nyongu iu cieki au nîûntû bwa mambura ja Ayahudi ja kwitheria." 
John2:7 Jesû nî aabeerîre atîrî, “Ûjûrieni nyongû rûûjî.” Nabo baraciûjûria ndoo." 
John2:8 Rîu Jesû arabeera, “Nandî taeni bwikîrie ûrîa ûrûngamîrîte kîatho.” Nabo baramwikîria." 
John2:9 Rîrîa ûrîa warûngamîrîte kîatho aacemere rûûjî rûu, areethîra nî rwaarî rûkûgarûka rwaa ndibei. We ataijî kûrîa yaumîte îndî nthûûmba irîa ciataîte rûûjî rûu nî ciaijî. Tontû bûû, areeta mûjûkania na" 
John2:10 aramwîra, “Antû bonthe baambaga gûkundania ndibei îrîa njega na antû bathiria kûnyua mono akarita îrîa îtî înjega îndî gwe wîkîre îrîa njega mwanka nandî.”" 
John2:11 Gîkî nîkîo kîama kîa mbere kîrîa Jesû aaringîre arî Kana ya Galili. Nî oonanîrie mwago jwaawe na aritwa baawe baramwîtîkia. 
John2:12 Jesû akûthiria kûthithia ûu, nî eenamîre Kaperinaumu arî na ng'ina na ataana ba ng'ina na kinya aritwa baawe na barakara ku ntukû inkai." 
John2:13 Tontû thigûûnkû ya Ayahudi îrîa îtagwa Pasaka nî yaarî akuî gûkinya, Jesû nî eetîre Jerusalemu." 
John2:14 Agûkûrûka kîûrûûne nî eethîîre antû bakîendagia ng'ombe na ng'ondu na ijea na bangî baaringaga biashara ya gûkûranagia mbeecha irîa îtatumagîrwa kîûrûûne na irîa ciatumagîrwa kîûrûûne. 
John2:15 Nî aathithîrie mûcarica jwa mîrigi, na araûûra antû bau bonthe amwe na ng'ondu na ng'ombe ciaao na araturûra meetha cia barîa baakûranagia mbeecha na arabeenga kîûrûûne." 
John2:16 Areera barîa beendagia ijea, “Riteeni into bibi aja. Tigeeni kweethia nyomba ya Baaba nyomba ya biashara.”" 
John2:17 Aritwa baawe nî baaririkanîre atî Maandîko nî jaugîîte: “Îgwe Mûrungu, wendo bwaakwa nîûntû bwa nyomba yaaku nî bûmpîthagia ndeene ta mwanki.”" 
John2:18 Ayahudi bamwe nî boorîrie Jesû atîrî, “Nî kîama kîrîkû ûkaringa nîkenda ûtwonia atî ûrî na waatho bwa kûthithia mantû jau?”" 
John2:19 Jesû arabeera, “Koborangeni kîûrû gîkî, naani ngaagîaka na mîthenya îthatû.”" 
John2:20 Rîu Ayahudi barauga, “kîûrû gîkî kîajûkîrie mîaka mîrongo îna na îtantatû gûgîaaka, nagwe nî ûkuuga ûgaagîaka na ntukû îthatû?”" 
John2:21 Îndî rîrîa Jesû aaragia mantû jegiî kîûrû, aaragia mantû jegiî mwîrî jwaawe." 
John2:22 Rîrîa Jesû aariûkîre kuuma kîrî akuû, aritwa baawe nî baaririkanîre atî nî aarî akuuga ûu. Nabo bareetîkia Maandîko na mantû jarîa Jesû augaga." 
John2:23 Rîrîa Jesû aarî Jerusalemu îgiita rîa thigûûnkû ya Pasaka, antû babaingî nî baamwîtîkîrie nîûntû bwa kwona biama birîa aaringaga." 
John2:24 Îndî Jesû ataabetîkîrie nîûntû nî aabaijî bwega. 
John2:25 Tontû Jesû nî aijî antû bonthe bwega, ataarî na ûbatu bwa kwîrwa ûntû bwegiî muntû kinya ûmwe nîûntû nî aijî kîrîa kîaarî nkoroone cia antû." 
John3:1 Nî kwaarî na mûtongeeria ûmwe Mûyahudi wa gîkundi kîa Afarisayo weetagwa Nikodemu. 
John3:2 Ntukû îmwe nî eetîre kîrî Jesû ûtukû na aramwîra atîrî, “Rabi, nî twijî atî gwe ûrî mûritani ûtûmi nî Mûrungu, nîûntû gûtî muntû ûûmba kûringa biama birîa urîngaga Mûrungu atî amwe nawe.”" 
John3:3 Jesû aramwîra, “Ga ngûkwîra na mma atî gûtî muntû ûûmba kwona Ûnene bwa Mûrungu atîciari rîa jaîrî.”" 
John3:4 Nikodemu aramûûria, “Nîatîa muntû mûgima oomba gûciarwa kaîrî? Nîatîa oomba gûcoka kîu kîa ng'ina nîkenda aciarwa rîa jaîrî?”" 
John3:5 Jesû aramûcokeria, “Ga ngûkwîra na mma atî muntû akëethîrwa atîciari na rûûjî na Roho, atîûmba gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu." 
John3:6 Muntû aciaragwa kî-mwîrî nî îthe na ng'ina, îndî aciaragwa kî-roho nî Roho." 
John3:7 Ûkámaka nîûntû ngûkwîra atî no mwanka ûciarwe kaîrî. 
John3:8 Ruuo ruurutanaga rûgeeta o kûrîa rûkeenda; nî wigagua gîtuma kîaru îndî ûtîmenyaga kûrîa ruumaga kana kûrîa rwîtaga. O ûu nou gûkari kîrî muntû wonthe ûrîa ûciari nî Roho.” 
John3:9 Nikodemu arooria, “Nîatîa mantû jau joombîka?”" 
John3:10 Jesû aramûcokeria, “Gwe ûrî mûritani ûeei gîtîîo Israeli, na ûtîkûûmba gûciûra mantû jaja?" 
John3:11 Ga ngûkwîra na mma atî tuî tûrîaria mantû jarîa twijî na tûgakûûjîîra jarîa twoneete, îndî mwanka nandî gûtî we weenu ûkwenda gwîtîkia ûkûûjî bweetû." 
John3:12 Këethîra ûtîkûmbîtîkia ndakwîra mantû ja nthîgûrû îîjî, nîatîa îndî ûkoomba gwîtîkia ndakwîra mantû jegiî Îgûrû?" 
John3:13 Gûtî we waitia Îgûrû tiga Mûtaana wa Muntû ûrîa waumîre Îgûrû areenama nthî. 
John3:14 “O ta ûrîa Musa ookîrîrie njoka îgûrû îrî mûtîîne kûrîa rwanda, o ûu nou Mûtaana wa Muntû agookîîrua îgûrû," 
John3:15 nîkenda muntû wonthe ûrîa ûkamwîtîkia akoona ûtûûro bwa kenya na kenya. 
John3:16 Tontû Mûrungu nî eendere nthîgûrû mono mwanka aranenkanîra Mûtaana waawe wa mûûmwe, nîkenda muntû wonthe ûrîa ûkamwîtîkia atîgaakue îndî oone ûtûûro bwa kenya na kenya." 
John3:17 Tontû Mûrungu ataatûmîre Mûtaana waawe nîkenda eeja kûgambithia nthîgûrû, îndî aamûtûmîre nîkenda eeja kûmîonokia." 
John3:18 “O muntû wonthe ûrîa ûmwîtîkagia atîgambithua; îndî o muntû ûrîa ûtîîtîkîtie, nî aathirîtie kûgambithua nîûntû atîtîkîtie Mûtaana wa mûûmwe wa Mûrungu." 
John3:19 Îgamba rîtuui nîûntû gûkari ûjû: Weerû nî bwejîre nthîgûrû îndî mwanka nandî antû nî beendeete muundu nkûrûki ya weerû nîûntû bwa mathithio jaao jamathûûku. 
John3:20 Muntû wonthe ûrîa ûthithagia mantû jamathûûku nî aathwîre weerû na atîendaga kwîja weerûûne nîûntû atîendaga mathithio jaawe jamathûûku jaumîra. 
John3:21 Îndî muntû ûrîa ûthithagia mantû ja mma nî ejaga weerûûne nîkenda weerû bwonania atî jarîa jonthe athithagia nî jarîa Mûrungu eendaga.” 
John3:22 Nyumeene Jesû na aritwa baawe nî beetîre Judea na barakara ku kagiita gagakai na arabatithia antû. 
John3:22 Nyumeene Jesû na aritwa baawe nî beetîre Judea na barakara ku kagiita gagakai na arabatithia antû. 
John3:23 Johana kinya we nî aabatithanagîria gûntû gweetagwa Aenoni, akuî na Salimu, nîûntû nî kwaarî na rûûjî rûrwingî. Antû nî beetaga kîrî we na akababatithia." 
John3:24 Rîu Johana ataarî akuingîrwa ncheera. 
John3:25 Kagiiteene kau, aritwa ba Johana nî baambîrîîrie gûkararania na Mûyahudi ûmwe mantûûne jegiî wîthîre bwa kwitheria." 
John3:26 Tontû bûû, bareeta kîrî Johana na baramûûria, “Mûritani, muntû ûrîa waarî naagwe rwongo rûrîa rûngî rwa Jorodani, ûrîa gwe waarîrie mantû jamwegiî nî akûbatithania na antû bonthe nî bagwîta kîrî we.”" 
John3:27 Johana aracokia, “Gûtî we ûûmba kwîthîrwa arî na gantû tiga aeei nî Mûrungu." 
John3:28 Buî bwingwa bûrî akûûjî baakwa atî nî ndaugîre, ‘Ni tî ni Mesia, îndî ka ntûmi mbîja mbere yaawe.’" 
John3:29 Mûiki nîwe wîîtaga kîrî mûjûkania; mûcoore wa mûjûkania nî agwîragua mono aigua kajû ka mûjûkania. Tontû bûû, nî ngwîrîtue mono na nkang'anîrwa." 
John3:30 We no mwanka nandî agîe na gîtîîo nkûrûki naani no mwanka gîtîîo kînyiie. 
John3:31 “Ûrîa uumîte Îgûrû nî ûmûnene nkûrûki ya bonthe. Ûrîa uumîte aja nthî nî wa nthîgûrû na aaragia mantû ja nthîgûrû, îndî ûrîa uumîte Îgûrû nî ûmûnene nkûrûki ya bonthe." 
John3:32 We aaragia mantû jarîa oonete na jarîa aigîtue îndî gûtî muntû kinya ûmwe wîtîkagia ûkûûjî bwaawe. 
John3:33 Îndî o muntû ûrîa wîtîkagia ûkûûjî bwaawe nîka arikithagia atî Mûrungu nî wa mma. 
John3:34 Nîkwîthîrwa ûrîa Mûrungu atûmîte aaragia nteto ciumîte kîrî Mûrungu nîûntû Mûrungu nî amweejaga Roho waawe atî na kîthimi. 
John3:35 Îthe nî eendeete Mûtaana na nî amûnenkerete into bionthe. 
John3:36 Muntû wonthe ûrîa wîtîkagia Mûtaana arî na ûtûûro bwa kenya na kenya; ûrîa ûtîîtîkagia Mûtaana atîona ûtûûro bwa kenya na kenya na Mûrungu agakaraga athûûri nîwe.” 
John4:1 Rîrîa Jesû aamenyere atî Afarisayo nî baarî bakwigua atî nî aabatithanagia na nî aarî na aritwa babaingî nkûrûki ya Johana 
John4:2 (mma nî atî Jesû we wengwa ataabatithanagia îndî nî aritwa baawe baabatithanagia.) 
John4:3 Nî aumîre Judea na aracoka Galili. 
John4:3 Nî aumîre Judea na aracoka Galili. 
John4:4 Îndî nî kwaarî no mwanka akûrûkîîre Samaria. 
John4:5 Agûkinya Samaria, nî eetîre ntûûreene yeetagwa Saika. Ntûûra îîu yaarî akuî na kîthaka kîrîa Jakubu aeete mûtaana waawe Josefu." 
John4:6 Kûu nîku kîthima kîa Jakubu kîaarî. Tontû Jesû nî aanogi nîûntû bwa gwîta rûgendo rûrûraaja, nî aakarîre nthî rûteere rwa kîthima kîu. Rîu kwaarî ta thaa thita cia mûthenya." 
John4:7 Mûka ûmwe Mûsamaria nî eetîre gûtaa rûûjî, na Jesû aramwîra, “Nkundia rûûjî nyue.”" 
John4:8 Aritwa baawe nî baarî bagwîta kûgûra biakûrîa ntûûreene. 
John4:9 Mûka ûu aramûcokeria, “Ûgwe ûrî Mûyahudi, naani ndî Mûsamaria! Nîatîa ûûmba kûndomba rûûjî?” Oorîrie ûû nîûntû Ayahudi bataiganagua na Asamaria." 
John4:10 Jesû aramûcokeria, “Ûrîngîmenya kîewa kîa Mûrungu, na ûkamenya nûû we ûgûkûromba rûûjî, gwe nîgwe ûrîngîmûromba na agagûkundia rûûjî rûrî na mwoyo.”" 
John4:11 Mûka ûu arauga, “Mûkaathe, gwe ûtî na ndoo ya gûtaa rûûjî, na kîthima nî kîorokeri mono. Nîkû ûkarita rûûjî rûrî na mwoyo?" 
John4:12 Ka ûrî ûmûnene nkûrûki ya kîûjûjû gîeetû Jakubu? Jakubu nî aatweere kîthima gîkî na we wengwa amwe na aana baawe na ndîîthia ciaawe cionthe baanyunyaga rûûjî kuuma kîthimeene gîkî.” 
John4:13 Jesû aramûcokeria, “Muntû wonthe ûrîa ûnyunyaga rûûjî rwa kîthima gîkî nî aigagua nyoonta kaîrî." 
John4:14 Îndî ûrîa ûkaanyua rûûjî rûrîa nkamûkundia, atîkoroigua nyoonta kaîrî. Rûûjî rûrîa nkamûkundia rûkaa kîthima kîa rûûjî rûrî na mwoyo ndeene yaawe mwanka oone ûtûûro bwa kenya na kenya.”" 
John4:15 Mûka ûu aramwîra, “Mûkaathe, nkundia rûûjî rûu nîkenda ntiigua nyoonta kaîrî, kana mbîja gûtaa rûûjî aja kaîrî.”" 
John4:16 Jesû aramwîra, “Îta wîte mûkûrû waaku, bwîjanie nawe aja.”" 
John4:17 Mûka ûu aramwîra, “Ni ntî na mûrûme.” Jesû aramwîra, “Ûkuuga mma atî gwe ûtî na mûrûme." 
John4:18 Nîkwîthîrwa nî waagûri nî arûme bataano, na kinya ûu ûrî nawe nandî tî mûkûrû waaku. Au ûkwaria mma.”" 
John4:19 Mûka ûu arauga, “Mûkaathe, nî nkwona atî ûrî kîroria." 
John4:20 Biûjûjû bieetû nî biarombagîra Mûrungu kîrîmeene gîkî îndî buî buugaga atî nî Jerusalemu akî Mûrungu abuîri kûrombagîrwa.” 
John4:21 Jesû aramwîra, “Mûka, mbîtîkia; îgiita nî rîîjîte rîrîa bûtîtua kûrombagîra Baaba kîrîmeene gîkî kana Jerusalemu." 
John4:22 Buî bûrombaga ûrîa bûtiijî, îndî tuî nî twijî ûrîa tûrombaga, tontû wonokio buumîte kwa Ayahudi." 
John4:23 Îndî îgiita nî rîîjîte; na ningî nî rîthirîtie gûkinya, rîrîa athaathayia ba mma bakathaathayia Baaba ndeene ya Roho na mma, nî kwîthîrwa bau nîbo Baaba acwaga bamûthaathagia." 
John4:24 Mûrungu nî Roho na barîa bamûthaathagia nî babuîrîte kûmûthaathayia ndeene ya Roho.” 
John4:25 Mûka ûu aramwîra, “Nî mbijî Mesia, ûrîa wîtagwa Kristû nî ejîte, na eeja agatûmenyithia mantû jonthe.”" 
John4:26 Jesû aramwîra, “Ûûni nkwaria nagwe nî ni we.”" 
John4:27 O rîu aritwa baawe baracoka. Bararigara mono mono boona akîaria na mûka. Îndî gûtîwe waabo wooria, “Nîmbi ûkwenda?” Kana, “Nîkî tontû ûkwaria na mûka ûû?”" 
John4:28 Rîu mûka ûu aratiga mûtûngi jwaawe, na areeta ntûûreene areera antû," 
John4:29 “Njûni bûkoone muntû ûrîa wambîîra mantû jonthe jarîa ndaathithia. A kwombîka akeethîrwa atî nîwe Mesia?” 
John4:30 Antû baraumagara ntûûreene bareeta kîrî Jesû. 
John4:31 Kagiita o kau kongwa aritwa baawe nî bamwerencaga bakiugaga, “Mûritani, rîa biakûrîa.”" 
John4:32 Îndî arabeera atîrî, “Ûûni kûrî biakûrîa ndî nabio birîa bûtiijî bwaabio.”" 
John4:33 Tontû bûû, aritwa baroorania, “Ga kûrî muntû ûramûretera biakûrîa?”" 
John4:34 Rîu Jesû arabeera, “Biakûrîa biaakwa nî kûthithia wendi bwa ûrîa waantûmîre na kûrita ngûgî yaawe." 
John4:35 Buî buugaga: ‘Tî mîeri îna akî îtigeere, na îgiita rîa maketha rîkinye!’ Îndî ûûni ndîbwîra, tegeeni, irio nî bikinyîtie îgiita rîa gûkethwa." 
John4:36 Kinya nandî ûrîa ûgûketha nî akwewa mûchaara jwaawe, na nî agûketha nîûntû bwa ûtûûro bwa kenya na kenya nîkenda mwaandi na mûkethi bakagwîrua barî amwe." 
John4:37 Tontû bûû, ngerekano îîjî nî ya mma: ‘Muntû ûmwe nî aandaga na ûngî agaketha.’" 
John4:38 Ûûni nî mbûtûmîte bûgakethe maketha bûtîthithinîrîte. Bangî nîbo baritîte ngûgî, îndî buî bûrigunîka kuumania na rûûya rwaao.”" 
John4:39 Asamaria babaingî ba ntûûra îîu nî beetîkîrie Jesû nîûntû bwa nteto irîa mûka ûu aabeerîre, “Nî ambîîrîre mantû jonthe jarîa ndaathithia.”" 
John4:40 Rîu Asamaria bareeta kîrî Jesû baramûûria akare nabo; nawe arakara kûu ntukû ijîîrî. 
John4:41 Antû babaingî nkûrûki nî bamwîtîkîrie nîûntû bwa nteto iria aarîrie. 
John4:42 Bareera mûka ûu, “Tuî tûtîîtîkîtie nîûntû bwa nteto ciaaku akî, tuî twingwa tûkwigua, na twamenya na mma atî ûûjû nîwe Mwonokia wa nthîgûrû.”" 
John4:43 Nyuma ya ntukû ijîîrî, Jesû arauma au areeta Galili." 
John4:44 Jesû wengwa nî aarî akûûga atî “Kîroria gîtî, nkuma kwaao.”" 
John4:45 Tontû bûû, rîrîa aakinyîre Galili, Agalilaya babaingî nî baamûgwatîre ûgeni nîûntû kinya bo nî baarî Jerusalemu îgiita rîa thigûûnkû ya Pasaka na baroona mantû jonthe jarîa Jesû aarî akûthithia." 
John4:46 Jesû nî eetîre Kana îrîa îrî Galili kaîrî. Gûntû kûu nîku aarî akûgarûra rûûjî rûraa ndibei. Nî kwaarî na mûtongeeria ûmwe wa kuuma Kaperinaumu waarî na mûtaana waawe ûûmwajie. 
John4:47 Rîrîa mûtongeeria ûu aaigîrue atî Jesû nî aarî akuuma Judea eeja Galili, nî eetîre kîrî we na aramwerenca akamworerie mûtaana waawe ûrîa waarî akuî gûkua." 
John4:47 Rîrîa mûtongeeria ûu aaigîrue atî Jesû nî aarî akuuma Judea eeja Galili, nî eetîre kîrî we na aramwerenca akamworerie mûtaana waawe ûrîa waarî akuî gûkua." 
John4:48 Jesû aramwîra, “Tuuge bûkarega kwona biama na mantû ja kûrigaria bûtîtîkia?”" 
John4:49 Mûtongeeria ûu aramwîra, “Mûkaathe, itû wenda twîte mbere ya mûtaana waakwa akua.”" 
John4:50 Jesû aramwîra, “Ciîtîre, mûtaana waaku atîkua.” Muntû ûu areetîkia rûteto rwa Jesû na araciîtîra." 
John4:51 Arî njîreene ariti ngûgî baawe baratirimana nawe na baramwîra atî mûtaana waawe nî arabuîre. 
John4:52 Nawe arabooria nî thaa ing'ana mûtaana waawe araigîrue bûbwega. Nabo baramwîra, “Arabuîre îgoro thaa mûgwanja cia mûthenya ciongwa.”" 
John4:53 Rîu îthe aramenya atî îgiita rîu rîongwa nîrîo Jesû aamwîrîre; “Mûtaana waaku atîkua.” Tontû bûû, we amwe na antû ba nja yaawe bonthe bareetîkia Jesû." 
John4:54 Kîu kîaarî kîama kîa biîrî kîrîa Jesû aaringîre arî Galili akuuma Judea. 
John4:54 Kîu kîaarî kîama kîa biîrî kîrîa Jesû aaringîre arî Galili akuuma Judea. 
John5:1 Nyumeene, nî kwaarî na thigûûnkû ya Ayahudi, nawe Jesû areeta Jerusalemu." 
John5:2 Kûu Jerusalemu, akuî na mwîrîga jûrîa jwîtagwa Mwîrîga jwa ng'ondu, nî kwaarî na îriaa. Îriaa rîu rîeetagwa na Kîhibirania Bethisaida, na rîaarî na ndwembea ithaano." 
John5:3 Aajie babaingî na atumuumu na ithua na bionje nî biakaraga ndwembeene iu. [Antû bau nî beetagîîra kwinainua kwa rûûjî. 
John5:4 Nîkwîthîrwa magiita na magiita mûraîka nî eejaga akainainia îria. Muntû wonthe ûrîa weethagîrwa arî wa mbere gûtonya rûûjîîne nîwe wooragua mûrimo o jûrîa eethagîrwa arî najû.] 
John5:5 Kûrî muntû waarî antû au waajîtue mîaka mîrongo îthatû na înaana. 
John5:6 Rîrîa Jesû oonere muntû ûu na aramenya atî nî aamami o îgiita rîrîraaja mono, aramûûria, “Nî ûkwenda kworua?”" 
John5:7 Nawe aracokia, “Mûkaathe, ni ntî na muntû wa gûntombeka rûûjîîne rîrîa rwainainua. O rîrîa ndeenda gûtonya rûûjîîne muntû ûngî nî eethagîrwa agûtonya mbere yaakwa.”" 
John5:8 Jesû aramwîra, “Ûkîîra, jûkia mûgeka jwaaku ûciîtîre.”" 
John5:9 O rîo muntû ûu aroora na arajûkia mûgeka jwaawe araciîtîra. Ûntû bûu bwathithîkîre ntukû ya sabatû. 
John5:10 Tontû bûû, bamwe ba atongeeria ba Ayahudi bareera muntû ûu wooretue, “Naarua nî ntukû ya sabatû na Waatho bûtîtîkîîrîtie ûkamata mûgeka.”" 
John5:11 Îndî we arabacokeria, “Muntû ûrîa ûmborerie nîwe ûmbîrîre, ‘Jûkia mûgeka jwaaku na ûciîtîre.’”" 
John5:12 Nabo baramûûria, “Muntû ûrîa ûkwîrîre, ‘Jûkia mûgeka na ûciîtîre nûû?’”" 
John5:13 Îndî muntû ûu ataijî ûrîa waamworerie nîûntû Jesû nî aarî agwîta na nî kwaarî na antû babaingî. 
John5:14 Nyumeene Jesû aroona muntû ûu wooretue arî kîûrûûne na aramwîra, “Nandî ûkworua; ûkéeyia kaîrî ûntû bûbûthûûku nkûrûki bûtîkeeje gûkarîka kîrî gwe.”" 
John5:15 Rîu muntû ûu areeta na areera atongeeria ba Ayahudi atî nî Jesû waamworerie. 
John5:16 Kîu nîkîo gîatûmîre Ayahudi baambîrîria kûthangîkia Jesû nîûntû aathithîrie ûntû bûu ntukû ya sabatû. 
John5:17 Îndî Jesû arabeera, “Baaba aritaga ngûgî îgiita rîonthe, na kinya ni nou nkûrita ngûgî.”" 
John5:18 Tontû bûû, atongeeria ba Ayahudi nî baaciûmîrie nkûrûki gûcwaa njîra ya kûûraga Jesû. Bateendaga kûmûûraga nîûntû bwa kuuna waatho bwa sabatû akî, îndî mono nîûntû bwa kuuga atî Mûrungu nî Îthe, na bûu bûgatûma aing'anania na Mûrungu." 
John5:19 Jesû arabeera, “Ga nkûbwîra na mma atî, gûtî u Mûtaana oomba kûthithia na bwaawe wenka. Îndî athithagia jarîa oonaga Îthe akîthithia. O ûrîa Îthe athithagia, nou Mûtaana athithagia." 
John5:20 Nîkwîthîrwa Îthe nî eendeete Mûtaana na nî amwonagia o ûntû bunthe bûrîa we wengwa athithagia. Ningî akamwonia mantû jamanene nkûrûki ya jaja nîkenda buî bûrigara mono. 
John5:21 O ta ûrîa Baaba ariûkagia akuû na akabaa ûtûûro, o ûu nou Mûtaana aejaga barîa eendaga ûtûûro." 
John5:22 Gûtî we Baaba agiitagîra îgamba îndî Mûtaana nîwe ûgiitagîra antû bonthe îgamba," 
John5:23 nîkenda antû bonthe baejaga Mûtaana gîtîîo o ta ûrîa baejaga Îthe gîtîîo. Ûrîa ûtîejaga Mûtaana gîtîîo, atîejaga kinya Îthe ûrîa wamûtûmîre gîtîîo." 
John5:24 “Ga nkûbwîra na mma atî, ûrîa wigagua rûteto rwaakwa, na ageetîkia ûrîa waantûmîre, arî na ûtûûro bwa kenya na kenya, na atîgambithua nîûntû nî athirîtie kuuma gîkuûne na aatonya ûtûûroone." 
John5:25 Ga nkûbwîra na mma atî kagiita gagakinya, na kinya nandî nî gakinyîte, rîrîa akuû bakaigua kajû ka Mûtaana wa Mûrungu, na barîa bagakaigua bagatûûra mwoyo." 
John5:26 O ta ûrîa Baaba arî kaumo ga ûtûûro, o ûu nou aethetie Mûtaana waawe kaumo ga ûtûûro." 
John5:27 Ningî nî amweete waatho bwa gûtujanîra îgamba nîûntû we nî Mûtaana wa Muntû. 
John5:28 Bûkarigareni mono nî ûntû bûbû; nîkwîthîrwa îgiita nî rîîjîte rîrîa bonthe barîa barî tûburiine bakaigua kajû kaawe," 
John5:29 Antû barîa bathithîtie mantû jameega bakariûka na batûûre; na barîa bathithîtie mantû jamaaî bakariûka na bagambithue. 
John5:30 “Gûtî u ûûni mpûûmba kûthithia na bwaakwa ningwa. Ûûni ngambithanagia kûringana na ûrîa mbigîtue kuuma kîrî Baaba, na ngiitaga îgamba na îota nîûntû ntîcwaga kûthithia ûrîa mpendaga îndî ni mpendaga kûthithia wendi bwa ûrîa waantûmîre." 
John5:31 “Nkëeja gûikûûjîîra ningwa, ûkûûjî bwaakwa bûtîîthîrwa bûrî bwa mma." 
John5:32 Îndî kûrî ûngî weejanaga ûkûûjî bwaakwa na nî nkûmenya atî ûkûûjî bûrîa aritaga nî bwa mma. 
John5:33 Buî nî bwatûmanîre kîrî Johana, nawe arakûûjîîra atî nî ni ûûma." 
John5:34 Tî atî ûûni ka mbîrîgîîrîte ûkûûjî kuuma kîrî muntû, îndî ndiuga ûu nîkenda buî bwonokua." 
John5:35 Johana aakari ta taawa yaakanîte na îtharîte, naabuî nî bwagwîrîîrue weerû bûu kagiita gagakai." 
John5:36 Îndî ndî na ûkûûjî bûbûnene nkûrûki ya bûrîa Johana aaritîre. Nîkwîthîrwa nthithagia mantû jarîa Baaba aanenkeere ndita na mantû jau jongwa nîjo jakûûjagîîra atî nî Baaba ûntûmîte. 
John5:37 Nawe Baaba ûrîa waantûmîre nîwe mûkûûjî waakwa. Buî bûtaigua kajû kaawe kana bûmwona. 
John5:38 Buî bûtîîkaga rûteto rwaawe ndeene yeenu nîkwîthîrwa bûtîîtîkagia ûrîa waantûmîre. 
John5:39 Buî nî bûcûnkûûnaga Maandîko bûkîthûgaanagia atî bûkoona ûtûûro bwa kenya na kenya kuuma kîrî jo. Maandîko jau jongwa nî ni jakûûjagîîra. 
John5:40 Amwe na bûu, buî nî bûregete kwîja kîrî ni nîkenda bwona mwoyo." 
John5:41 “Ni ntîcwaga ûkumio kuuma kîrî antû. 
John5:42 Îndî ni nî mbijî atî wendo bwa Mûrungu bûtî nkoroone cieenu. 
John5:43 Ûûni mbîjîte ndî na Waatho bwa Baaba, îndî buî bûtîmbîtîkagîra. Îndî muntû ûngî akëeja na inya yaawe wengwa, buî nî bûmwîtîkagîra." 
John5:44 Nîatîa buî bûûmba gwîtîkia o rîrîa buî bwendeete gûcwaa ûkumio o muntû kuuma kîrî ûngî, na bûtîcwaga ûkumio kuuma kîrî Mûrungu wenka?" 
John5:45 Bûkáthûgaania atî ûûni nkabûthitanga kîrî Baaba. Musa ûrîa buî bwingwa bwîkîte wîrîgîîro bweenu kîrî we nîwe ûkabûthitanga. 
John5:46 Këethîra nî bwetîkîrie Musa, kînya ni bûrîngîmbîtîkia, nîûntû Musa aandîkîre mantû jambegiî." 
John5:47 Îndî këethîra bûtîtîkîtie mantû jarîa Musa aandîkîre rî, nîatîa bûgeetîkia nteto ciaakwa?”" 
John6:1 Nyuma ya mantû jau, Jesû arauna îrîa rîa Galili areeta rûteere rwa îria rîu rîrîa rîtagwa kaîrî Tiberia." 
John6:2 Antû babaingî mono baramûthingata tontû nî baarî bakwona biama birîa aarî akûringa bia kworia antû babaajie. 
John6:3 Jesû nî aitîrie karîmeene, arakara nthî amwe na aritwa baawe." 
John6:4 Îgiita rîu thigûûnkû ya Ayahudi îrîa îtagwa Pasaka nî yaarî akuî gûkinya. 
John6:5 Rîrîa Jesû araithîrîrie na aroona antû babaingî beetîte kîrî we, nî oorîrîe Filipû atîrî, “Nîkû tûûmba kûgûra mîgaate nîkenda antû baba barîa?”" 
John6:6 Aaugîre ûu akîgeria Filipû nîûntû we nî aijî ûrîa akathithia. 
John6:7 Filipû aramûcokeria, “Mîgaate ya denari magana jaîrî îtîûmba kûng'ana antû baba kinya këethîra o muntû o muntû akarûma kang'enyua kaniini.”" 
John6:8 Ûmwe wa aritwa ba Jesû ûrîa weetagwa Anderea, mûtaana wa ng'ina wa Simioni Peterû, aramwîra atîrî," 
John6:9 “Aja kûrî na mûtaana ûmwe ûrî na mîgaate îtaano ya mûnyaki na makûyû jaîrî; îndî biu bikang'ana antû babaingî ûjû?” 
John6:10 Jesû arauga, “Îîreeni antû bakare nthî.” Antû aû nî kwaarî na nyaki înyingî. Tontû bûû, antû barîa baakarîre nthî baarî ûû ta arûme ngiri ithaano." 
John6:11 Rîu Jesû arajûkia mîgaate îîu aracokeria Mûrungu nkaatho, na aragaîra antû bau baakari nthî. Arathithia o ûu na makûyû jarîa jaîrî na o muntû aranenkerwa kûringana na ûrîa eendaga." 
John6:12 Rîrîa antû baanyirîre, Jesû areera aritwa baawe, “Ûthûranieni tûng'enyua tûrîa twatigara tûtîkeeje kwînyanga.”" 
John6:13 Tontû bûû baroothûrania tûng'enyua twa mîgaate jwa mûnyaki îrîa îtaano tûroojûra ikabû îkûmi na biîrî. 
John6:14 Rîrîa antû boonere kîama kîu Jesû aaringîre, barauga, “Nî mma ûûjû nîwe kîroria kîrîa tûrerîgîrîte gîkeeja nthîgûrûûne.”" 
John6:15 Rîrîa Jesû aamenyere atî nî beengerie kûmwethia mûnene kwa inya, arauma antû au areeta kîrîmeene arî wenka." 
John6:16 Ûgoro bûgûkinya, aritwa baawe bareenama mwanka îrieene" 
John6:17 na baraitia gîtarûûne nîkenda bauna îrîa beeta Kaperinaumu. Rîu nî kwaarî gûkûgîa muundu îndî Jesû ataarî agûkinya kîrî bo. 
John6:18 Îria nî rîambîrîrie kûgîa mîgombe îmînene nîûntû ruuo rûrûnene nî rwaurutanaga. 
John6:19 Aritwa bagwîta ta kilomita ithaano kana ithanthatû îrieene, nî boonere Jesû eetîrîte îgûrû rîa rûûjî arî akuî na gîtarû, nabo barakîra mono." 
John6:20 Jesû arabeera, “Nî ni, bûgákîra!”" 
John6:21 Rîu baragwîrua mono Jesû agwitia gîtarûûne îndî nyuma ya kagiita gagakai barakinya nthî înjûmo kûrîa beetîte. 
John6:22 Rûûneene, antû barîa baatigi rûteere rûrîa rûngî rwa îria nî bamenyere atî nî gîtarû kîmwe gîonka gîatigi. Ningî nî baarî bakwona Jesû ataarî agûtonya gîtarûûne kîrîa kîaarî na aritwa baawe nîûntû aritwa nî baarî bagwîta barî boonka." 
John6:23 Itarû bingî bia kuuma Tiberia birakinya antû arîa antû baarîîrîte mîgaate îrîa Mwathani aarî akûtharima. 
John6:24 Rîrîa antû bau baamenyere atî Jesû ataarî antû au, na baramenya kinya aritwa baawe bataarî o, nî baitîrie itarûûne bareeta mwanka Kaperinaumu bakîmûcwaga." 
John6:25 Rîrîa antû bau beethîîre Jesû arî rûteere rûrîa rûngî rwa îria nî baamûûrîrie atîrî, “Mûritani, nîrî wîîjîre gûkû?”" 
John6:26 Jesû arabacokeria, “Ga nkûbwîra na mma atî bûtîgûncwaa nîûntû bwa biama birîa bûroneere, îndî bûrîncwaa nîûntû nî bûrarîîre mîgaate na bwanyira." 
John6:27 Bûkáithangîkieni bûgîcwaa biakûrîa birîa bithûûkaga, îndî cweeni biakûrîa birîa bitîthûûkaga nîkenda bwona ûtûûro bwa kenya na kenya. Biakûrîa biu nî Mûtaana wa Muntû ûkabwaa nîûntû nîwe Mûrungu Baaba aeete inya îîu.”" 
John6:28 Rîu baramûûria, “Nîatîa tûbuîrîte kûthithia nîkenda tûûmba kûthithia ûrîa Mûrungu eendaga tûthithia?”" 
John6:29 Jesû arabacokeria “Ûrîa Mûrungu eendaga bûthithia nî ûjû; îtîkieni ûrîa aatûmîre.” 
John6:30 Tontû bûû, baramûûria atîrî, “Nî kîama kîrîkû ûkaaringa nîkenda twakîona tûgwîtîkia? Nî ûntû bûrîkû ûkathithia?" 
John6:31 Biûjûjû bieetû nî biarîre manna birî rwanda, o ta ûrîa Maandîko jaugîîte, ‘Nî aabaeere mûgaate kuuma îgûrû.’”" 
John6:32 Jesû arabeera, “Ga nkûbwîra na mma atî tî Musa waabûeere mûgaate kuuma îgûrû îndî nî Baaba waabwere mûgaate jwa mma kuuma îgûrû." 
John6:33 Nîkwîthîrwa mûgaate jwa mma nî ûrîa uumaga îgûrû na akaa nthîgûrû ûtûûro.” 
John6:34 Tontû bûû, baramwîra; “Mwathani, tweejage mûgaate jûjû magiita jonthe.”" 
John6:35 Jesû arabeera, “Ni nî ni mûgaate jwa ûtûûro. Muntû ûrîa ûkeeja kîrî ni atîkoroigua mpara. Ningî ûrîa ûkambîtîkia atîkoroigua nyoonta kinya rî." 
John6:36 Îndî nî ndaabwîrîre atî kinya këethîra nî bûmboneete bûtîîtîkagia. 
John6:37 Barîa bonthe Baaba ampeete bakeeja kîrî ni; na muntû wonthe ûrîa ûkeeja kîrî ni ntîkoromûta. 
John6:38 Nîkwîthîrwa ntaumîre îgûrû mbîja kûthithia ûrîa nkwenda îndî ndeejîre kûthithia wendi bwa ûrîa waantûmîre. 
John6:39 Wendî bwa ûrîa waantûmîre nî atî ntîbuîrîte gûta muntû kinya ûmwe wa barîa ampeere, nîkenda nkabariûkia bonthe ntukû ya mûthia yakinya." 
John6:40 Tontû wendi bwa Baaba nî bûbû: atî o muntû wonthe ûrîa woonaga Mûtaana na akamwîtîkia no mwanka oone ûtûûro bwa kenya na kenya. Naani nkamûriûkia ntukû ya mûthia yakinya.” 
John6:41 Rîu Ayahudi barambîrîria kûnûng'una nîûntû nî aarî akuuga, “Ni nî ni mûgaate jûrîa jwaumîre îgûrû.”" 
John6:42 Nabo barauga atîrî, “Anga ûûjû tî Jesû, mûtaana wa Josefu? Anga tûtiijî îthe na ng'ina? Nîatîa îndî akuuga atî nî aaumîre îgûrû?”" 
John6:43 Rîu Jesû arabeera, “Tigeeni kûnung'una." 
John6:44 Gûtî muntû ûûmba kwîja kîrî ni tiga Baaba ûrîa waantûmîre akamûreeta kîrî ni. Naani nkariûkia muntû ûu ntukû ya mûthia. 
John6:45 Iroria nî biaandîkîre atî: ‘Antû bonthe bakaritanwa nî Mûrungu.’ Muntû wonthe ûrîa ûthikagîîra ûrîa Baaba akuuga na akairitana kuuma kîrî we, nî ejaga kîrî ni." 
John6:46 Ûu tî kuuga atî kûrî we woona Baaba, tiga ûrîa waumîre kîrî Mûrungu. Nîwe wenka wonete Baaba." 
John6:47 Ga nkûbwîra na mma atî muntû wonthe ûrîa wîtîkagia arî na ûtûûro bwa kenya na kenya. 
John6:48 Ni nî ni mûgaate jwa ûtûûro. 
John6:49 Biûjûjû bieenu nî biarîîre manna rwanda, îndî nî biakuîre." 
John6:50 Jûjû nîju mûgaate jûrîa jwaumîre îgûrû nîkenda muntû ûrîa ûkajûrîa atîgaakue. 
John6:51 Ni nî ni mûgaate jûrîa jûrî mwoyo jûrîa jwaumîre îgûrû. Muntû wonthe akëeja kûrîa mûgaate jûjû agaatûûra kenya na kenya. Mûgaate jûrîa nkanekanîra nî mwîrî jwaakwa jûrîa ni nditîte nîkenda antû boona mwoyo.” 
John6:52 Rîu Ayahudi baraambîrîria gûkararania bakîûranagia, “Nîatîa muntû ûûjû oomba gûtwaa mwîrî jwaawe tûrîa?”" 
John6:53 Jesû arabeera, “Ga nkûbwîra na mma atî bwarega kûrîa mwîrî jwa Mûtaana wa Muntû na bûnyua tharike yaawe, bûtîîthîrwa bûrî na ûtûûro ndeene yeenu." 
John6:54 Ûrîa ûrîjaga mwîrî jwaakwa na akanyua tharike yaakwa arî na ûtûûro bwa kenya na kenya, naani nkamûriûkia ntukû ya mûthia." 
John6:55 Tontû mwîrî jwaakwa nîju biakûrîa bia mma na tharike yaakwa nîyo biakûnyua bia mma. 
John6:56 Ûrîa ûrîjaga mwîrî jwaakwa na akanyua tharike yaakwa nî atûûraga ndeene yaakwa, naani ngatûûra ndeene yaawe." 
John6:57 Nî Baaba ûrîa ûtûûraga mwoyo waantûmîre, na kinya ni ntûûraga mwoyo nîûntû bwaawe. Tontû bûû muntû wonthe ûrîa ûrîjaga mwîrî jwaakwa agatûûra mwoyo nîûntû bwaakwa." 
John6:58 Jûjû nîju mûgaate jûrîa jwaumîre îgûrû na jûtîkari ta manna îrîa biûjûjû bieenu biarîîre îndî nyumeene birakua. Muntû wonthe ûrîa ûrîjaga mûgaate jûjû agatûûra kenya na kenya.” 
John6:59 Jesû augîre mantû jau rîrîa aaritanaga kîromberoone kûu Kaperinaumu. 
John6:60 Tontû bûû, rîrîa athingati babaingî baawe baigîrue nteto iu barauga, “Mantû jaja nî jamoomo mono! Nûû ûûmba kûjeetîkîîria?”" 
John6:61 Jesû akûmenya wengwa atî athingati baawe nî bakûnung'una nîûntû bwa ûntû bûu, arabooria, “Ka ûntû bûu bwa bûthûûria?" 
John6:62 A këthîra kabwona Mûtaana wa Muntû agiitia îgûrû kûrîa aatwîre rî, buuga atîa?" 
John6:63 Roho nîwe weejanaga ûtûûro; inya ya mwîrî îtîumba kûthithia no atîa. Nteto irîa ndabwîra nîcio igatûma bûgîa Roho ûrîa weejanaga ûtûûro. 
John6:64 Îndî kîrî buî kûrî bamwe batîgwîtîkia.” Jesû aaugîre ûu nîûntû nî aaijî kuuma tene barîa batîtîkia na ûrîa ûkamûkunyanîra. 
John6:65 Rîu arauga, “Kîu nîkîo gîtûmîre mbwîra atî gûtî we ûûmba kwîja kîrî ni atîreti nî Baaba.”" 
John6:66 Akuuga mantû jau, antû barîa bamûthingataga nî baamûtigîre na baratiga gwîtania nawe." 
John6:67 Rîu Jesû arooria barîa îkûmi na baîrî, “Kinya buî nî bûkwenda gwîta?”" 
John6:68 Simioni Peterû aramûcokeria, “Mwathani, tûgeeta kîrî ûu? Gwe nîgwe ûrî na nteto irîa iretaga ûtûûro bwa kenya na kenya." 
John6:69 Tuî nî twîtîkîtie na twathiria kûmenya atî nîgwe Mûtheru wa Mûrungu.” 
John6:70 Jesû arabeera, “Nî ni ndaabûthuurîre buî îkûmi na baîrî îndî ûmwe weenu nî Nkoma.”" 
John6:71 Jesû aaragia mantû jeegiî Judasi, mûtaana wa Simioni Iskarioti, ûmwe wa barîa îkûmi na baîrî, nîûntû nîwe waarî amûkunyanîre." 
John7:1 Nyuma ya mantû jau, Jesû nî aakarîre Galili agîtaga kuuma ntûûreene îmwe mwanka îngî. Ateendaga gwîta Judea nîûntû Ayahudi nî baamûcwaga nîkenda bamûûraga." 
John7:1 Nyuma ya mantû jau, Jesû nî aakarîre Galili agîtaga kuuma ntûûreene îmwe mwanka îngî. Ateendaga gwîta Judea nîûntû Ayahudi nî baamûcwaga nîkenda bamûûraga." 
John7:2 Îgiita rîu thigûûnkû ya tûgaanda ya Ayahudi nî yaarî akuî gûkinya. 
John7:3 Tontû bûû, ataana ba ng'ina baramwîra, “Uma aja wîte Judea nîkenda aritwa baaku boona ngûgî irîa ûritaga." 
John7:3 Tontû bûû, ataana ba ng'ina baramwîra, “Uma aja wîte Judea nîkenda aritwa baaku boona ngûgî irîa ûritaga." 
John7:4 Muntû atîthithagia mantû na witho, këethîra nî akwenda antû bamûmenya. Këethîra nî ûthithagia mantû jaja, imenyithanie kîrî antû.”" 
John7:5 Nîkwîthîrwa kinya ataana ba ng'ina bataamwîtîkagia! 
John7:6 Tontû bûû, Jesû arabeera atîrî, “Îgiita rîaakwa rîrîa rîagîrîte rîtîrakinya, îndî kîrî buî magiita jonthe nî jagîrîte." 
John7:7 Nthîgûrû îtîûmba kûbûthûûra, îndî ni nî înthwîre nîûntû nî mîîraga atî mathithio jaayo nî jamathûûku." 
John7:8 Buî îteeni thigûûnkûûne îîu. Ûûni ntîîta, nîûntû îgiita rîaakwa rîrîa rîagîrîte rîtîrakinya.”" 
John7:9 Akuuga nteto iu, aratigwa Galili." 
John7:10 Ataana ba ng'ina bagwîta thigûûnkûûne, Jesû kinya we nî eetîre ku. Îndî eetîre na witho, atîkwonwa nî antû." 
John7:11 Atongeeria ba Ayahudi nî baamûcwaga thigûûnkûûne îîu bakîûragia, “Nîkû arî?”" 
John7:12 Antû babaîngî nî baaragia nteto imwegiî na kîoe. Bamwe nî baugaga, “Nî muntû ûmwega.” Îndî bangî bakauga, “Ka akwatithia antû njîra.”" 
John7:13 Amwe na jau, gûtî muntû womagîîria kwaria nteto ciaawe akiigîgagua nîûntû bwa gûkîra atongeeria ba Ayahudi." 
John7:14 Rîrîa thigûûnkû yakinyîre gatîgatî, Jesû nî aatonyere kîûrûûne na araambîrîria kûritana." 
John7:15 Rîu Ayahudi bararigara mono barooria, “Nîkû muntû ûûjû aritîte ûûme bûbû na atîthomeete?”" 
John7:16 Tontû bûû, Jesû arabacokeria atîrî, “Mooritani jarîa nkûritana tî jaakwa, îndî nî ja ûrîa waantûmîre." 
John7:17 Muntû wonthe ûrîa wendaga kûthithia ûrîa Mûrungu eendaga, akaamenya këethîra jarîa nkûritana jaumîte kîrî Mûrungu, kana nî jaakwa ningwa." 
John7:18 Muntû wonthe ûrîa waaragia agîtumagîra Waatho bwaawe wengwa eethagîrwa agîcwaga gûkumua. Îndî muntû ûrîa ûcwaga gûkûmithia ûrîa waamûtûmîre, aaragia ûûma na atîaragia ûrongo noo bûrîkû." 
John7:19 Musa nî aabwere Waatho îndî gûtî kinya ûmwe weenu ûbwathîkagîra. Nîmbi îgûtûma bwenda kûmbûraga?” 
John7:20 Rîu antû baramûcokeria baramwîra, “Ûrî na roho înthûûku! Nûû ûkwenda gûkûûraga?”" 
John7:21 Jesû arabacokeria, “Ndingîre kîama kîmwe akî na kîabûrigaria bwinthe!" 
John7:22 Musa nî aabwere waatho bwa gûtaana ataana beenu (tî Musa waambîrîrie ûntû bûu îndî nî biûjûjû bieenu) na nî bûbataanaga kinya mûthenya jwa sabatû. 
John7:23 Këethîra muntû nî ataanagwa mûthenya jwa sabatû nîkenda Waatho bwa Musa bûûjûrua, nîkî îndî bûkûng'eenteera nîûntû bwa kwooria muntû mûthenya jwa sabatû?" 
John7:24 Bûkagiiteni îgamba kuumania na ûrîa bûkwona îndî giitaageni îgamba na îota.” 
John7:25 Antû bamwe ba Jerusalemu barauga, “Muntû ûûjû tî we ûrîa bakwenda kûûraga?" 
John7:26 Tî we ûrîa ûkwarîria antû atîciithîte na gûtî we ûkûûmîîria kûmûûria noo atîa? A kwoombîka gûkeethîrwa atî atongeeria nî bamenyete na mma atî ûûjû nîwe Mesia? 
John7:27 Rîrîa Mesia akeeja gûtî muntû ûkeethîrwa akîmeenyaga kûrîa aumîte, îndî tuî nî twijî kûrîa muntû ûûjû aumîte.”" 
John7:28 Rîu Jesû akîritanaga kîûrûûne, aratûmîîria na kajû gakanene arauga, “Buî bûrîthûgaania nî bûmbijî, na nî bwijî kinya kûrîa mpuumîte. Ni ntîîjîte na Waatho bwaakwa ningwa, îndî ûrîa waantûmîre nî wa mma na bûtîmwijî." 
John7:29 Îndî ûûni nî mwijî nîûntû mpuumîte kîrî we, na nîwe waantûmîre.”" 
John7:30 Îgiita rîu antû bareenda kûmûgwata îndî gûtî we womîîria kûmûringithia nîûntû îgiita rîaawe rîtaarî rîgûkinya. 
John7:31 Antû babaingî kuuma kîrî ntundu iu baramwîtîkia na barauga, “Ka rîrîa Mesia akeeja akoomba kûringa biama bibingî nkûrûki ya birîa muntû ûûjû akûringa?”" 
John7:32 Rîrîa Afarisayo na athînjîri-Mûrungu barîa anene baigîrue antû bakîaria na bioe nteto ciegiî Jesû, nî baatûmîre asikarî barîa baarî akaria ba kîûrû beeta kûgwata Jesû." 
John7:33 Jesû arauga, “Ntigeerie kagiita gagakai ga kwîthîrwa ndî amwe naabuî, rîu ncoke kîrî ûrîa waantûmîre." 
John7:34 Buî bûgancwa îndî bûtîmbona, tontû kurîa ûûni nkeethîrwa ndî, buî bûtîumba kwîja.”" 
John7:35 Atongeeria ba Ayahudi baroorania, “Nîkû muntû ûûjû eetîte kûrîa tûtîûmba kûmwona? Ka ageeta ntûûreene cia Agriiki kûrîa antû beetû batwîre akaritane Agriiki?" 
John7:36 Nîatîa akwenda kuuga rîrîa agûtwîra, ‘Buî bûgancwaa îndî bûtîmbona, na kûûrîa ûûni nkeethîrwa ndî buî bûtîûmba kwîja?’”" 
John7:37 Ntukû ya mûthia ya thigûûnkû îîu, nî yaarî înene mono. Ntukû îîu Jesû nî aarûngamîre na ararîria antû na kajû gakanene arabeera, “Muntû ûrîa ûrî na nyoonta nî eeje kîrî ni na anyue." 
John7:38 O ta ûrîa Maandîko jakuuga: ‘Ûrîa ûûmbîtîkîtie, mîuro ya rûûjî rûrî ûtûûro îgatua kuumaga ndeene yaawe.’”" 
John7:39 Augîre ûu akîaragia mantû jegiî Roho ûrîa barîa baamwîtîkîtie baarî baeewe. Kagiiteene kau Roho ataarî akweejanwa, tontû Jesû ataarî agûûkîîrua akumithua." 
John7:40 Rîrîa antû bamwe kîrî ntundu îîu baigîrue nteto iu Jesû aaragia nî baugîre, “Nî mma ûûjû nî kîroria.”" 
John7:41 Bangî nî baugîre, “Ûûjû nîwe Mesia!” Ningî bangî barauga, “Ka Mesia oomba kuuma Galili?”" 
John7:42 Maandîko jaugaga atîrî, “Mesia akauma rûrîîjoone rwa Daudi, na agaciarîrwa Bethlehemu, ntûûra ya Daudi!”" 
John7:43 Tontû bûû, antû bau nî baremerwe kûgwatanîra nîûntû bwaawe." 
John7:44 Antû bamwe bareenda kûmûgwata, îndî gûtî we womîîria kûmûringithia." 
John7:45 Rîu asikarî barîa baatûmi baracoka kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo, nabo barooria asikarî, “Nîkî bûtîramûreta?”" 
John7:46 Asikarî barabacokeria, “Gûtî muntû ûngî waaria ta ûrîa muntû ûu akwaria!”" 
John7:47 Afarisayo barabacokeria, “Ka bwaatithua njîra kinya buî?" 
John7:48 Bûrona mûtongeeria kinya ûmwe wa antû kana Mûfarisayo ûmwîtîkîtie? 
John7:49 Kîrîndî gîkî gîtijî Waatho bwa Musa, nî gîkîrume!”" 
John7:50 Mûfarisayo ûmwe ûrîa weetagwa Nikodemu, ûrîa waarî agwîta kîrî Jesû mbere, areera bangî atîrî," 
John7:51 “Ka Waatho bweetû bûgitagîra muntû îgamba mbere ya aiteetera na kûmenyewa ûrîa athithîtie?” 
John7:52 Nabo baramûcokeria atîrî, “Kinya gwe ka ûrî wa kuuma Galili? Îta ûcûnkûûne Maandîko bûbwega, naagwe ûkoona atî gûtî rîo kîroria gîkauma Galili!” [" 
John7:53 Rîu antû bonthe baraana. 
John8:1 Îndî Jesû areeta kîrîmeene kîa Mîzeituni. 
John8:2 Rûûneene, rûkîîrî kainda Jesû areeta kîûrûûne kaîrî na antû bonthe bareeta kîrî we, nawe arakara nthî kûbaritana." 
John8:3 Akîritanaga, aritani ba Waatho na Afarisayo nî baamwikîîrie mûka ûmwe waagwati akithûngagîîra na baramwîka mbere yaawe" 
John8:4 na baramwîra atîrî, “Mûritani, mûka ûûjû aagwatwa akîthûngagîîra." 
John8:5 Waatho bwa Musa buugaga atî nî tûbuîri kûûraga mûka ta ûûjû na maiga. A gwe rî, ûriuga atîa?”" 
John8:6 Baugîre ûu nîkenda boona ûntû bwa kûmûthitangîra. Îndî Jesû nî eenamîîrie nthî na araandîka mûthetuune na kîara. 
John8:7 Rîrîa baamwatîkîre na biûria, Jesû nî ookîîrîre na arabeera atîrî, “Ûrîa weenu ûtî na meeyia, nî aee wa mbere kûmûringa na iiga.”" 
John8:8 Rîu areenamîîria nthî kaîrî, na araandîka mûthetuune." 
John8:9 Rîrîa baigîrue ûu, bonthe bareeta ûmwe ûmwe kwambîrîria na barîa akûrû mwanka Jesû aratigwa wenka na mûka ûu arûngi mbere yaawe." 
John8:10 Rîu Jesû arookîîra na arooria mûka ûu, “Mwekûrû, antû barîa barîkû? Gûtî kinya ûmwe ûtigeere akûgambithia?”" 
John8:11 Mûka ûu aracokia, “Mwathani, gûtî we!” Nawe aramwîra, “Kinya ni ntîkûgambithia. Ciîtîre na kuuma nandî ûkéeyia kaîrî.”]" 
John8:12 Jesû ararîîria Afarisayo kaîrî arabeera atîrî, “Ni nî ni weerû bwa nthîgûrû. Muntû wonthe ûrîa ûnthingataga atiitagîîra muunduune, îndî akagîa weerû bûrîa bûretaga ûtûûro.”" 
John8:13 Rîu Afarisayo baramwîra, “Nîka ûgwikûûjîîra wengwa tontû bûû ûkûûjî bwaaku tî bwa mma.”" 
John8:14 Jesû arabacokeria, “Kinya këethîra ka ngwikûûjîîra, ûkûûjî bwaakwa nî bwa mma nîûntû ûûni nî mbijî kûrîa ndaumîre na nî nkûmenya kûrîa mbîtîte. Îndî buî bûtiijî kûrîa ndaaumîre kana bûmenya kûrîa mbîtîte." 
John8:15 Buî bûtujanagîra îgamba kûringana na mathûgaanio jeenu, îndî ni gûtî muntû nkûgambithia." 
John8:16 Kinya nkëeja kûgambithania, ûrîa nkagiita nî bwa mma nîûntû ntîgiitaga magamba ninka. Ngiitaga ndî na Baaba ûrîa waantûmîre." 
John8:17 Nî kwaandîki Waathoone bweenu atî ûkûûjî bwa antû baîrî nî bwa mma. 
John8:18 Ûûni nî ngwikûûjîîra ningwa, na Baaba ûrîa waantûmîre kinya we nî agûnkûûjîîra.”" 
John8:19 Rîu baramûûria, “Nîkû Abaagu arî?” Jesû aracokia, “Buî bûtîmbijî, na kinya Baaba bûtîmwijî. Këethîra nî bûmbijî, bûrîngîmenya kinya Baaba.”" 
John8:20 Jesû augîre nteto iu arî kanyomba karîa biewa biekagwa kûu kîûrûûne. Aaritanaga arî ku na gûtî muntû ûrîngîmûgwata nîûntû îgiita rîaawe rîtaakinyi. 
John8:21 Jesû arabeera kaîrî atîrî, “Ûûni nîka mbîtîte, na bûgancwaa, îndî bûgaakua bûrî na meeyia. Kûrîa mbîtîte buî bûtîumba gûkinya.”" 
John8:22 Rîu atongeeria ba Ayahudi barauga, “Ka agaciûraga? A nîatîa îndî akuuga: ‘Kûrîa mbîtîte buî bûtîûmba gûkinya?’”" 
John8:23 Jesû arabeera, “Buî bûrî ba aja nthî, îndî ûûni mpuumîte îgûrû; buî bûrî ba nthîgûrû îîjî, îndî ûûni ntî wa nthîgûrû îîjî." 
John8:24 Kîu nîkîo gîtûmi nkûbwîra atî bûgaakua bûrî na meeyia. Nîkwîthîrwa tiga bûgeetîkia ni nî ni we, bûgaakua bûrî na meeyia.”" 
John8:25 Nabo baramûûria, “A gwe nîgwe ûû?” Jesû arabacokeria, “No ûrîa ndaabwîrîre kuuma kîambîrîria!" 
John8:26 Ndî na jamaingî ja kwaria jabwegiî na jamaingî jagûtûma mbûgambithia. Îndî ûrîa waantûmîre nî wa mma. Nî mbîraga nthîgûrû nteto irîa mbigîtue kuuma kîrî we cionka.” 
John8:27 Bataaciûkîîrwe atî Jesû aaragia mantû jegiî Îthe. 
John8:28 Tontû bûû, Jesû arabeera atîrî, “Rîrîa bûgookîîria Mûtaana wa Muntû îgûrû, nîrîo bûkamenya atî ‘Ûûni nî ni we,’ na atî gûtîkîo nthithagia na bwaakwa ningwa, îndî mbaragia nteto irîa Baaba aanditanîre." 
John8:29 Ûrîa waantûmîre arî amwe naani; we ataantiganîria ninka nîûntû nthithagia mantû jarîa jamûgwîragia magiita jonthe.” 
John8:30 O akîaragia antû babaingî nî baamwîtîkîrie. 
John8:31 Rîu Jesû areera Ayahudi barîa bamwîtîkîtie, “Bwathingata mooritani jaakwa nîrîo bûkaa aritwa baakwa ba mma." 
John8:32 Bûkamenya ûûma, nabu ûûma bûkabûkûûra kuuma ûkomboone.”" 
John8:33 Nabo baramûcokeria, “Tuî tûrî ba rûrîîjo rwa Abrahamu, na gûtî rîo tweethîrwa tûrî nkombo cia muntû noo ûrîkû. Nandî nîatîa ûkwenda gûtwîra rîrîa ûkuuga: ‘Bûgakûûrwa kuuma ûkomboone!’”" 
John8:34 Jesû arabacokeria, “Ga nkûbwîra na mma, muntû ûrîa ûthithagia meeyia nî nkombo ya meeyia." 
John8:35 Nkombo îtîtaragwa îrî ya nja îrîa îrî îgiita rîonthe, îndî mûtaana nî ataragwa arî wa nja îîu îgiita rîonthe." 
John8:36 Tontû bûû, Mûtaana akëeja kûbûkûûra kuuma ûkomboone, bûkauma ku buru." 
John8:37 Ûûni nî mbijî atî bûrî ba rûrîîjo rwa Abrahamu îndî amwe na bûu buî nî bûkwenda kûmbûraga nîûntû bûtîtîkagia mooritani jaakwa. 
John8:38 Ûûni mbaragia mantû jarîa mboneete kuuma kîrî Baaba, îndî buî bûthithagia jarîa bwigîtue kuuma kîrî abaagu.”" 
John8:39 Nabo baramûcokeria bakiugaga, “Baaba weetû nî Abrahamu.” Jesû nawe arabeera, “Këethîra buî bûrî aana ba Abrahamu, bûrîngîthithia ûrîa Abrahamu aathithîrie." 
John8:40 Ûûni nî mbwîrîte ûûma bûrîa ndaaigîrue kuuma kîrî Mûrungu; îndî buî nî bûkwenda kûmbûraga. Abrahamu ataathithia ûntû ta bûu. 
John8:41 Buî bûthithagîa mantû o jarîa jongwa abaagu aathithîrie.” Nabo baramûcokeria, “Tuî tûtîciaari kumaania na ûthûûngîîri. Baaba weetû nî ûmwe na nî Mûrungu.”" 
John8:42 Jesû arabeera, “Këethîra Mûrungu nî abaagu, kinya ni bûrîngîmpenda, nîûntû ndaumîre kîrî we ndîreeja kîrî buî. Nteejîre na bwaakwa ningwa, îndî nîwe waantûmîre." 
John8:43 Nîkî bûtîgûciûra mantû jarîa nkûbwîra? Gîtûmi nî atî bûtîkûûmba kûthikîîra jarîa nkûbwîra. 
John8:44 Buî bûrî aana ba abaagu tawe Nkoma, na bûrîenda kûthithia wendî bwa abaagu. We aarî mûûragani kuuma tene; atîeendaga mantû ja ûûma nîûntû mma îtî ndeene yaawe. Rîrîa aaragia ûrongo, abwaragia nîûntû nî wîthîre bwaawe. Nîkwîthîrwa we nî mûrongo na nî kaumo ka ûrongo bunthe." 
John8:45 Îndî ni mbaragia ûûma, na kîu nîkîo gîtûmaga bûrega kûmbîtîkia." 
John8:46 Nûû kîrî buî ûûmba kûrikithia atî ndî mwîyia? Këethîra mbaragia ûûma rî, nîkî bûtîkûmbîtîkia?" 
John8:47 Muntû wonthe ûrîa ûrî wa Mûrungu nî athikagîîra nteto cia Mûrungu. Îndî buî bûtîthikagîîra nteto iu nîûntû bûtî ba Mûrungu.” 
John8:48 Nabo Ayahudi baramûcokeria atîrî, “Anga tûtî kuuga ûntû bûrîo rîrîa tûkuuga atî gwe ûrî Mûsamaria na ûrî na roho înthûûku?”" 
John8:49 Rîu Jesû arabacokeria, “Ûûni ntî na roho înthûûku îndî nî Baaba ntîîaga îndî buî bûtîntîîaga." 
John8:50 Ûûni ntîcwaga gwikumithia ningwa, îndî kûrî we ûrîa ûcwaga gûnkumithia na nîwe ûgambithanagia." 
John8:51 Ga nkûbwîra na mma atî muntû wonthe ûrîa waathîkagîra nteto ciaakwa atîkorookua.” 
John8:52 Rîu Ayahudi baramwîra atîrî, “Nandî tûkûmenya na mma atî ûrî na roho înthûûku. Abrahamu nî aakuîre, na kinya iroria nî biakuîre, na nî ûkuuga atî, ‘Ûrîa ûkaathîkîra nteto ciaakwa atîkorookua!’" 
John8:53 Ka ûrî ûmûnene nkûrûki ya Abrahamu, kîûjûjû gîeetû? We nî akuîre na kinya iroria nî biakuîre. Gaûkûthûgaania gwe ûrî ûû?”" 
John8:54 Jesû arabacokeria, “Këethîra ga ncwaga gwikumithia, ûkumio bwaakwa nî bwa ûtheri. Baaba o ûrîa buî buugaga atî nîwe Mûrungu weenu, nîwe ûnkumithagia." 
John8:55 Buî bûtamûmenya îndî ni nî mwijî. Nkëeja kuuga ntîmwijî mbîthîrwa ndî mûrongo o ta buî. Ni nî mwijî na nî mwathîkagîra. 
John8:56 Kîûjûjû kîeenu, Abrahamu nî kîagwîrîrue mono nîûntû nî kîaarî gîkoona ntukû yaakwa. Nî kîamîonere na kîragwîrua mono.”" 
John8:57 Rîu Ayahudi baramwîra “Ûgwe ûtîkinyîtie mîaka mîrongo îtaano. Îndî nîatîa ûkuuga ûroona Abrahamu?” 
John8:58 Jesû arabeera, “Ga nkûbwîra na mma atî mbere ya Abrahamu aciarwa, ni nî ndaarî o.”" 
John8:59 Bakwigua ûu barooja maiga bamûringa najo îndî Jesû araiciitha na arauma kîûrûûne. 
John9:1 Rîrîa Jesû akûrûkîte, nî oonere muntû ûmwe waarî mûtumuumu kuuma rîrîa aaciarîrwe." 
John9:2 Rîu aritwa baawe baramûûria, “Mûritani, nîkî muntû ûûjû aaciarîrwe arî mûtumuumu? Nîwe weîrie kana nî aciari baawe?”" 
John9:3 Jesû arabacokeria, “Ûntû bûu bûtaathithîkîre nîûntû bwa meeyia jaawe kana ja aciari baawe. Îndî aaciarîrwe arî mûtumuumu nîkenda inya ya Mûrungu yonekana îkîrita ngûgî ndeene yaawe." 
John9:4 No mwanka tûrite ngûgî ya ûrîa waantûmîre kûrî mûthenya nîûntû ûtukû nî bwîjîte na gûtî we ûkoomba kûrita ngûgî. 
John9:5 Îgiita rîonthe rîrîa nkeethîrwa ndî nthîgûrûûne, ûûni nî ni weerû bwa nthîgûrû.”" 
John9:6 Akuuga nteto iu, Jesû aratwîra mata nthî na arakima tûtaka na araaka mûtumuumu ûu meetho" 
John9:7 aramwîra, “Îta ûkathaambe îrieene rîa Siloamu.” (Siloamu nî kuuga “Ûtûmi”). Tontû bûû, mûtumuumu ûu areeta na arathaamba na aracoka akîonaga." 
John9:8 Rîu atûûri baawe na bangî barîa baamwonaga akîrombaga barooria, “Ûûjû tî muntû ûrîa ûrakaraga nthî akîrombaga ûtethio?”" 
John9:9 Bamwe baao barauga, “Nîwe!” Bangî barauga, “Arî, tî we îndî ka ang'uanene nawe.” Muntû ûu waarî mûtumuumu arauga, “Nî ni.”" 
John9:10 Tontû bûû, baramûûria, “Nandî rî, nîatîa ûûmbîre kwona?”" 
John9:11 Nawe arabacokeria, “Muntû ûrîa wîtagwa Jesû nîwe ûkimîre tûtaka aambaka tu meetho, aambîîra, ‘Îta ûkathaambe îrîeene rîa Siloamu.’ Rîu ndeeta, ndathaamba na ndaambîrîria kwona.”" 
John9:12 Nabo baramûûria, “Arîkû we?” Nawe arabacokeria, “Ni ntiijî.”" 
John9:13 Rîu baraikia muntû ûu waarî mûtumuumu kîrî Afarisayo. 
John9:14 Ntukû îrîa Jesû aakimîre tûtaka na araaka muntû ûu meetho na aroona, yaarî ya sabatû." 
John9:15 Rîu Afarisayo baramûûria ûrîa oombîre kwona. Nawe aarabeera, “Ambakîre tûtaka meetho, naani ndathaamba na nandî nî nkwona.”" 
John9:16 Afarisayo bamwe barauga, “Muntû ûu atiumîte kwa Mûrungu, tontû atîthingataga waatho bwa sabatû.” Îndî bangî barauga, “Nîatîa muntû ûrî na meeyia oomba kûringa biama bia mûthemba jûjû?” Rîu barambîrîria gûkararania na bararemwa kûgwatanîra." 
John9:17 Tontû bûû, Afarisayo barooria muntû ûu o kaîrî atîrî, “Gwe ûriuga atîa bwegiî muntû ûu ûtûmîre woona?” Nawe arabeera, “Muntû ûu nî kîroria.”" 
John9:18 Amwe na bûu atongeeria ba Ayahudi bateetîkîrie atî muntû ûu nîwe waatwîre arî mûtumuumu na nandî nî akwona, mwanka rîrîa beetîre aciari baawe na" 
John9:19 barabooria, “Ûûjû nîwe mûtaana weenu ûrîa buugaga nî aaciarîrwe arî mûtumuumu? Nîatîa îndî nandî akûûmba kwona?”" 
John9:20 Aciari baawe baracokia, “Nî twijî atî ûûjû nî mûtaana weetû, na atî nî aaciarîrwe arî mûtumuumu." 
John9:21 Îndî tûtiijî ûrîa oombîre kwona kana tûmenya ûrîa ûtûmîre oona. Mûûrieeni nîûntû we nî muntû mûgima na noo aciarîîrie wengwa.” 
John9:22 Aciari baawe baugîre ûu nîûntû nî baakîraga atongeeria ba Ayahudi nîkwîthîrwa atongeeria bau nî baarî bakûrîîkania atî muntû wonthe ûrîa ûkaumbûra atî Jesû nî Mesia, eengwe kîromberoone buru." 
John9:23 Kîu nîkîo gîatûmîre aciari baawe bauga: “We nî muntû mûgima, mûûrieeni.”" 
John9:24 Tontû bûû, nî beetîre muntû ûu kaîrî na baramwîra, “Aria mma mbere ya Mûrungu! Tuî nî twijî atî muntû ûu nî mwîyia.”" 
John9:25 Arabacokeria, “Ni ntiijî këethîra we nî mwîyia. Îndî kûrî ûntû bûmwe nkûmenya: ndîraarî mûtumuumu, îndî nandî nî nkwona.”" 
John9:26 Rîu baramûûria, “Nîatîa akûthithîîrie? Nîatîa atûmîre woona?”" 
John9:27 Muntû ûu arabacokeria, “Ndîkûthiria kûbwîra, naabuî bûtîrathikîîra. Nîkî bûkwenda kwîrwa kaîrî? Ka kinya buî bûkwenda kwaa aritwa baawe?”" 
John9:28 Rîu baramûrumanga bakiugaga, “Gwe ûrî mûritwa waawe îndî tuî tûrî aritwa ba Musa." 
John9:29 Tuî nî twijî atî Mûrungu nî aarîrie na Musa îndî tûtîîjî kûrîa muntû ûûjû aumîte.” 
John9:30 Nawe arabacokeria, “Bûu nî ûntû bwa kûrigaria mono! Atî buî bûtiijî kûrîa aumîte na nîwe ûtûmîre mboona!" 
John9:31 Nî twijî atî Mûrungu atîthikagîîra eeyia, îndî nî athikagîîra muntû ûrîa ûmûthaathagia na akathithia wendi bwaawe." 
John9:32 Kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe, gûtî rîo twaigua atî kûrî muntû woomba gûtûma muntû waaciari arî mûtumuumu oona." 
John9:33 Këethîra muntû ûu ataumîte kîrî Mûrungu, gûtî u arîngîûmba kûthithia.”" 
John9:34 Bo baramûcokeria, “Ûgwe waaciarîrwe na warererwa meeyiene, nîatîa ûûmba gûtûritana?” Rîu baramwînga kîromberoone." 
John9:35 Jesû nî aamwonere nyuma ya akwigua atî bakûmwînga na aramûûria atîrî, “Gwe nî ûgwîtîkia Mûtaana wa Muntû?”" 
John9:36 Muntû ûu aracokia, “Mûkaathe, mbîîra nîwe ûrîkû nîkenda mwîtîkia.”" 
John9:37 Jesû aramwîra, “Nî ûthirîtie kûmwona, na nîwe ûkwaria naagwe nandî.”" 
John9:38 Rîu muntû ûu arauga, “Mwathani, nî ngwîtîkia!” Rîu aramûthaathayia." 
John9:39 Jesû arauga, “Ûûni ndeejîre nthîgûrûûne kûgiita îgamba, nîkenda barîa batîonaga boomba kwona, na barîa boonaga baa atumuumu.”" 
John9:40 Afarisayo bamwe barîa baarî au bakwigua nteto iu baramûûria, “A rî, ka kinya tuî tûrî atumuumu?”" 
John9:41 Jesû arabacokeria, “Këethîra bûrî atumuumu, bûtîngîîthîrwa bûrî na meeyia jakûbûgambithia. Îndî nîûntû nî bûkuuga: ‘Tuî nî tûkwona,’ kûu nî kwonania atî bûrî na meeyia jakûbûgambithia kinya nandî.”" 
John10:1 “Ga nkûbwîra na mma atî, muntû wonthe ûrîa ûtîkûrûkaga kiugûûne kîa ng'ondu atîkûrûkîrîîte mûrangoone, îndî agatonyeera antû angî, ûu nî mwamba na mûtuunyani." 
John10:2 Îndî ûrîa ûtonyagîîra mûrangoone, nîwe mûrîîthi wa ng'ondu." 
John10:3 Mûkaria wa mûrango jwa kiugû nî aamûrugûragîra, na ng'ondu ikaigua kajû kaawe. Eetaga ng'ondu ciaawe, o ng'ondu na riîtwa rîaayo na agacitongeeria agaciumagaria." 
John10:4 Aathiria kuumagaria ng'ondu ciaawe cionthe, nî eetaga arî mbere yaacio, nacio ikamûthingata, nîûntû nî ciijî kajû kaawe." 
John10:5 Ng'ondu iu itîendaga kûthingata mûgeni, îndî ka imatûkaga kuuma kîrî we nîûntû itiijî kajû ka ageni.”" 
John10:6 Jesû aabeerîre ngerekano îîu îndî bo bataaciûrîre ûrîa aabeeraga. 
John10:7 Tontû bûû, Jesû arabeera kaîrî atî, “Ga nkûbwîra na mma atî, ni nî ni mûrango jûrîa ng'ondu ikûrûkagîîra." 
John10:8 Barîa bonthe beejîre mbere yaakwa nî aamba na atuunyani, nacio ng'ondu itaabathîkîîre." 
John10:9 Ni nî ni Mûrango. Muntû wonthe ûrîa ûgakûrûkagîîra kîrî ni akoonokua na agatonyaga na akaumagara na akoona gîa kûrîa. 
John10:10 Mwamba eejaga kwiya na kûûraga na kwînyangia akî. Ni mbîjîte nîkenda bûgîta ûtûûro, ûtûûro bûbûjûru." 
John10:11 “Ni nî ni mûrîîthi ûmwega. Mûrîîthi ûmwega airitaga na agakua nîûntû bwa ng'ondu ciaawe. 
John10:12 Mûrîîthi wa kwaandîkwa, nîûntû tî mwene ng'ondu, oonaga mbawa îîjîte agatiga ng'ondu na akamatûka. Rîu mbawa îkagwata ng'ondu na ingî ikanyagana." 
John10:13 We amatûkaga nîûntû nî mwandîkwa na atîmakaga ûrîa ng'ondu igakara. 
John10:14 Ni nî ni mûrîîthi ûmwega. Nî mbijî ng'ondu ciaakwa, nacio nî imbijî." 
John10:15 O ta ûrîa Baaba ambijî naani nî mbijî Baaba na nî ncieejanaga gûkua nîûntû bwa ng'ondu. 
John10:16 Ndî na ng'ondu ingî itî ûrîîthine bwaakwa. No mwanka mbîte nkaigîîre kinya cio na ikaathîkagîra kajû gaakwa. Tontû bûû, gûkeethîrwa kûrî na ûrîîthi bûmwe na mûrîîthi ûmwe." 
John10:17 “Baaba nî ampendeete nîûntû nî ndiiritîte gûkua nîkenda ngatûûra kaîrî. 
John10:18 Gûtî muntû ûûmba gûntuunya ûtûûro îndî nî ni ningwa ngûcieejana nîkenda nkua na kwenda gwaakwa. Ni ndî na inya ya gûcieejana nkua na ndî na inya ya gûtûûra kaîrî. Ûu nîu Baaba ambîrîte nthithie.” 
John10:19 Ayahudi nî baakararanîrie kaîrî mwanka bararemwa kûgwatanîra nîûntû bwa nteto iu. 
John10:20 Babaingî baao nî baugîre atîrî, “Arî na roho înthûûku na arî na nthû. Kûrî na gîtûmi kîa kûmûthikîîra?”" 
John10:21 Bangî barauga, “Rwaria rûrû tî rwa muntû ûrî na roho înthûûku. Ka roho înthûûku yûûmba gûtûma mûtumuumu oona?”" 
John10:22 Kûu Jerusalemu nî kwaarî na mambura ja kwathûrîra Mûrungu kîûrû. 
John10:23 Îgiita rîu rîaarî rîa mpio na Jesû nî aarî kîûrûûne rwembeene rûrîa rwetagwa rwa Solomoni. 
John10:24 Ayahudi nî baamûthiûrûkîre na baramûûria, “Ûgeeka nkoro cieetû irî na nkaanja mwanka rî? Këethîra nîgwe Mesia, twîre carûrûkû.”" 
John10:25 Jesû arabacokeria, “Nî nthirîtie kûbwîra, îndî buî bûtîmbîtîkagia. Ngûgî irîa ndîtaga riîtweene rîa Baaba nîcio inkûûjagîîra." 
John10:26 Îndî buî bûtîîtîkagia tontû bûtî bamwe ba ng'ondu ciaakwa. 
John10:27 Ng'ondu ciaakwa nî ciigagua kajû gaakwa; ni nî nciijî, nacio nî inthingataga." 
John10:28 Ûûni nî mpeejaga ng'ondu ciaakwa ûtûûro bwa kenya na kenya; na itîkorokua, na gûtî muntû ûkoomba gûcirita kuuma kîrî ni." 
John10:29 Baaba ûrîa ûnenkerete cio nîwe mûnene nkûrûki ya bonthe, na gûtî we ûûmba gûcirita kuuma ûmenyeriine bwaawe." 
John10:30 Ûûni na Baaba tûrî kîmwe.” 
John10:31 Tontû bûu Ayahudi barajûkia maiga nîkenda bamûringa najo. 
John10:32 Rîu Jesû arabeera, “Nî mbwonetie ngûgî inyingî injega kuuma kîrî Baaba. Kîrî ngûgî iu cionthe rî, nî irîkû igûtûma bwenda kûndinga na maiga?”" 
John10:33 Ayahudi baramûcokeria, “Tûtîgûkûringa na maiga nîûntû bwa ngûgî injega irîa ûthithîtie, îndî nîûntû bwa kûruma Mûrungu. Nîkwîthîrwa gwe ûrîcieethia Mûrungu na ûrî muntû.”" 
John10:34 Jesû arabacokeria, “A rî, gûtîandîki waathoone bweenu: ‘Ni nî mbugîîte atî buî bûrî mîrungu?’" 
John10:35 Mûrungu nî eetîre barîa baakinyîîrwe nî rûteto mîrungu. Rûteto rwaawe nî rwa mma na rûtîûmba kûgarûrwa. 
John10:36 Nîkî buî bûkuuga nkûruma Mûrungu na nî ni ûrîa Baaba aathuurîre na aarantûma nthîgûrûûne nîûntû nkuuga ‘Ndî Mûtaana wa Mûrungu?’ 
John10:37 Këethîra ntîkûrita ngûgî cia Baaba, bûkambîtîkieni." 
John10:38 Îndî këethîra nîcio nkûrita, kinya këethîra bûtîkûmbîtîkia, îtîkieni ngûgî iu nîkenda bûmenya na bûciûra atî Baaba arî ndeene yaakwa, naani ndî ndeene yaawe.”" 
John10:39 Nî baagererie kûmûgwata o kaîrî îndî arathonoka na araaciîtîra. 
John10:40 Jesû nî aaunîre rwongo rûrîa rûngî rwa mûuro jwa Jorodani kaîrî, na areeta antû arîa Johana aabatithanagîria na arakara o." 
John10:41 Antû babaingî nî beetîre kîrî we barauga, “Gûtî kîama Johana aarîngîre îndî mantû jarîa Johana aarîrie jegiî muntû ûûjû nî ja mma buru.”" 
John10:42 Tontû bûu antû babaingî nî baamwîtîkîrie arî antû au. 
John11:1 Nî kwaarî na muntû ûmwe waajîtue weetagwa Lazarû, wa kuuma Bethania. Bethania nîyo ntûûra îrîa Maria na mwarî wa ng'ina Mariitha baatûûraga." 
John11:2 Maria nîwe waakîre Mwathani maguta jarî na marashi na aaramwangûra na mûtuundu jwaawe. Lazarû ûrîa waajîtue aarî mûtaana wa ng'ina. 
John11:3 Tontû bûû, aarî bang'ina nî baatûmanîre kîrî Jesû bakiugaga: “Mwathani, mûcoore waaku nî ajîtue.”" 
John11:4 Rîrîa Jesû aigîrue ûu arauga, “Mûrimo jûjû jûtîreeta gîkuû, îndî nî jwa gûtûma Mûrungu akûmithua na Mûtaana wa Mûrungu akûmithua.”" 
John11:5 Jesû nî eendeete Mariitha, na mwarî wa ng'ina na Lazarû mono." 
John11:6 Kinya këethîra Jesû nî eerîrwe atî Lazarû nî aajîtue, nî aakarîre gûntû kûu aarî ntukû ingî ijîîrî." 
John11:7 Rîu areera aritwa baawe, “Twîteeni Judea kaîrî.”" 
John11:7 Rîu areera aritwa baawe, “Twîteeni Judea kaîrî.”" 
John11:8 Aritwa baawe baramwîra atîrî, “Mûritani, tî kagiita gagakai gakûrûkîte kuuma rîrîa Ayahudi bareendaga gûkûringa na maiga? Ka ûkwenda gûcoka ku kaîrî?”" 
John11:9 Jesû arabacokeria, “Mûthenya nî jwa mathaa îkûmi na jaîrî. Muntû agëeta kûrî mûthenya atîûmba kûgiitara nîûntû nî amûrîkîri nî weerû bûrîa bûthaaraga nthîgûrûûne." 
John11:10 Îndî muntû agëeta ûtukû nî agiitaraga nîûntû gûtî na weerû.” 
John11:11 Rîu Jesû akuuga ûu arabeera, “Mûcoore weetû Lazarû nî amami, îndî ûûni ngeeta kûmûûkia.”" 
John11:12 Aritwa baramwîra, “Mwathani, këethîra ka amami agookîra.”" 
John11:13 Bo baathûgaanagia atî Jesû aabeeraga mantû jegiî kûmama toro, îndî aaragia mantû ja gîkuû kîa Lazarû." 
John11:14 Rîu Jesû arabeera carûrûkû atîrî, “Lazarû nî akuîte." 
John11:15 Ni nî ngwîrîtue nîûntû bweenu nîkwîthîrwa ntîgûkarî nao, twîteeni kîrî we nîkenda bwîtîkia.”" 
John11:16 Toma, ûrîa weetagwa Maatha, areera aritwa bangî atîrî, “Twîteeni kinya tuî tûgakujanîrie nawe!”" 
John11:17 Rîrîa Jesû aakinyîre kûu, nî eethîîre Lazarû agûkara kaburiine ntukû inya." 
John11:18 Ntûûra ya Bethania yaarî ûû ta kilomita ithaatû kuuma Jerusalemu. 
John11:19 Ayahudi babaingî nî baarî bagwîta kwa ba Maria na Mariitha kûbaboreria nîûntû bwa gîkuû kîa mûtaana wa ng'ina. 
John11:20 Rîrîa Mariitha aigîrue atî Jesû nî eejîte, nî eetîre kûmûthagaana îndî Maria aratigwa nyomba." 
John11:21 Mariitha nî eerîre Jesû atîrî, “Mwathani, këethîra nî ûrarî aja mûtaana wa chiaa atîngîkua." 
John11:22 Îndî nî mbijî atî kinya nandî bûrîa bunthe ûkaromba Mûrungu agakûthithîria.” 
John11:23 Jesû aramwîra, “Mûtaana wa nyakwe akariûka.”" 
John11:24 Mariitha aramûcokeria, “Îî, nî mbijî atî akariûka ntukû ya mûthia rîrîa akuû bakariûka.”" 
John11:25 Jesû aramwîra, “Ûûni nî ni kûriûka na nî ni ûtûûro. Ûrîa ûmbîtîkagia, kinya agakua agatûûra mwoyo," 
John11:26 na ûrîa ûrî mwoyo na nî ambîtîkîtie atîkorookua. A gwe rî, nî ûgwîtîkia ûû?”" 
John11:27 Mariitha aramwîra, “Îî Mwathani, ûûni nî ngwîtîkia atî gwe nîgwe Mesia, Mûtaana wa Mûrungu, ûrîa weejîre nthîgûrûûne.”" 
John11:28 Nyuma ya kuuga ûû, Mariitha areeta gwîta Maria, mwarî wa ng'ina, aramwîra na kîoe “Mûritani arî aja na nî agûgwîta.”" 
John11:29 Maria akwigua ûû, arookîîra ntûti na areeta kîrî Jesû." 
John11:30 Îgiita rîu Jesû ataarî agûtonya ntûûreene îndî aarî o arîa Mariitha aarî agûcemania nawe rîrîa aamûthaganîte. 
John11:31 Rîrîa Ayahudi barîa baarî nyomba amwe na Maria bakîmûboragîîria boonere arûngama na aumagara na mpwîî, nî baamûthingatîre nîûntû nî baathûgaanagia atî ka eetîte kûrîrîra kaburiine." 
John11:32 Rîrîa Maria aakinyîre arîa Jesû aarî, nî aamwonere na araturia maru aramwîra, “Mwathani, këethîra nî ûrarî aja, mûtaana wa chiaa atîngîkua.”" 
John11:33 Rîrîa Jesû oonere Maria akîrîra na kinya Ayahudi barîa beejanîtie nawe bakîrîra, nî aaigîrue kîeba gîkînene na arathangîka nkoroone mono." 
John11:34 Rîu arooria, “Nîkû bûmwîkîte?” Nabo baramwîra, “Mwathani, îja woone.”" 
John11:35 Jesû ararîra. 
John11:36 Rîu Ayahudi barauga, “Oneeni ûrîa aramwendeete!”" 
John11:37 Îndî bamwe baao barauga, “Këethîra nî aatûmîre mûtumuumu oomba kwona rî, ka atîngîûmba kûrigîîria muntû ûûjû atîgaakue?”" 
John11:38 Jesû o akiigagua kîeba nkoroone nî eetîre kaburiine. Gîkurungu nîkîo kîaarî kaburi na nî gîakunîki na iiga rîrînene. 
John11:39 Jesû arabeera, “Riteeni iiga!” Mariitha, mwarî wa ng'ina wa muntû ûû waakuîte aramwîra, “Mwathani, nî akûnunka nîûntû nî akarîte kaburiine ntukû inya.”" 
John11:40 Jesû aramwîra, “Uga ntîkwîrîre atî weetîkia ûkoona ûkumio bwa Mûrungu?”" 
John11:41 Tontû bûû, barariita iiga. Rîu Jesû araraithîîria îgûrû na arauga, “Baaba, nî ngûgûcokeria nkaatho nîûntû gwe nî ûnthikagîîra." 
John11:42 Nî mbijî atî nî ûnthikagîîra magiita jonthe. Îndî ndiuga ûû nîûntû bwa antû baba barî aja nîkenda beetîkia atî nîgwe waantûmîre.” 
John11:43 Athiria kuuga ûu, areetana na kajû gakaneene: “Lazarû, umagara!”" 
John11:44 Lazarû araumagara aogi mwîrî jûnthe na itambaa. Njara na magûrû na kinya ûthiû nî biaogi. Jesû arabeera, “Mwoogoreni, na bûmûrekeerie aciîtîre.”" 
John11:45 Rîrîa Ayahudi babaingî barîa beejanîtie na Maria boonere ûntû bûu Jesû aathithîrie bareetîkia Jesû. 
John11:46 Îndî bamwe kîrî bo bareeta kîrî Afarisayo na barabeera ûrîa Jesû aarî akûthithia. 
John11:47 Rîu athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo, bareeta mûcemanio jwa kîama kiaao na baroorania, “Nîatîa tûkûthithia? Nîkwîthîrwa muntû ûûjû nî akûringa biama bibingî mono." 
John11:48 Twamûreka eeta na mbere kûthithia ûû, antû bonthe bakamwîtîkia, na Aroma beeje benyaangie kîûrû amwe na mûgongo jweetû.”" 
John11:49 Rîu ûmwe waabo, weetagwa Kaifa, ûrîa waarî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene mwakeene jûu arabeera, “Buî gûtî u bwijî." 
John11:50 Ka buî bûtîkwona atî nî kwagîrîte muntû ûmwe akue nîûntû bwa antû bonthe, antû a mûgongo junthe jûthirua?”" 
John11:51 Aataugîre ûu na bwaawe wengwa, îndî aaugîre ûu nîûntû aarî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene mwakeene jûu, na nîka aaroragia atî Jesû agakua nîûntû bwa mûgongo jwa Ayahudi." 
John11:52 Tî ûntû bwa Ayahudi bonka akî, îndî agaakua nîkenda oothûrania amwe aana ba Mûrungu barîa banyaganîte nthîgûrûûne yonthe." 
John11:53 Kuuma ntukû îîu atongeeria ba Ayahudi baraambîria kûbanga ûrîa bakooraga Jesû. 
John11:54 Tontû bûû, Jesû aratiga gwîtagîîra kûrîa Ayahudi baakaraga, na areeta akuî na rwanda, ntûûreene yeetagwa Efuraimu na arakara ku amwe na aritwa baawe." 
John11:55 Thigûûnkû ya Ayahudi ya Pasaka nî yaarî akuî gûkinya na antû babaingî kuuma gûntû na gûntû nî beetîre Jerusalemu nîkenda baitheeria mbere ya thigûûnkû îîu îkinya. 
John11:56 Barî kîûrûûne nî baacwaga Jesû bakîûranagia, “Nî bûkwona teeka akeeja thigûnkûûne îîjî?”" 
John11:57 Athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo nî baarî bakûrita Waatho atî muntû wonthe ûrîa ûkamenya kûrîa Jesû aarî noo mwanka abamenyithie nîkenda bamûgwata. 
John12:1 Ntukû ithanthatû mbere ya thigûûnkû ya Pasaka îkinya, Jesû nî aakinyîre Bethania nja ya ba Lazarû, ûrîa aarî akûriûkia kuuma kîrî akuû." 
John12:2 Rîu baramûrugîra biakûrîa bia ûgoro. Mariitha nîwe waabaikagîria biakûrîa. Lazarû nî aarî ûmwe wa barîa baarîîjaga amwe na Jesû. 
John12:3 Rîu Maria arajûkia nusu lita ya maguta ja nado, jarîa jaarî ja goro, na jaaeeraga bwega, na araaka magûrû ja Jesû na arajaangûra na mûtuundu jwaawe. Nyomba yonthe îraeera bwega mono." 
John12:4 Rîu Judasi Iskarioti, ûmwe wa aritwa baawe, ûrîa waarî akuî kûmûkunyanîra arauga," 
John12:5 “Nîkî maguta jau jatîenderue denari magana jathatû na mbeecha iu igaîrwa nkîa?” 
John12:6 Ataugîre ûu nîûntû nî aarî na bata na nkîa, îndî nîûntû aarî mwamba. Nîwe weekaga mûbuko jwa mbeecha na nî amenyeretie kwiya mbeecha kuuma mûbukoone jûu." 
John12:7 Îndî Jesû arauga, “Tiganeni nawe! Rekeeni eeke jau arî najo nîûntû bwa ntukû ya kûthikwa gwaakwa." 
John12:8 Nkîa ikeethîrwa irî kîrî buî magiita jonthe, îndî bûtîthîrwa bûrî naani magiita jonthe.”" 
John12:9 Rîrîa Ayahudi babaingî bamenyere atî Jesû arî Bethania, nî beetîre ku. Batetîre ku nîûntû bwa kûmwona akî, îndî nîkenda boona kinya Lazarû ûrîa Jesû aarî akûriûkia kuuma kîrî akuû." 
John12:10 Tontû bûû, athînjîri-Mûrungu barîa anene barabanga atî no mwanka kinya Lazarû ooragwe," 
John12:11 nîûntû Ayahudi babaingî nî baabatigaga na bageetîkia Jesû nîûntû bwa Lazarû. 
John12:12 Rûûneene, antû babaingî barîa beetîte thigûnkûûne ya Pasaka, nî baigîrue atî Jesû nî aarî njîreene eetîte Jerusalemu." 
John12:13 Tontû bûû, nî baajûkîrie mpang'i cia mîkîndû na baraumagara bareeta kûmûthagaana bakiugaga na kajû gakanene, “Mwathani arokumua! Nî atharimi ûrîa wîjîte riîtweene rîa Mwathani. Mûnene wa Israeli arotharimwa.”" 
John12:14 Jesû nî eethîîre gatigiri na kareeta kamûkamatîte o ta ûrîa Maandîko jaugîîte: 
John12:15 “Ntûûra ya Zaiûni, ûgákîra! Raithîîria, mûnene waaku nî eejîte, akarîrîte gatigiri.”" 
John12:16 Îgiita rîu aritwa baawe batoombîre gûciûra, îndî rîrîa Jesû aakumithîrue, nîrîo baariikanîre atî mantû jaja jamwegiî nî jaandîki na noo jo antû baarî bakûmûthithîria." 
John12:17 Antû barîa baarî amwe na Jesû rîrîa eetîre Lazarû kuuma kaburiine na aramûriûkia kuuma kîrî akuû, nî beetîre bakîîraga antû ûrîa kwathithîkîre." 
John12:18 Kîrîa gîatûmîre antû bau beeta kûthagaana Jesû nî atî nî baarî bakuigua atî nî aarî akûringa kîama kîu. 
John12:19 Rîu Afarisayo bareerana, “Nî bûkwona gûtî u tûûmba kûthithia! Raithîrieni, antû bonthe bakûmûthingata.”" 
John12:20 Nî kwaarî na Agriiki bamwe kîrî antû barîa beetîte Jerusalemu kûthaathayia Mûrungu îgiiteene rîa thigûûnkû îîu. 
John12:21 Nî beetîre kîrî Filipû, ûrîa waumîte Bethisaida ya Galili, baramwîra, “Mûkaathe, nî tûkwenda kwona Jesû.”" 
John12:22 Filipû areeta areera Anderea, na bobaîrî bareeta kwîra Jesû." 
John12:23 Jesû arabeera, “Îgiita rîa gûkumithua kwa Mûtaana wa Muntû rîgûkinya." 
John12:24 Ga nkûbwîra na mma atî mpîndî ya nkano îkaraga îrî mpîndî tiga îkagwa nthî mûthetuune na îkauma. Yaumaa nîrîo îciaraga maciara jamaingî. 
John12:25 Muntû ûrîa wendeete ûtûûro bwaawe, nîka akaûrîrwa nîbu îndî ûrîa ûthwîre ûtûûro bwaawe nthîgûrûûne îîjî akabûtûûria kenya na kenya." 
John12:26 Këethîra muntû nî akwenda gûntumîkîra noo mwanka anthingate, nîkenda akeethîrwa arî amwe naani kunthe kûrîa nkeethîrwa ndî. Muntû wonthe ûrîa ûntumîkagîra akaaewa gîtîîo nî Baaba." 
John12:27 “Nandî nkoro yaakwa nî îkûthangîka mono. Îndî mbuge atîa? Baaba ûgéetîkîîria mantû jarîa jarî mbere yaakwa jambîjîîra. Îndî arî, gîkî nîkîo gîatûmîre mbîja, nîkenda nkûrûkîîra igiitene rîrî rîa mîthangîko." 
John12:28 Baaba, kumithia riîtwa rîaaku.” Rîu kajû karauma îgûrû karauga, “Nî ndîkumithîtie na nkarîkumithia kaîrî.”" 
John12:29 Antû barîa baarûngi o bakwiigua kajû kau, bamwe barauga atî nî ngorogoro yagamba, bangî barauga atî nî mûraîka wa mwarîria." 
John12:30 Jesû arabeera, “Kajû kau gatîreeja nîûntû bwaakwa, îndî nîûntû bweenu." 
John12:31 Nandî nîrîo îgiita rîa nthîgûrû îîjî kûgambithua; nandî mwathi wa nthîgûrû îîjî akeengwa. 
John12:32 Rîrîa ngokîîrua îgûrû kuuma nthî ngatûma antû bonthe beeja kîrî ni.” 
John12:33 Augîre ûû kwonanania mûthemba jwa gîkuû kîrîa agaakua. 
John12:34 Rîu antû baramûcokeria atîrî, “Twîragwa maandîko jaugaga atî Mesia agatûûra kenya na kenya. Nîatîa îndî gwe ûkuuga atî no mwanka Mûtaana wa Muntû ookîrue îgûrû? Mûtaana wa Muntû ûu rî, nûû?”" 
John12:35 Jesû arabeera, “Weerû bûrî naabuî kagiita gagakai. Îteeni rîrîa bûrî na weerû nîkenda muundu jûtîkabwîjîîre; nîûntû ûrîa wîtaga kûrî na muundu atîonaga kûrîa eetîrîte." 
John12:36 Rîrîa bûrî na weerû, îtîkieni weerû, nîkenda buî bûaa antû ba weerû.” Jesû akwaria nteto iu, areeta na araiciitha." 
John12:37 Kinya këethîra nî aaringîre biama bibingî mono bakîonaga, baatamwîtîkîrie," 
John12:38 nîkenda nteto irîa kîroria Isaya augîre ciûjûra: “Mwathani, nûû ûreetîkia ntûmîîri yeetû? Nûû Mwathani aguûrîrîte inya yaawe?”" 
John12:39 Tontû bûû, batîngîûmba gwîtîkia nîûntû Isaya nî aaugîre kaîrî," 
John12:40 “Mûrungu nî atûmîte baarega kûona, na oomia nkoro ciaao; nîkenda batîkoone na meetho jaao, na baciûra na nkoro ciaao; bancokeera nîkenda mbooria.”" 
John12:41 Isaya nî aarîrie nteto iu nîûntû nî oonere ûkumio bwa Jesû na araaria mantû jamwegiî. 
John12:42 Amwe na jau, antû babaingî kinya atongeeria ba Ayahudi nî beetîkîrie Jesû. Îndî nîûntû nî baakîraga Afarisayo bataamuumbûrîre batîkeeje kwîngwa kîromberoone." 
John12:43 Nîkwîthîrwa nî beendere gûkumua nî antû nkûrûki ya gûkumua nî Mûrungu. 
John12:44 Jesû nî augîre na kajû gakanene, “Muntû wonthe ûrîa ûmbîtîkagia tî ni ninka eetîkagia îndî nî eetîkagia kinya ûrîa waantûmîre." 
John12:45 Ningî ûrîa ûmbonaga nî oonaga ûrîa waantûmîre. 
John12:46 Nî ni weerû, na ndeejîre nthîgûrûûne nîkenda muntû wonthe ûrîa ûkambîtîkia atîgatuure muunduune." 
John12:47 Muntû wonthe akëeja kwigua nteto ciaakwa na akarega gûciîtîkia, tî ni nkamûgambithia nîûntû nteejîre kûgambithia nthîgûrû îndî ndeejîre kûmîonokia." 
John12:48 Muntû wonthe ûrîa ûndegaga na akarega gwîtîkia nteto ciaakwa arî na wa kûmûgambithia. Nteto îrîa mbarîîtie nîcio îkamûgambithia ntukû ya mûthia. 
John12:49 Ûûni ntîarîtie na bwaakwa ningwa îndî Baaba ûrîa waantûmîre nîwe ûmbîrîte ûrîa mbwîrîte kuuga, na jarîa mbwîrîte kwaria." 
John12:50 Ni nî mbijî atî Waatho bwaawe nîbu bûreetaga ûtûûro bwa kenya na kenya. Tontû bûû, mantû jarîa nkwaria, nî jarîa Baaba ambîrîte mbarie.”" 
John13:1 Kûrî ntukû îmwe mbere ya thigûûnkû ya Pasaka îkinya, Jesû nî aamenyere atî îgiita rîaawe rîa kuuma nthîgûrûûne acoka kwa Îthe rîgûkinya. Nî aarî akwenda antû barîa baarî baawe gûkû nthîgûrûûne na arabeenda mwanka mûthia." 
John13:2 Jesû na aritwa baawe nî baarîjaga biakûrîa bia ûgoro. Nkoma aarî agwîkîra Judasi Iskarioti, mûtaana wa Simioni, îthûgaanio rîa gûkunyanîra Jesû." 
John13:3 Jesû nî aijî atî Îthe nî aamûnenkerete into bionthe. Ningî nî aijî atî aaumîte kwa Mûrungu na nî aacokeete kwa Mûrungu. 
John13:4 Tontû bûû, nî ookîrîre na ararita rwambambio na aracioga taurû kauna." 
John13:5 Rîu areekîra rûûjî karaîîne na arambîrîria kûthambia aritwa baawe magûrû na kûjanyaaria na taurû îrîa aaciogeete. 
John13:6 Agûkinya kîrî Peterû, Peterû aramûûria, “Mwathani, Ka ûkwenda kûnthaambia magûrû?”" 
John13:7 Jesû aramûcokeria, “Nandî ûtîkûmenya ûrîa nkûthithia îndî ûgaciûra nyumeene.”" 
John13:8 Peterû aramwîra, “Gwe ûtîkoronthaambia magûrû!” Jesû aramûcokeria, “Këethîra ntîkûthambia magûrû, ûtîîthîrwa ûrî na ngwatanîro naani kaîrî.”" 
John13:9 Simioni Peterû aramwîra, “Mwathani, nthaambia magûrû na tî magûrû akî, îndî nthaambia kinya njara na mûtwe.”" 
John13:10 Jesû aramwîra, “Muntû wonthe ûrîa ûthambîte, atî na bata ya kûthamba kaîrî tiga magûrû akî, nîûntû nî atheri mwîrî junthe. Buî bûrî babatheru, îndî tî bwinthe.”" 
John13:11 Nîkwîthîrwa Jesû nî aijî ûrîa ûkamûkunyanîra nî augîre: “Buî bûrî babatheru îndî tî bwinthe.” 
John13:12 Rîrîa aathirîrie kûbathaambia magûrû na eekîra rwambambio rwaawe kaîrî nî aakarîre nthî na arabeera, “Nî bûgûciûra ûrîa ndabûthithîria?" 
John13:13 Buî bûmbîtaga Mûritani na bûkambîta Mwathani, na nî buugaga ûûma, nîûntû ndî we." 
John13:14 Këethîra ni Mwathani na Mûritani weenu nkûbûthaambia magûrû, kinya buî no mwanka bûthaambanagie magûrû." 
John13:15 Nîkwîthîrwa ni ndathithia ûu îrî ngerekano nîkenda kinya buî bûthithagia ûu ndaabûthithîria. 
John13:16 Ga nkûbwîra na mma atî, nthûûmba tî înene nkûrûki ya mwathi waayo, na mûtûmwa tî ûmûnene nkûrûki ya ûrîa ûmûtûmîte." 
John13:17 Tontû nî bwijî mantû jaja, nî bûtharimi këethîra bûkajathithagia." 
John13:18 “Tî bwinthe nkwarîîria nîûntû nî mbijî barîa nthuurîte. Îndî ndauga ûu nîkenda Maandîko jaja joojûra: ‘Ûrîa waarîre mûgaate amwe naani akûngarûka.’ 
John13:19 Ndîbwîra mantû jaja nandî mbere ya jakarîka nîkenda rîrîa jagakarîka bwîtîkia atî ni nî ni we. 
John13:20 Ga nkûbwîra na mma atî, muntû wonthe ûrîa ûgwataga muntû ûrîa ntûmîte ûgeni, nî ni agwataga ûgeni. Ningî ûrîa ûngwataga ûgeni nî ûrîa waantûmîre agwataga ûgeni.”" 
John13:21 Rîrîa Jesû aaugîre mantû jau, nî aathangîkîre mono nkoroone na arauga carûrûkû atî “Ga nkûbwîra na mma atî, ûmwe weenu agankunyanîra!”" 
John13:22 Aritwa nî baateganîre barigari mono nîûntû bataamenyaga ûrîa augagîra. 
John13:23 Mûritwa ûmwe, ûrîa Jesû eendeete mono, nî aakarîre nthî akuî na Jesû." 
John13:24 Rîu Peterû aramweneria na aramwîra, “Mûûrie ûrîa akuugîra.”" 
John13:25 Tontû bûû, mûritwa ûu areetaîta akuî na Jesû na aramûûria, “Mwathani, nûû?”" 
John13:26 Jesû aramûcokeria, “Nî ûrîa nkanenkeeria kîng'enyua kîa mûgaate nyuma ya kûjûtombeka mpakûriine.” Rîu arajûkia mûgaate na arajûtombeka mpakûriine na aranenkeeria Judasi, mûtaana wa Simioni Iskarioti." 
John13:27 Judasi akûjûkia kîng'enyua kîu Nkoma aramûtonya. Rîu Jesû aramwîra, “Ûrîa ûkwenda kûthithia, nthiî ûthithie na mpwîî!”" 
John13:28 Gûtî we kîrî barîa baarîjanagîra na Jesû waamenyere kîrîa gîatûmîre amwîra ûu. 
John13:29 Tontû Judasi nîwe weekaga mbeecha, bamwe baao nî baathûgaanîrie atî Jesû nîka aamwîraga akagûre into birîa biendekanaga thigûûnkûûne îîu kana akaee nkîa gîntû." 
John13:30 Tontû bûû, Judasi akûthiria kûrîa kîng'enyua kîrîa aanenkeerwe araumagara ntûti. Îgiita rîu kwaarî ûtukû." 
John13:31 Rîrîa Judasi aumagarîre, Jesû nî aaugîre, “Nandî Mûtaana wa Muntû nî akumithîtue, na Mûrungu nî akumithîtue ndeene yaawe." 
John13:32 Këethîra Mûrungu nî akumithîtue ndeene ya Mûtaana, Mûrungu kinya we agakumithia Mûtaana ndeene yaawe wengwa, na akamûkumithia ntûti." 
John13:33 “Aana baakwa, ndî naabuî kagiita gagakai. Bûgancwaa; îndî ka mbwîre o ta ûrîa ndeerîre atongeeria ba Ayahudi: ‘Kûrîa mbîtîte bûtîûmba kwîja.’" 
John13:34 Nî nkûbûnekera rîathana rîrîerû: Endanageni. O muntû nî eendage ûngî o ta ûrîa ni mbwendeete. 
John13:35 Bwaakara bwendeene nîrîo antû bonthe bakamenya atî buî bûrî aritwa baakwa.” 
John13:36 Simioni Peterû nî aamûûrîrie, “Mwathani, nîkû wîtîte?” Jesû nawe aramûcokeria, “Kûrîa mbîtîte, ûtîûmba kûnthingata nandî, îndî ûkanthingata nyumeene.”" 
John13:37 Peterû aramûûria, “Nîkî ntîûmba gûkûthingata nandî? Ni nî ncieejanîte kûûragwa nîûntû bwaaku!”" 
John13:38 Jesû aracokia, “Ûrî na mma nî ûcieejanîte kûûragwa nîûntû bwaakwa? Ga ngûkwîra na mma atî, nchamba ya ngûkû îtîgamba, ûtîrankaana maita jathatû.”" 
John14:1 Jesû arabeera, “Bûkathangîkeeni nkoroone cieenu. Îtîkieni Mûrungu na kinya ni bûmbîtîkie." 
John14:2 Kwa Baaba kûrî na nyomba inyingî, naani ndeeta kûthuranîra arîa bûgakaraga. Këethîra tî u, ndîngîbwîra." 
John14:3 Rîrîa ngeeta na nthuranîre antû arîa bûgakaraga, nkeeja kaîrî na mbûjûkie nîkenda arîa ndî kinya buî bûkaraga o." 
John14:4 Nî bwijî njîra ya gwîta kûrîa mbîtîte.” 
John14:5 Toma aramûûria, “Mwathani, tûtîkûmenya kûrîa wîtîte. Nîatîa tûkoomba kûmenya njîra?”" 
John14:6 Jesû aramwîra, “Ni nî ni njîra na ûûma na ûtûûro. Gûtî muntû wîîjaga kîrî Baaba atîkûrûkîîrîte kîrî ni." 
John14:7 Këethîrwa nî bûmbijî, kinya Baaba bwamûmenya. Kuuma nandî bûkûmûmenya na bûkûmwona.”" 
John14:8 Filipû aramwîra, “Mwathani, twonie Abaagu, naatuî tûkang'anîrwa.”" 
John14:9 Jesû aramwîra, “Filipû, nî nkarîte naabuî îgiita rîrîraaja îndî gwe ûtîmbijî? Muntû wonthe ûrîa ûmboneete, nî ooneete kinya Baaba. Nîkî ûkuuga, ‘Twonie Abaagu?’" 
John14:10 Ka ûtîgwîtîkia atî ni ndî ndeene ya Baaba na Baaba arî ndeene yaakwa? Nteto irîa nkûbwîra ntîgûciuga na bwaakwa ningwa. Nî Baaba ûrîa ûtûûraga ndeene yaakwa nîwe ûkûrita ngûgî ciaawe. 
John14:11 Mbîtîkieeni nîûntû ndî ndeene ya Baaba na Baaba arî ndeene yaakwa, kana bûmbîtîkie nîûntû bwa mantû jarîa nthithîtie." 
John14:12 Ga nkûbwîra na mma atî, ûrîa ûmbîtîkagia akathithagia mantû jarîa nthithagia, na jangî jamanene nkûrûki ya jau nîûntû ndeeta kîrî Baaba." 
John14:13 Ûntû bûrîa bûnthe bûkaromba riîtweene rîaakwa nkabûthithia nîkenda Baaba akumithua ndeene ya Mûtaana. 
John14:14 Kîonthe kîrîa bûkaromba riîtweene rîaakwa, nkathithia." 
John14:15 “Këethîra nî bûmpendeete, bûkathîkagîra maathana jaakwa." 
John14:16 Naani nkaaromba Baaba, nawe akabûtûmîra Mûeejani kîrîra ûngî, ûrîa ûgatûûra naabuî kenya na kenya." 
John14:17 Mûeejani kîrîra ûu nîwe Roho wa mma ûrîa nthîgûrû îtîûmba gwîtîkîra nîûntû îtîûmba kûmwona kana kûmûmenya. Îndî buî nî bûmwijî nîûntû nî atûûraga amwe naabuî na akeethîrwa arî ndeene yeenu. 
John14:18 “Ntîbûtiga ja twaana tûkuîri nî aciari, ngacoka kaîrî kîrî buî." 
John14:19 Nyuma ya kagiita gagakai, nthîgûrû îtîmbona kaîrî îndî buî bûkamboona. Tontû ni ndî mwoyo, kinya buî bûgatûûra mwoyo." 
John14:20 Rîrîa ntukû îîu îgaakinya nîrîo bûkamenya atî ni ndî ndeene ya Baaba, naabuî bûrî ndeene yaakwa, naani ndî ndeene yeenu." 
John14:21 Ûrîa waathîkagîra maathana jaakwa na akajathingata, ûu nîwe ûmpendeete. Nawe ûrîa ûmpendeete nî eendagwa nî Baaba, naani nkamwenda, na ncionanie kîrî we.”" 
John14:22 Judasi, îndî tî Judasi Iskarioti, aramûûria, “Nîatîa ûgaacionania kîrî tuî na tî kîrî nthîgûrû?”" 
John14:23 Jesû aramûcokeria, “Ûrîa wonthe ûmpendeete akaathîkîra rûteto rwaakwa na Baaba akamwenda na twîje kîrî we na tûtûûre nawe." 
John14:24 Muntû wonthe ûrîa ûtîmpendeete atîathîkagîra nteto ciaakwa. Rûteto rûrîa bwaigua tî rwaakwa, îndî nî rwa Baaba ûrîa waantûmîre." 
John14:25 “Ndîbwîra mantû jaja îgiiteene rîrî ndî amwe naabuî. 
John14:26 Mûeejani kîrîra tawe Roho Ûmûtheru, ûrîa Baaba agaatûma ndeene ya riîtwa rîaakwa, akaabûritanaga mantû jonthe na abûririkanagie jonthe jarîa mbwîrîte." 
John14:27 “Nî nkûbûtigîra thîîrî, nî thîîrî yaakwa nkûbûaa. Îtîkari ta îrîa nthîgûrû îeejanaga. Bûkathangîkeeni nkoroone kana bwigua ûguaa." 
John14:28 Nî bwaigîrue nkîbwîra atî ‘Nî mbîtîte, îndî ngacoka kîrî buî.’ Këethîra nî bûmpendeete bûrîngîgwîrua, nîkwîthîrwa mbîtîte kîrî Baaba, nîûntû we nî ûmûnene nkûrûki yaakwa." 
John14:29 Ndabwîra mantû jaja mbere ya jakarîka nîkenda rîrîa jagakarîka bwîtîkia. 
John14:30 Ntîîta na mbere kwaria naabuî nîûntû mwathi wa nthîgûrû îîjî nî eejîte. We atî na inya ya kûmbatha. 
John14:31 Îndî nthithagia mantû jonthe kûringana na ûrîa Baaba ambathîte nîkenda nthîgûrû îmenya atî nî mpendeete Baaba. Rûngameni, twîte tuume aja!”" 
John15:1 “Ûûni nî ni mûzabibû jwa mma, na Baaba nîwe mûjûrîmîri." 
John15:2 We nîwe ûtemaga rwang'i rûrîa rûtîciaraga maciara na rûrî ndeene yaakwa. Ningî nî acaaga o rwang'i rûrîa rûciaraga nîkenda rûciara maciara jamaingî nkûrûki. 
John15:3 Buî nî bûrîkîtie kûtherua nî rûteto rûrîa mbwîrîte. 
John15:4 Karageni ndeene yaakwa, naani ndeene yeenu. O ta ûrîa rwang'i rûtîûmba gûciara rûrî runka rûtîgwateene na mûzabibû, o ûu kinya buî bwarega gûkara ndeene yaakwa bûtîumba gûciara." 
John15:5 “Ni nî ni mûzabibû, buî bûrî mpang'i. Ûrîa ûkaraga ndeene yaakwa, naani ndeene yaawe, ûu nîwe ûciaraga maciara jamaingî, nîkwîthîrwa gûtî u bûûmba kûthithia bûtî naani." 
John15:6 Muntû ûrîa ûkarega gûkara ndeene yaakwa agaatemwa ta ûrîa rwang'i rûtemagwa na rûkooma. Mpang'i cia mûthemba jûu nîka ciûthûranagua na ikageerwa mwankiine îkaya. 
John15:7 Këethîra bûgaakara ndeene yaakwa, na nteto ciaakwa ikare ndeene yeenu, rombeni ûntû bunthe bûrîa bûkeenda na bûkathithîrua." 
John15:8 Baaba nî akumithagua bwaciara maciara jamaingî, na rîu nîrîo bwonanagia bûrî aritwa baakwa." 
John15:9 O ta ûrîa Baaba ampendeete, o ûu nou kinya ni mbwendeete. Kareeni wendoone bwaakwa." 
John15:10 Këethîra bûkathîkagîra maathana jaakwa, bûgakaraga wendoone bwaakwa, o ta ûrîa kinya ni mbathîkagîra maathana ja Baaba, na ngakara wendoone bwaawe." 
John15:11 Ndaabwîra mantû jau, nîkenda kûgwîrua gwaakwa gûkara ndeene yeenu, na bwîthîrwe bûrî na kûgwîrua kûrîa gûtîthiraga." 
John15:12 Rîrî nîrîo rîathana rîaakwa, atî bwendanage o ta ûrîa ni mbwendeete." 
John15:13 Gûtî wendo bûbûnene nkûrûki ya wendo bûrîa muntû eethîrwa arî nabu agîtîkîîria gûkua nîûntû bwa acoore baawe. 
John15:14 Buî bûrî acoore baakwa, këethîra bûkathithia mantû jarîa nkûbwîra." 
John15:15 Ntîkorobwîta nkombo kaîrî nîûntû nkombo îtiijî ûrîa mûnene waao athithagia. Îndî ndîbwîta acoore baakwa nîûntû jonthe jarîa mbigîîtue kuuma kîrî Baaba nî mbûmenyithîtie. 
John15:16 Tî buî bwaanthuurîre îndî nî ni ndaabûthuurîre na ndîrabûtûma bwîta gûciara maciara, maciara jarîa jagatûûra nîkenda Baaba akabwaa kîonthe kîrîa bûkamûromba ndeene ya riîtwa rîaakwa." 
John15:17 Waatho bwaakwa kîrî buî nî bûbû: Endanageni. 
John15:18 “Nthîgûrû îkëeja kûbûthûûra meenyeni atî nî ni yaambîre kûnthûûra. 
John15:19 Këethîra bûrî antû ba nthîgûrû, nthîgûrû îrîngîbwenda nîûntû bûrî baayo. Îndî nîûntû bûtî ba nthîgûrû nîkwîthîrwa nî ndaabûthuurîre kûuma kîrî yo, nîkîo îbûthûûraga." 
John15:20 Ririkaneni ûrîa mbwîrîre, ‘Nthûûmba tî înene nkûrûki ya mwathi waayo.’ Këethîra nî banthangîkîrie, kinya buî bakabûthangîkia. Ningî këethîra nî baathîkîîre nteto ciaakwa kinya cieenu bakathîkîîra." 
John15:21 Îndî bakabûthithîria mantû jau jonthe nîûntû bûrî baakwa na nîûntû batiijî ûrîa waantûmîre. 
John15:22 Këethîra nteejîre na ndabarîria, batîngîkwîthîrwa barî na meeyia; îndî nandî batî na ûntû bwa kwîgwatia nîûntû bwa meeyia jaao." 
John15:23 Ûrîa ûnthwîre nî athwîre kinya Baaba. 
John15:24 Këethîra ntaathithîrie kîrî bo mantû jarîa gûtî muntû ûngî wathithia, batîngîthîrwa barî na meeyia. Îndî nandî nî boonete mantû jau na baanthûûra na baathûûra Baaba." 
John15:25 Mantû jaja jathithîkîte nîkenda jarîa jarî Maandîkoone joojûra, ‘Nî baanthûûrîre ûtheri!’" 
John15:26 “Rîrîa Mûeejani kîrîra ûrîa nkabûtûmîra kuuma kîrî Baaba na nîwe Roho wa mma ûrîa uumîte kîrî Baaba akeeja, agankûûjîîra." 
John15:27 Kinya buî bûgankûûjîîra nîûntû nî bûtwîre naani kuuma kîambîrîria. 
John16:1 “Ndabwîra mantû jaja jonthe, nîkenda bûtîgatige gwîtîkia." 
John16:2 Antû bakabwînga kîromberoone na kagiita nî keejîte rîrîa muntû wonthe ûrîa ûkabûûraga, akathûgaania nî Mûrungu agûtumîkîra." 
John16:3 Bakathithia ûu nîûntû batiijî Baaba kana baamenya. 
John16:4 Ndabwîra mantû jau, nîkenda rîrîa jagakarîka bûrîrîkana atî nî ndaarî ndîkûbûmenyithia mantû jau. Ntaabwîrîre mantû jau kuuma kîambîrîria, nîûntû ndîreethagîrwa ndî amwe naabûî." 
John16:5 “Îndî nandî mbîtîte kîrî ûrîa waantûmîre, na gûtî weenu ûkûmbûûria: ‘Nîkû weta?’" 
John16:6 Îndî nîûntû ndîkûbwîra mantû jaja, bûkwigua bûbûûî mono." 
John16:7 Ga nkûbwîra na mma atî, nî kaaba mbîte nîkenda bûgunîka nîûntû ndarega gwîta, Mûeejani kîrîra atîîja kîrî buî. Îndî ndeeta nkamûtûma kîrî buî." 
John16:8 Rîrîa akeeja, akamenyithia nthîgûrû meeyia jaayo na waagîru na ûrîa Mûrungu akamîgambithia;" 
John16:9 nthîgûrû îkamenyithua meeyia jaayo nîûntû antû nî baregere kûmbîtîkia; 
John16:10 nthîgûrû îkamenyithua mantû jegiî waagîru nîûntû nî mbîtîte kîrî Baaba, na bûtîmbona kaîrî;" 
John16:11 nthîgûrû îkamenyithua mantû jegiî îgamba nîûntû mwathi wa nthîgûrû îîjî nî athîrîtie kûgambithua. 
John16:12 “Ndî na mantû jangî jamaingî ja kûbwîra, îndî nandî bûtîûmba kûjoomîîria jonthe." 
John16:13 Rîrîa Roho ûu wa ûûma akeeja, akabûritana ûûma bûnthe. Nîkwîthîrwa atîtua kwaragia na bwaawe wengwa îndî agatua kwaragia mantû jonthe jarîa akaigua na abwîrage mantû jarîa jakeeja." 
John16:14 We agankumithia, nîûntû akabwîraga mantû jarîa aîgîtue kuuma kîrî ni." 
John16:15 Bionthe birîa Baaba arî nabio, nî biaakwa; nîkîo gîtûmîre mbwîra atî Roho Ûmûtheru akabwîraga mantû jarîa akaigagua kuuma kîrî ni." 
John16:16 “Nyuma ya kagiita gagakai bûtîmbona. Ningî nyuma ya kagiita gagakai bûkambona kaîrî.” 
John16:17 Tontû bûû, bamwe ba aritwa baawe baroorania, “Nîatîa ûû agûtwîra: ‘Nyuma ya kagiita gagakai bûtîmbona. Ningî nyuma ya kagiita gagakai bûkambona kaîrî.’ Ningî akauga ‘Tontû mbîtîte kîrî Baaba?’”" 
John16:18 Ningî baroorania, “Rîrîa akuuga ‘Nyuma ya kagiita gagakai rî, nîatîa agûtwîra?’ Tûtîkûmenya ûrîa akuuga.”" 
John16:19 Jesû akûmenya nî beendaga kûmûûria gîtûmi kîa ûrîa aarî akuuga arabeera, “Ka bûkûûrania gîtûmi kîa: ‘Nyuma ya kagiita gagakai bûtîmbona. Ningî nyuma ya kagiita gagakai bûkambona kaîrî?’" 
John16:20 Ga nkûbwîra na mma atî, bûgakaya na bûrîre, îndî nthîgûrû îkagwîrua. Buî bûkaithikîîra îndî kwithikîîra kweenu gûkagarûka kwee kûgwîrua." 
John16:21 Rîrîa mûka eethagîrwa arî akuî kûewa kaana, nî aigagua rwakaî, îndî athiria kûewa kaana, atîririkanaga rwakaî rûu kaîrî nîûntû bwa kûgwîrîrua kaana kau gaaciarwa nthîgûrûûne." 
John16:22 Nandî buî nî bwithikîrîte; îndî nkabwona kaîrî, na nkoro cieenu igwîrue, na gûtî we ûkabûtuunya kûgwîrua kweenu." 
John16:23 Îgiita rîu gûtîkîo bûkandomba. Ga nkûbwîra na mma atî, kîrîa kîonthe bûkaromba Baaba bûgîtumagîra riîtwa rîaakwa akabûnenkera." 
John16:24 Mwanka nandî gûtîkîo bûraromba bûgîtumagîra riîtwa rîaakwa. Rombeni na bûkoona kîrîa bûkûromba nîkenda bwîthîrwa bûrî na kûgwîrua kûrîa gûtîthiraga. 
John16:25 “Ndabwîra mantû jaja ngîtumagîra ngerekano. Kagiita nî keejîte rîrîa ntîbwarîria ngîtumagîra ngerekano kaîrî, îndî nkabwîraga mantû jegiî Baaba carûrûkû." 
John16:26 Rîrîa ntukû îîu îgakinya bûkaromba into bionthe bûgîtumagîra riîtwa rîaakwa. Ni ntîkûbwîra atî nkabûrombera noo mbi kîrî Baaba," 
John16:27 nîkwîthîrwa Baaba wengwa nî abwendeete, na buî nî bûmpendeete, na nî bweetîkîrie atî ndaumîre kîrî Baaba." 
John16:28 Ni ndaumîre kîrî Baaba, na ndîreeja nthîgûrûûne na nandî ga mpuumîte nthîgûrûûne kaîrî ncokete kîrî Baaba.”" 
John16:29 Rîu aritwa baawe baramwîra, “Nandî nî ûkwaria carûrûkû ûtîgûtumîra ngerekano." 
John16:30 Nandî nî tûkûmenya atî gwe nî wiijî mantû jonthe, na gûtî na gîtûmi kîa muntû noo ûrîkû akûûrîa kîûria. Tontû bûû, nî tûgwîtîkia atî waumîre kîrî Mûrungu.”" 
John16:31 Jesû arabacokeria, “Nandî bûgwîtîkia?" 
John16:32 Îgiita nî rîîjîte na rîgûkinya, rîrîa bûkanyaganua o muntû eete kwaawe, na bûntige ndî ninka. Îndî ntîîthîrwa ndî ninka, nîûntû Baaba arî amwe naani." 
John16:33 Ndabwîra mantû jaja, nîkenda bwîthîrwa bûrî na thîîrî bûrî ndeene yaakwa. Bûkathangîka mono bûrî nthîgûrûûne îndî ûmîîrieni nîûntû ni nî ncindîte nthîgûrû.”" 
John17:1 Rîrîa Jesû aathirîrie kwaria nteto îîu, aararaithîîria bwa îgûrû arauga, “Baaba, îgiita rîgûkinya. Kumithia Mûtaana waaku, nîkenda nawe agûkumithia." 
John17:2 Nîkwîthîrwa nî waanenkeere Mûtaana waaku inya ya kwatha antû bonthe nîkenda akaa bonthe barîa waamûnenkeere ûtûûro bwa kenya na kenya. 
John17:3 Nabu ûtûûro bwa kenya na kenya nî atî antû bakûmenye gwe gwenka ûrîa ûrî Mûrungu wa mma na bamenye Jesû Kristû ûrîa gwe waatûmîre. 
John17:4 Nî ngûkumithîtie aja nthîgûrûûne nîûntû nî nthirîtie kûrita ngûgî irîa wantûmîre ndita. 
John17:5 Baaba, nandî nkumithia mbere yaaku na ûkumio bûrîa ndaarî nabu ndî kîrî gwe mbere ya nthîgûrû yûûmbwa." 
John17:6 “Nî ntûmîte ûmenyekana kîrî antû barîa wampeere kuuma nthîgûrûûne. Bo baarî baaku îndî ûrampa bo. Nabo nî bathîkîrîte rûteto rwaaku. 
John17:7 Nandî nî bamenyete atî kîonthe kîrîa wampeere kiumîte kîrî gwe. 
John17:8 Nîkwîthîrwa nî mbeerîte nteto irîa waambîrîre na baaciîtîkia. Ningî nî baijî na mma atî mpuumîte kîrî gwe na beetîkia atî nîgwe waantûmîre. 
John17:9 Bau nîbo nkûrombera, ntîkûrombera nthîgûrû îndî nî barîa wampeere, nîûntû nî baaku." 
John17:10 Barîa bonthe ndî nabo nî baaku, na baaku nî baakwa na nî nkumithîtue ndeene yaao." 
John17:11 Nandî ka mbîjîte kîrî gwe, ntîthîrwa ndî nthîgûrûûne kaîrî îndî bo barî nthîgûrûûne. Baaba Ûmûtheru, bamenyeere na inya ya riîtwa rîaaku, narîo nî riîtwa rîrîa wampeere, nîkenda bagakara barî gîntû kîmwe ta ûrîa kinya tuî tûrî gîntû kîmwe." 
John17:12 Rîrîa ndaarî nabo, nî ndabamenyagîîra na inya ya riîtwa rîaaku rîrîa wampeere. Nî ndabakarîrie na gûtî noo ûmwe waao waûra, tiga mûtaana ûrîa waarî wa kûûra nîkenda Maandîko joojûra." 
John17:13 Îndî nandî ka mbîjîte kîrî gwe, na ndiuga mantû jaja ndî nthîgûrûûne nîkenda bagwîrua ta ûrîa ngwîrîtue." 
John17:14 Nî mbanenkerete rûteto rwaaku, na nthîgûrû yabathûûra nîûntû batî ba nthîgûrû, o ta ûrîa kinya ni ntî wa nthîgûrû." 
John17:15 Ntîkûromba nîkenda ûbarita nthîgûrû, îndî nîkenda ûbamenyeera kuuma kîrî ûrîa mûûî." 
John17:16 Bo tî ba nthîgûrû, o ta ûrîa kinya ni ntî wa nthîgûrû." 
John17:17 Batherie na ûûma, nîûntû rûteto rwaaku nîru ûûma." 
John17:18 O ta ûrîa gwe waantûmîre nthîgûrûûne, nou kinya ni nkûbatûma nthîgûrûûne." 
John17:19 Ni nî nkwinenkanîra buru kîrî gwe nîûntû bwaao, nîkenda kinya bo bainenkanîra kîrî ûûma buru." 
John17:20 “Tî baba bonka nkûrombera, îndî ndîrombera kinya barîa bakambîtîkia baigua ntûmîîri yaao." 
John17:21 Ningî ndîromba nîkenda bonthe baa gîntû kîmwe. Baaba, o ta ûrîa ûrî ndeene yaakwa naani ndeene yaaku, ndîromba kinya bo beethîrwe barî gîntû kîmwe ndeene yeetû nîkenda nthîgûrû îîtîkia atî nîgwe waantûmîre." 
John17:22 Nî ndaabaeere ûkumio o bûrîa wampeere, nîkenda kinya bo baa gîntû kîmwe o ta ûrîa kinya gwe naani tûrî gîntû kîmwe." 
John17:23 Ni nî mbîthagîrwe ndî ndeene yaao, naagwe ûrî ndeene yaakwa nîkenda bonthe baa gîntû kîmwe buru, na nthîgûrû imenya atî nîgwe waantûmîre, na atî nî ûbeendeete o ta ûrîa ûmpendeete." 
John17:24 “Baaba! Ndîenda barîa wampeere kinya bo bakarage amwe naani arîa ndî, nîkenda boona ûkumio bwaakwa bûrîa wampeere nîûntû nî wampendeete mbere ya nthîgûrû yûûmbwa." 
John17:25 Baaba Ûmwagîru, nthîgûrû îtîkwijî, îndî ni nî nkwijî na aritwa baba nî baijî atî nîgwe waantûmîre." 
John17:26 Ni nî ndaakûmenyithanîrie kîrî bo na ngeeta na mbere gûkûmenyithania nîkenda wendo bûrîa ûmpendeete nabu bwîthîrwa bûrî ndeene yaao, naani ndî ndeene yaao.”" 
John18:1 Jesû akûthiria kûromba ûu, nî aumîre aû baarî arî na aritwa baawe baraûna mûguuru jwa Kidironi na bareeta rûteere rûrîa rûngî arîa kwaarî na kamuunda na baratonya ku." 
John18:2 Kinya Judasi ûrîa waamûkunyanîîre, nî aijî antû au nîûntû Jesû nî eetaga o jamaingî arî amwe na aritwa baawe." 
John18:3 Tontû bûu, Judasi aratongeeria gîkundi kîa asikarî na akaria ba kîûrû barîa baatûmi nî athînjîri-Mûrungu barîa anene na Afarisayo, bareeta kamuundeene bakamatîte taawa na inyinga na mathaga ja ndwaa." 
John18:4 Jesû akîmenyaga bwega ûrîa kwaarî gûkarîke, nî aumîîre na arabooria, “Nûû bûgûcwaa?”" 
John18:5 Nabo baramûcokeeria, “Nî Jesû wa Nazarethi.” Jesû arabeera, “Nî ni we.” Judasi ûrîa waamûkunyanîîre, nî aarî amwe nabo." 
John18:6 Rîrîa Jesû aabeerîre, “Nî ni we,” nî bacokere na nyuma na baragwa nthî." 
John18:7 O kaîrî Jesû arabooria atîrî, “Nûû bûgûcwaa?” Nabo baramûcokeria, “Nî Jesû wa Nazarethi.”" 
John18:8 Jesû arabeera, “Nkûthiria kûbwîra atî nî ni we. Këethîra nî ni bûgûcwaa, rekaneni na baba baciîtîre.”" 
John18:9 Aaugîre ûu nîkenda jarîa aarî akuuga mbereene joojûra, “Kîrî barîa wampeere, gûtî no ûmwe waaûra.”" 
John18:10 Tontû Simioni Peterû nî aarî na rûchiû, ararûcinûra na aragiita gûtû kwa ûrîo kwa nkombo ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Nkombo îîu yeetagwa Maluko." 
John18:11 Rîu Jesû areera Peterû, “Cokia rûchiû rwaaku kîûene. Ka ûkwenda ndega kûnyua gîkombe kîrîa Baaba aampeete.”" 
John18:12 Tontû bûû gîkundi kîa asikarî na mûrûngamîîri waao na atongeeria ba Ayahudi baragwata Jesû na baramûtheeka. 
John18:13 Rîu baramwikia kîrî Anasi mbere nîûntû aarî mûthoni wa Kaifa, ûrîa waarî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene mwaka jûu." 
John18:14 Kaifa nîwe waarî akwîra Ayahudi atî nî kwagîrîte muntû ûmwe akue nîûntû bwa antû bonthe. 
John18:15 Simioni Peterû amwe na mûritwa ûngî nî baathingatîre Jesû. Tontû mûritwa ûu nî aijîkeene nî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, nî aakûrûkanîrie na Jesû kîaragoone kîa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene," 
John18:16 îndî Peterû aratigwa arûngami oome akuî na mpingîro. Tontû bûû, mûritwa ûu ûrîa waijîkeene kîrî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene araumagara oome na araaria na mûka ûrîa wakaragia mpingîro, arakûrûkia Peterû ndeene." 
John18:17 Mûka ûu wakarîtie mpingîro arooria Peterû atîrî, “Kinya gwe ûtî ûmwe wa aritwa ba muntû ûûjû?” Peterû aramwîra, “Arî.”" 
John18:18 Nthûûmba na akaria nî baarî bagwakia mwanki jwa makara tontû nî kwaarî na mpio na barakara au bagîotaga mwanki. Peterû nawe ararakara amwe nabo agîotaga mwanki. 
John18:19 Rîu, mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, arooria Jesû mantû jegiî aritwa baawe na ûritani bwaawe." 
John18:20 Jesû aramûcokeria, “Ndîraaragia na antû magiita jonthe nticiithîte na nkaritana iromberoone, na kîûrûûne kûrîa Ayahudi bonthe bacemanagia na gûtî ûntû ndauga na witho." 
John18:21 Nîkî ûkûmbûûria biûria? Ûûria antû barîa baraigagua nkîaria mantû jarîa ndîrabeeraga. Bo nî baijî jarîa mbugîîte.” 
John18:22 Rîrîa athirîrie kuuga ûu, mûkaria ûmwe ûrîa waarûngi au araringa Jesû rûî arauga, “Ûu nîu ûbuîrîte gûcokeria mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene?”" 
John18:23 Jesû aramûcokeria, “Këethîra nkwaria mantû jamathûûku onania ûthûûkû bwaajo. Îndî këethîra nî ûûma ndaaria, nîkî waandinga?”" 
John18:24 Rîu Anasi araikia Jesû atheeki kîrî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene weetagwa Kaifa. 
John18:25 Îgiita rîu Peterû nî arûngi agîotaga mwanki na barîa baarî amwe nawe nî baamûûrîrie, “Kinya gwe ûtî ûmwe wa aritwa baawe?” Nawe arakaana arauga, “Arî.”" 
John18:26 Ûmwe wa nthûûmba cia mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wa ndûgû cia muntû ûrîa Peterû aarî akûgiita gûtû aramwîra, “Ntîkwonere kamuundeene ûrî amwe na Jesû?”" 
John18:27 O kaîrî Peterû arakaana na ntûti îmwe nchamba ya ngûkû îragamba. 
John18:28 Rîu baratongeeria Jesû kuuma gwa Kaifa baramwikia kîaragoone kîa mûnene Pilatû gîeetagwa Praetoria. Kwarî rûkîîrî, nabo Ayahudi batatonyere Praetoria batîkagwatwe nî mûgiro, na mûgiro jûu jûrigîîria barîa kîatho kîa Pasaka." 
John18:29 Tontû bûû, Pilatû araumagara na areeta kîrî bo arauga, “Nî ûntû bûrîkû bûkûthitangîra muntû ûûjû?”" 
John18:30 Baramûcokeria, “Këethîra muntû ûûjû ataathithagia mantû jamathûûku, tûtîngîmûreeta kîrî gwe.”" 
John18:31 Pilatû arabeera, “Mûjûkieeni bwingwa na bûkamûgambithie kûringana na Waatho bweenu.” Ayahudi baramûcokeria, “Waatho bûtîtwîtîkîîrîtie tûtuîra muntû îgamba rîa kûûragwa.”" 
John18:32 Kwathithîkîre ûu nîkenda nteto irîa Jesû aarî akwaria cia kwonania ûrîa agaakua ciûjûra. 
John18:33 Pilatû nî aatonyere Praetoria kaîrî na areeta Jesû aramûûria, “Gwe nîgwe mûnene wa Ayahudi?”" 
John18:34 Jesû aramûcokeria, “Kîûria kîu kiumanîtie naagwe, kana nî antû bangî bakwîrîte nteto imbegiî?”" 
John18:35 Pilatû aramûcokeria, “Ka ûûni ndî Mûyahudi? Nî antû ba mûgongo jweenu na athînjîri-Mûrungu barîa anene bakûreetete kîrî ni. Nîatîa ûthithîtie?”" 
John18:36 Rîu Jesû aramûcokeria, “Ûnene bwaakwa tî bwa nthîgûrû îîjî. Këethîra ûnene bwaakwa nî bwa nthîgûrû îîjî, nî mma athingati baakwa barîngîndwîrîîra ntîkanenkanîrwe kîrî Ayahudi. Îndî nandî ûnene bwaakwa tî bwa gûkû nthîgûrû.”" 
John18:37 Rîu Pilatû aramwîra, “Anga gwe ûrî mûnene?” Nawe Jesû aramûcokeria, “Gwe nîgwe ûkuuga atî ndî mûnene. Ndaaciarîrwe nîûntû bwa gîtûmi kîu na ndîreeja nthîgûrû gûkûûjîîra ûûma. Muntû wonthe ûrîa ûrî wa mma, nî anthikagîîra.”" 
John18:38 Pilatû aramûûria, “Mma nîmbi?” Pilatû akûthiria kuuga ûu, nî aumagarîre kaîrî na areeta kîrî Ayahudi na arabeera, “Ni ntîkwona ûntû bwa kûgambithîria muntû ûûjû." 
John18:39 Îndî nî bûmenyeretie kûmbûûria mbûthaûrîre muntû ûmwe îgiita rîa Pasaka. Nî bûkwenda mbûthaûrîra Mûnene wa Ayahudi?” 
John18:40 Rîu bararinga gîtuma kaîrî barauga, “Arî, tûtîkwenda ûu, tûrîenda Baraba!” Baraba aarî mûtuunyani." 
John19:1 Rîu Pilatû ararita Waatho atî Jesû ajûkue na aûûrwe ibooko. 
John19:2 Asikarî baratuma thirû ya miigua na baramwîkîra kîongo. Rîu baramwîkîra rwambambio rwa rangî ya mûkû. 
John19:3 Rîu bareeta kîrî we na baramûringa mpîî bakîmwîraga, “Ûrotûûra matukû jamaingî, gwe Mûnene wa Ayahudi!”" 
John19:4 Pilatû araumagara kaîrî na arabeera, “Raithîrieni, ka mbuumagarîrîtie we nîkenda bûmenya atî ni ntîkwona ûntû bwa kûmûgambithîria.”" 
John19:5 Rîu Jesû araumagara eekîrîte thirû ya miigua na rwambambio rwa rangî ya mûkû. Pilatû arabeera, “Raithîrieni! Muntû tîwe ûûjû.”" 
John19:6 Rîrîa athînjîri-Mûrungu barîa anene na akaria baamwonere bararinga gîtuma gîkiingî barauga, “Mwambithie, Mwambithie!” Pilatû arabeera, “Mûjûkieeni bwingwa bûmwambe, nîûntû ni ntîkwona ûntû bwa kûmûgambithîria.”" 
John19:7 Ayahudi baramûcokeria, “Tuî tûrî na Waatho, na kûringana na Waatho bûu no mwanka akue, nîûntû nî acieethetie Mûtaana wa Mûrungu.”" 
John19:8 Rîrîa Pilatû aaigîrue nteto iu nî aaigîrue ûguaa mono. 
John19:9 Rîu arakûrûkia Jesû Praetoria kaîrî na aramûûria, “Nîkû uumîte?” Îndî Jesû ataamûcokeria noo atîa." 
John19:10 Tontû bûû, Pilatû araamûûria, “Ka ûtîkwenda kwaria naani? Ka ûtîkûmenya atî ndî na inya ya gûkwambithia kana gûkûrekeeria?”" 
John19:11 Jesû aramûcokeria, “Gûtî inya ûrîngîîthîrwa ûrî nayo ya kûnthithîria noo atîa, këethîra ûtaanenkeerwe yo kuuma îgûrû. Tontû bûû, muntû ûrîa ûnenkanîre kîrî gwe, arî na meeyia jamanene nkûrûki.”" 
John19:12 Pilatû akwîrwa ûu araambîrîria gûcwaa ûrîa oomba kûmûrekeeria, îndî Ayahudi bararinga gîtuma bakiugaga, “Ûkëeja kûrekeeria muntû ûûjû, ûtî mûcoore wa Kaisarî, nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûcieethagia mûnene, nî mûnthû wa Kaisarî!”" 
John19:13 Rîrîa Pilatû aaigîrue nteto iu, nî aaumagarîrie Jesû na arakarîra gîtî kîa îgamba antû eetagwa “Kajîra ka maiga,” kana “Gabatha” na Kîhibirania." 
John19:14 Îgiita rîu kwaarî ta thaa thita cia mûthenya, ntukû ya kwithuranîra nîûntû bwa thigûûnkû ya Pasaka. Pilatû nî eerîre Ayahudi atîrî, “Raithîrieni Mûnene weenu!”" 
John19:15 Nabo bararinga gîtuma bakiugaga, “Nî ooragwe, nî ooragwe! Mwambithie!” Pilatû arabooria, “Ka bûkwenda mpambithia Mûnene weenu?” Athînjîri-Mûrungu barîa anene barauga, “Tuî tûtî na mûnene ûngî tiga Kaisarî.”" 
John19:16 Tontû bûû, Pilatû aranenkanîra Jesû kîrî bo nîkenda beeta kûmwamba." 
John19:17 Rîu baratindîka Jesû na araumagara akamatîte mûtharaba jwaawe eetîte antû eetagwa “Gûntû kwa mûrûitû jwa kîongo,” na Kîhibirania nî “Goligotha.”" 
John19:18 Au nîo bamwambîre, na ningî baraamba antû bangî baîrî amwe nawe; ûmwe rûteere rwa ûrîo na ûngî rûteere rwa ûmotho, nawe Jesû arî gatîgatî kaao." 
John19:19 Pilatû nî aandîkîre kabaaû na karaangîrwa îgûrû mûtharabeene jwa Jesû, nako kaandîki ûûjû, “Jesû wa Nazarethi, Mûnene wa Ayahudi.”" 
John19:20 Ayahudi babaingî nî bathomaga kabaaû kaû nîûntû au Jesû aambîrwe kwaarî akuî na ntûûra. Kabaaû kaû kaandîki na Kîhibirania na Kîlatini na Kîgriiki. 
John19:21 Athînjîri-Mûrungu barîa anene bareera Pilatû, “Ûkándîka, ‘Mûnene wa Ayahudi,’ îndî aandîka, ‘Muntû ûûjû aaraugaga, ûûni ndî mûnene wa Ayahudi.’”" 
John19:22 Pilatû aracokia, “Ûrîa mpaandîkîre, nî mpaandîkîre.”" 
John19:23 Asikarî bakûthiria kwamba Jesû barajûkia nguû ciaawe na baraigaania tûthûûmba tûna nîkenda o mûsikarî ajûkia kathûmba kamwe. Ningî barajûkia kinya rwambambio rwaawe. Rwambambio rûu rûtaarî na rûtumo, rwatûmi na ngoora îmwe." 
John19:24 Tontû bûû, asikarî bareerana, “Tûkárûtambûranga îndî tûrûringîreni kuura nîkenda twona nûû ûgeeta naru.” Ûntû bûu bwathithîkîre nîkenda Maandîko joojûra jarîa jaugaga, “Nî baaganîre nguû ciaakwa, na bararingîra rwambambio rwaakwa kuura.”" 
John19:25 Ûu nîu asikarî bau baathithîrie. Ng'ina wa Jesû na mwarî wa ng'ina wa ng'ina wa Jesû, Maria mwekûrû wa Kileopa na Maria Magidalina nî baarûngi akuî na mûtharaba jwa Jesû." 
John19:26 Rîrîa Jesû oonere ng'ina, na aroona mûritwa ûrîa eendeete arûngi akuî nawe, nî eerîre ng'ina, “Mwekûrû, raithîîria mûtaana waaku!”" 
John19:27 Aracoka areera mûritwa ûu, “Raithîîria, ûûjû nîwe nyakwe.” Kuuma kagiita kau mûritwa ûu arajûkia ng'ina wa Jesû aramwikia kwaawe." 
John19:28 Nyuma ya jau, Jesû akûmenya atî mantû jonthe jaakûthira na nîkenda Maandîko joojûra arauga, “Ndî na nyoonta.”" 
John19:29 Antû au nî kwaarî na mpakûri yoojûri ndibei îrî na nchechû. Tontû bûû, baratombeka kînyaguthi ndibeiine îîu na barakîmuntîîra kîrî kamûti ka mûkuû na baramûrîkîîra mûromoone." 
John19:30 Rîrîa Jesû aacemere ndibei îîu arauga, “Mantû jonthe jakûthira.” Rîu areenîka kîongo bwa nthî na arakua." 
John19:31 Kwaarî Jumaa, ntukû ya kwithuranîra nîûntû bwa sabatû. Tontû bûû, nîkenda mîîrî îtîgakare mûtharabeene ntukû ya sabatû nîkwîthîrwa ntukû îîu yaarî înene, Ayahudi nî baarombere Pilatû rûûtha nîkenda magûrû ja antû bau baambîtwe jaunangwa na mîîrî îcuurûkua kuuma mûtharabeene." 
John19:32 Rîu asikarî bareeta na baraunanga magûrû ja antû barîa baambanîrîtue na Jesû. 
John19:33 Îndî rîrîa baakinyîre kîrî Jesû nî boonere atî nî aarî agûkua. Tontû bûû batamuunangîre magûrû. 
John19:34 Îndî mûsikarî ûmwe nî aamûmuntîre rwaru na îtumo na oorîo araûma tharike na rûûjî. 
John19:35 Muntû ûrîa woonere ûntû bûu nîwe waaritîre ûkûûjî nîkenda bwîtîkia. Ningî nî aijî ûkûûjî bwaawe nî bwa mma na aaragia ûûma. 
John19:36 Ûntû bûu bwathithîkîre nîkenda Maandîko joojûra jarîa jaugîîte, “Gûtî mwîndîndî jwaawe jûkaunwa.”" 
John19:37 Kaîrî Maandîko jangî nî jakuuga, “Antû bakaaraithîîria ûrîa baamuntîre.”" 
John19:38 Nyuma ya mantû jau, Josefu ûrîa waarî wa kuuma ntûûra ya Arimathea, nî aarombere Pilatû rûûtha rwa kûjûkia mwîrî jwa Jesû. Josefu aarî mûthingati wa Jesû na witho nîûntû nî aakîraga atongeeria ba Ayahudi. Pilatû nî aamwere rûûtha na Josefu areeta arajûkia mwîrî jwa Jesû." 
John19:39 Ningî Nikodemu ûrîa waarî agwîta kîrî Jesû ûtukû, areeta na munganio jwa maguta ja manemane na udi. Munganio jûu jwaarî jwa ûrito bwa ta kilo mîrongo îthatû." 
John19:40 Rîu barajûkia mwîrî jwa Jesû na barajwaka maguta na marashi na barajwoga na chuka injerû cia bamba kûringana na wîthîre bwa Ayahudi bwa kûthikana. 
John19:41 Arîa Jesû aambîrwe nî kwaarî na kamuunda, na kamuundeene kau nî kwaarî na kaburi gataarî gagwîkwa muntû ûngî." 
John19:42 Tontû kwaarî ntukû ya Ayahudi ya kwithuranîra nîûntû bwa sabatû, na nîûntû kaburi nî kaarî akuî nî beekîre Jesû kaburiine kau." 
John20:1 Ntukû ya mbere ya kiumia, Maria Magidalina nî eetîre kaburiine rûkîîrî kaiinda, kûrî na muundu na aroona iiga rîriti mûromoone jwa kaburi." 
John20:2 Tontû bûû, aroogîa na areeta kîrî Simioni Peterû na mûritwa ûngî ûrîa Jesû eendeete na arabeera atîrî, “Nî baritîre Mwathani kaburiine, na tûtiijî kûrîa bamwîkîte.”" 
John20:3 Peterû amwe na mûritwa ûu ûngî bareeta kaburiine. 
John20:4 Bobaîrî nî baamatûkîre îndî mûritwa ûu ûngî aroogîa nkûrûki ya Peterû na arakinya kaburiine arî mbere. 
John20:5 Rîrîa aakuamîre na arategeera ndeene nî oonere chuka injerû cia bamba îndî atatonyere ndeene. 
John20:6 Rîu Simioni Peterû areeta amûthingatîte na aratonya kaburiine na aroona chuka iu njerû cia bamba irî nthî. 
John20:7 Ningî nî oonere gîtambaa kîrîa Jesû aaogi nakîo mûtwe. Gîtambaa kîu gîtaarî amwe na chuka iu îndî nî gîaakûnjanîtue na kîaarî antû aakîo mwanya. 
John20:8 Rîu mûritwa ûu ûngî ûrîa wakinyîre kaburiine mbere aratonya na aroona na areetîkia. 
John20:9 Îgiita rîu bataarî bagûciûkîrwa bamenya Maandîko jarîa jaugaga atî no mwanka ariûke kuuma kîrî akuû. 
John20:10 Rîu aritwa baraana kwaao. 
John20:11 Maria nî aarûngi oome ya kaburi akîrîraga. Nawe akîrîraga o ûu, nî akuamîre na arategeera kaburiine." 
John20:12 Kûu ndeene nî oonere araîka baîrî beekîrîte nguû injerû bakari nthî arîa mwîrî jwa Jesû jwaarî: ûmwe aakari nthî arîa mûtwe jwaarî na ûngî arîa magûrû jaarî. 
John20:13 Araîka bau nî baamûûrîrie, “Mwekûrû, nîmbi ûkûrîrîra?” Nawe arabacokeria, “Tontû nî bajûkîrie Mwathani waakwa na ntiijî kûrîa bamwîkîte.”" 
John20:14 Athiria kuuga ûu, nî aaciûgûrîre na aroona Jesû arûngi au îndî atîmenye këethîra nî Jesû." 
John20:15 Jesû aaramûûria, “Mwekûrû, nîmbi ûkûrîrîra? Nûû ûgûcwaa?” Akîthûgaanagia atî nî mûmenyeeri wa muunda, Maria aramwîra, “Mûkaathe, këethîra nîgwe ûmûritîte aja, mbîîra nîkû ûmwîkîte, nîkenda mûjûkia.”" 
John20:16 Jesû aramwîta, “Maria.” Nawe aramwerekera na aramwîra na Kîhibirania, “Raboni.” Ûu nî ta kuuga Mûritani." 
John20:17 Jesû aramwîra, “Ûkándingithia nîûntû ntîraamba gwitia kîrî Baaba. Îndî îta kîrî ataana ba baaba na ûbeere ndaitia îgûrû kîrî Baaba na noowe Abaagu, kîrî Mûrungu waakwa na noowe Mûrungu weenu.”" 
John20:18 Tontû bûû, Maria Magidalina areeta na areera aritwa atî akwona Mwathani na nîwe waarî akûmwîra mantû jau." 
John20:19 Ûgoro bwa ntûkû îîu ya mbere ya kiumia, aritwa nî baacemenie nyomba îmwe na nî baaingîte mîrango nîûntû nî baakîraga atongeeria ba Ayahudi. Îndî Jesû nî eetîre na ararûngama gatîgatî kaao na arabeera, “Thîîrî îrokara naabuî.”" 
John20:20 Athiria kuuga ûu, araboonia njara ciaawe na rwaru rwaawe. Nabo aritwa baragwîrua mono bakwona Mwathani." 
John20:21 Jesû arabeera kaîrî, “Thîîrî îrokara naabuî. O ta ûrîa Baaba aantûmîre nou kinya ni nkûbûtûma.”" 
John20:22 Athiria kuuga ûu, arabauîîra mîrukî arauga, “Jûkieni Roho Ûmûtheru." 
John20:23 Këethîra bûkarekera antû meeyia, bakarekerwa na këethîra bûtîbarekera batîrekerwa.”" 
John20:24 Ûmwe wa aritwa barîa îkûmi na baîrî ûrîa weetagwa Toma kana Maatha, ataarî amwe nabo rîrîa Jesû eetîre kîrî bo." 
John20:25 Tontû bûû, aritwa barîa bangî baramwîra, “Nî twonere Mwathani.” Îndî we arabeera, “Nkarega kwona irema bia mîchumaarî njareene ciaawe na ndingithia mamuntîrwa ja mîchumaarî na kaara gaakwa na ncoka ndingithia rwaru rwaawe na njara yaakwa, ntîtîkia.”" 
John20:26 Nyuma ya ntukû inyanya aritwa nî baarî nyomba kaîrî na Toma nî aarî amwe nabo. Mîrango nî yaingi îndî Jesû areeta na ararûngama gatîgatî kaao arauga, “Thîîrî îrokara naabuî.”" 
John20:27 Rîu areera Toma, “Toonyia kîara gîaaku aja na woone njara ciaakwa na ûreete njara yaaku ûringithie rwaru rwaakwa. Tiga kûrega gwîtîkia îndî îtîkia.”" 
John20:28 Toma aramûcokeria, “Mwathani waakwa na Mûrungu waakwa!”" 
John20:29 Jesû aramwîra, “Ka weetîkia nîûntû ûkûmbona? Nî batharimi barîa beetîkagia batîoneete.”" 
John20:30 Jesû nî aaringîre biama bingî bibingî aritwa baawe bakîonaga. Biama biu bitîaandîki yukuune rîrî. 
John20:31 Îndî biama bibi biaandîki nîkenda bwîtîkia atî Jesû nî Mesia, Mûtaana wa Mûrungu na nîkenda bweetîkia bwoona ûtûûro riîtweene rîaawe." 
John21:1 Nyuma ya mantû jau, Jesû nî aacionanîrie kaîrî kîrî aritwa baawe rûteere rwa îria rîa Tiberia. Ûjû nîu gwakarîre:" 
John21:2 Simioni Peterû na Toma, ûrîa weetagwa Maatha, na Nathanieli, ûrîa wa Kana ya Galili, na ataana baîrî ba Zebedii, na aritwa bangî baîrî baawe nî baarî amwe." 
John21:3 Simioni Peterû nî abeerîre atîrî, “Ndeeta kûgwatia makûyû.” Nabo baramwîra, “Tûgeetania naagwe.” Rîu bareeta baraitia gîtarûûne, îndî ûtukû bûu bunthe bataagwatia noo mbi." 
John21:4 Rûkîîrî gûgîkea, Jesû ararûûngama rûteere rwa îria, îndî aritwa bataamenyaga atî nî Jesû." 
John21:5 Rîu Jesû arabooria, “Ciana, gûtî kîo bûragwatia?” Baramûcokeria, “Arî, gûtî kîo tûragwatia.”" 
John21:6 Jesû arabeera, “Gereni neeti rûteere rwa ûrîo rwa gîtarû, naabuî bûkaagwatia makûyû.” Tontû bûû, baragera neeti na bararemwa kûmîkuucia nîûntû bwa ûrîa yaagwatîrie makûyû jamaingî." 
John21:7 Rîu mûritwa ûrîa Jesû eendeete areera Peterû atîrî, “Nî Mwathani!” Simioni Peterû akwigua atî nî Mwathani, aracioga nguû ciaawe nîûntû aarî kîthûnû na araigera îrieene na arathambîra mwanka rûteere rwa îrîa." 
John21:8 Îndî aritwa barîa bangî bareeta barî gîtarûûne na bakucîîtie neeti îrîa yoojûri makûyû nîûntû bataarî kûraaja na nthî înjûmo, baarî ta mita îgana rîmwe (100m) kuuma nthî înjûmo." 
John21:9 Baakinya nthî înjûmo baroona mwanki jwa makara jwaakîtue na îgûrû rîaaju nî kwarîkîîri makûyû na nî kwaarî na mîgaate. 
John21:10 Jesû arabeera, “Reeteeni makûyû jamwe ja jarîa bwagwatia.”" 
John21:11 Rîu Simioni Peterû araitia gîtarûûne arakuucia neeti mwanka nthî înjûmo. Neeti îîu yoojûri makûyû jamanene îgana rîmwe rîa mîrongo îtaano na jathatû. Kinya këethîra makûyû nî jaarî jamaingî ûu, neeti îtaatwîkanga." 
John21:12 Jesû arabeera, “Îjeeni bwigagûre.” Gûtî kinya ûmwe waao woomîîria kûmûûria we nûû tontû nî baamenyere atî nî Mwathani." 
John21:13 Jesû areeta na arajûkia mûgaate na arabanenkera na aracoka arabanenkera makûyû. 
John21:14 Rîrî rîaarî îgiita rîa jathatû rîa Jesû gûcionania kîrî aritwa baawe nyuma ya akûriûka kuuma kîrî akuû. 
John21:15 Bakûthiria kûrîa, Jesû arooria Simioni Peterû, “Simioni, mûtaana wa Johana! Nî ûmpendeete nkûrûki ya baba bangî.” Nawe aracokia, “Îî Mwathani, gwe nî wiijî atî nî nkwendeete.” Jesû aramwîra, “Rîîthagia tûng'ondu twaakwa.”" 
John21:16 Rîu aramûûria rîa jaîrî, “Simioni, mûtaana wa Johana nî ûmpendeete?” Peterû aramûcokeria, “Îî Mwathani, gwe nî wiijî atî nî nkwendeete.” Jesû aramwîra, “Menyagîîra ng'ondu ciaakwa.”" 
John21:17 Jesû aramûûria rîa jathatû, “Simioni, mûtaana wa Johana, nî ûmpendeete?” Rîu Peterû araigua bûbûûî tontû nî aamûûrîrie rîa jathatû, “Nî ûmpendeete?” Peterû aramwîra, “Mwathani, nî wiijî mantû jonthe. Gwe nî wiijî atî nî nkwendeete.” Jesû aramwîra, “Rîîthagia ng'ondu ciaakwa." 
John21:18 Ka ngûkwîra na mma atî, rîrîa waarî ûmwîthî nî wombaga kwithuranîra na ûgeeta o kûrîa weendaga. Îndî rîrîa ûgakûra ûrîtua gûtambûrûkagia njara ciaaku ûkatheekwa na ûgaikua kûrîa ûtîkwenda.”" 
John21:19 Aaugîre ûu nîûntû bwa kwonania ûrîa Peterû agaakua nîkenda akumithia Mûrungu. Rîu aramwîra, “Nthingata.”" 
John21:20 Peterû araciûgûra na aroona mûritwa ûngî, ûrîa Jesû eendeete, abathingatîte. Mûritwa ûu nawe nî ûrîa waakarîre nthî akuî mono na Jesû îgiita rîrîa baarîjaga biakûrîa bia ûgoro. Nîwe ûrîa woorîrie Jesû, “Mwathani, nûû ûgagûkunyanîra?”" 
John21:21 Rîrîa Peterû oonere mûritwa ûu arooria Jesû, “Mwathani, a ûûjû mantû jaawe nîatîa?”" 
John21:22 Jesû aramûcokeria, “Nkëenda atûûra mwanka rîrîa nkeeja rî, bûu bûkwegie atîa? Gwe nthingata!”" 
John21:23 Rîu nteto irataamba kîrî ataana na aarî ba baaba atî mûritwa ûu atîkua. Îndî Jesû ateerîre mûritwa ûu atî atîkua, ka augîre, “Nkëeja kwenda atûûra mwanka rîrîa nkeeja, bûu bûkwegiî atîa?”" 
John21:24 Mûritwa ûu nîwe woonere mantû jaja na kûjaandîka. Naatuî nî twijî atî bûrîa aaugîre nî bwa mma. 
John21:25 Kûrî na mantû jangî jamaingî jarîa Jesû aathithîrie. Këethîra jarîngîaandîkwa jonthe, bûmwe o bûmwe, ndîthûgaania atî kinya nthî yongwa îtîngîûmba kûng'ana ya gwîka mauku jau jonthe jarîa jarîngîaandîkwa." 
Acts1:1 Kîrî Theofilo, Yukuune rîa mbere, nî ndaandîkîre mantû jonthe jarîa Jesû aathithîrie na jarîa aaritanîre," 
Acts1:2 mwanka rîrîa aitithîrue îgûrû. Mbere ya aitithua îgûrû nî aarî akwarîria atûmwa barîa aathuurîte oojûrîtwe nî Roho Ûmûtheru. 
Acts1:3 Jesû akûriûka nî aacionanîrie kîrî atûmwa baawe kagiita ga ntukû mîrongo îna, na araritana mantû jegiî Ûnene bwa Mûrungu, nîkenda bamenya buru atî arî mwoyo." 
Acts1:4 Rîrîa boothûranîte amwe nî aabeerîre ûjû, “Bûkáuma Jerusalemu, îndî eteereni kîewa kîrîa Baaba eeranîrîte, nakîo nî kîrîa bwaigîrue nkîaria mantû jaakîo." 
Acts1:5 Nîkwîthîrwa Johana aabatithanagia na rûûjî, îndî nyuma ya ntukû inkai, buî bûkabatithua na Roho Ûmûtheru.”" 
Acts1:6 Rîrîa atûmwa baacemanîtie amwe na Jesû, nî baamûûrîrie, “Mwathani, îgiita rîrî nîrîo ûgacokeria Aisraeli ûnene bwaao kaîrî?”" 
Acts1:7 Îndî Jesû arabeera, “Gûtî gîtûmi gîa kwenda kûmenya, nîûntû îgiita kana kiingo kîa mantû jaja nî Baaba wenka ûtuîte kûringana na Waatho bwaawe." 
Acts1:8 Îndî rîrîa Roho Ûmûtheru akeeja kîrî buî bûkagwata inya, naabuî bwee akûûjî baakwa Jerusalemu, na Judea na Samaria na nthîgûrû yonthe.”" 
Acts1:8 Îndî rîrîa Roho Ûmûtheru akeeja kîrî buî bûkagwata inya, naabuî bwee akûûjî baakwa Jerusalemu, na Judea na Samaria na nthîgûrû yonthe.”" 
Acts1:9 Akuuga ûu, araitia îgûrû bonthe bamûtegeete na îtu rîramwitha batîmwoone kaîrî." 
Acts1:10 Bategeete îgûrû, baroona antû baîrî beekîrîte nguû injerû barabaumîîra ntûti na bararûngama akuî nabo barabeera," 
Acts1:11 “Antû ba Galili, nîmbi îtûmîte bûrûngama aja bûtegeete îgûrû? Jesû ûûjû wajûkua kuuma kîrî buî aitia îgûrû, agacoka kaîrî o ûu bwona aitia îgûrû.”" 
Acts1:12 Rîu atûmwa baracoka Jerusalemu kuuma kîrîmeene kîa Mîzeituni, kîrîa kîaarî ta kilomita îmwe kuuma ntûûreene." 
Acts1:13 Rîrîa baakinyîre ntûûreene, baraitia ngorobeene na barakûrûka nyomba îrîa baakaraga. Atûmwa bau baarî baba: Peterû, na Johana, na Jakubu, na Anderea, na Filipû na Toma, na Batholomeo na Mathayo, na Jakubu mûtaana wa Alifayo, na Simioni ûrîa Zeloti, na Juda mûtaana wa Jakubu." 
Acts1:14 Bau bonthe amwe na eekûrû bamwe na kinya Maria ng'ina wa Jesû na ataana ba ng'ina ba Jesû nî baarombaga barî amwe. 
Acts1:15 Nyuma ya ntukû inkai, barîa beetîkîtie nî baacemanîrie. Antû bau baarî îgana rîa mîrongo îîrî (120). Peterû nî aarûngamîre mbere yaao arauga," 
Acts1:16 “Ataana na aarî ba baaba, kwaarî no mwanka Maandîko joojûre, jarîa Roho Ûmûtheru aatûmîre Daudi aarîa jegiî Judasi ûrîa waatongeererie antû barîa baagwatîre Jesû." 
Acts1:17 Judasi aarî ûmwe weetû, ûrîa waathuuri arita ngûgî amwe naatuî." 
Acts1:18 (Nî aagûrîre muunda na mbeecha irîa oonere irî îrîi rîa ûthûûku bwaawe na aragwa nthî, na kîu kîaawe kîratambûka mara jaraumîra." 
Acts1:19 Gûtî muntû ûtûûraga Jerusalemu ûtaigua ûntû bûbû. Tontû bûû, antû beetaga muunda jûu na rûthiomi rwaao Akelidama, ûu nî kuuga ‘Munda jwa tharike.’)" 
Acts1:20 Nîkwîthîrwa nî kwaandîki yukuune rîa Zaburi ûjû, ‘Nyomba yaawe nî îtigwe îrî întheri; gûkágîta muntû ûtûûra ku.’ Kaîrî nî kwaandîki: ‘Muntû ûngî nî ajûkie kaanya kaawe kûrîa aritaga ngûgî.’" 
Acts1:21 “Tontû bûû, nî tûthuure muntû ûmwe ûrîa waarî amwe naatuî kuuma rîrîa Jesû aarî aja nthîgûrû," 
Acts1:22 kwambîrîria rîrîa Johana aabatithanagia mwanka ntukû îrîa Jesû aitithîrue îgûrû. Ûu akaa ûmwe weetû wa gûkûûjîîra atî Jesû nî aariûkîre.” 
Acts1:23 Rîu baragweta mariîtwa ja antû baîrî; wa mbere aarî Josefu ûrîa weetagwa Baasaba (Kana riîtwa rîngî Jastasi), na wa baîrî aarî Mathia." 
Acts1:24 Nabo bararomba ûjû, “Mwathani, gwe nî wiijî nkoro cia antû bonthe. Tontû bûû, twonie nî ûrîkû kîrî baba bobaîrî ûthuurîte" 
Acts1:25 nîkenda ajûkia kaanya ka Judasi, arita ngûgî ya ûtûmwa, îrîa Judasi aatiganîre nayo.”" 
Acts1:26 Rîu bararinga kuura na kuura îragwîrîra Mathia, araa ûmwe wa gîkundi kîa atûmwa barîa îkûmi na ûmwe." 
Acts2:1 Rîrîa ntukû ya Pentekoste yakinyîre, barîa beetîkîtie bonthe nî boothûranîte amwe." 
Acts2:2 Ntûti îmwe mûruumo jûkari ta jwa ruuo rûrûnene nî jwejîre kuuma îgûrû na jûroojûra nyomba îrîa baarî. 
Acts2:3 Rîu gîntû gîakari ta rûmûrî rwa mwanki kîroonekana na kîraigaana kunthe na o karûmûrî karakara îgûrû rîa o ûmwe waao. 
Acts2:4 Bonthe baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru, baraambîrîria kwaria na mîgambo mîgeni o ûrîa Roho aabombithagia kwaria." 
Acts2:5 Îgiita rîu Ayahudi barîa baakîraga Mûrungu nî baarî Jerusalemu. Nabo baumîte nteere cionthe cia nthîgûrû. 
Acts2:6 Rîrîa antû baigîrue mûruumo jûu, nî boothûranîre akuî na antû bau. Nî baarigarîre mono rîrîa o muntû aigîrue antû bau beetîkîtie bakîaria na rûthiomi rwaawe rungwa." 
Acts2:7 Barigari na bamakîte mono nî booranagia, “Anga baba bonthe tûkwigua bakîaria tî ba kuuma Galili?" 
Acts2:8 Nîatîa îndî, o ûmwe weetû akwigua bakîaria na rûthiomi rweetû rungwa?" 
Acts2:9 Tûrî ba kuuma Pati, na Media, na Elamu na Mesopotamia, na Judea, na Kapadokia, Pontu na Asia," 
Acts2:9 Tûrî ba kuuma Pati, na Media, na Elamu na Mesopotamia, na Judea, na Kapadokia, Pontu na Asia," 
Acts2:10 na Frijia na Pamfîlia, na Misri na Lîbia îrîa îrî akuî na Kurene na ageni ba kuuma Roma tabo Ayahudi na barîa baagarûkîte baa ba ndini ya Ayahudi." 
Acts2:11 Bangî baumîte Krete na Arabia. Twinthe nî tûkwigua bagîtwîra na mîgambo yeetû yongwa mantû jamanene jarîa Mûrungu athithîtie.” 
Acts2:12 Bonthe barigari na bamakîte barooranîa, “Nîatîa ûntû bûbû bûgûtûritana?”" 
Acts2:13 Îndî bangî barathûmbia antû bau beetîkîtie bakiugaga, “Antû baba nîka boogiti.”" 
Acts2:14 Îndî Peterû amwe na barîa bangî îkûmi na ûmwe bararûngama, na araambîrîria gûteteera bangî kîrî ntundu na kajû gakanene, “Îbuî Ayahudi na bwinthe barîa batûûraga Jerusalemu, thikîîreeni bwega, rekeni mbwîre ûrîa kûrî." 
Acts2:15 Antû baba batîogiti ûrîa bûkûthûgaania. Anga tî thaa ithatû cia rûkîîrî nandî? 
Acts2:16 Ûû nîu kîroria Joeli aaugîîte: 
Acts2:17 ‘Mwathani ariuga ûjû; ntukûûne cia mûthia, ngatûûrîra antû bonthe Roho waakwa, ataana na aarî beenu bakaroria, na nthaka cieenu îkoona bioneki, na akûrû bakaroota irooto." 
Acts2:18 Îî, kinya kîrî nthûûmba ciaakwa cia arûme na cia aka, nkabatûûrîra Roho waakwa ntukûûne iu, kinya bo bakaroria." 
Acts2:19 Nkoonania mantû ja kûrigaria îgûrû, na mbonanie ndwano gûkû nthî; gûkeethîrwa kûrî na tharike, na mwanki na toogi înyingî;" 
Acts2:20 riûa rîgatiga kûmûrîka kûgîe muundu, na mweri jûgatûnea ta tharike, mbere ya ntukû ya Mwathani, ntukû înene na îrî mwago îkinya." 
Acts2:21 Rîu, ûrîa ûgakaîra riîtwa rîa Mwathani akoonokua.’" 
Acts2:22 “Antû ba Israeli, thikîîreeni nteto iji: Jesû wa Nazarethi aarî muntû ûrîa waatûmîtwe nî Mûrungu, na inya yaawe nî yoonekanîre nîûntû bwa biama, na iriga, na mantû ja kûrigaria jarîa Mûrungu aamûtumîre kûthithia, o ta ûrîa buî bwingwa bwijî." 
Acts2:23 Jesû ûûjû, kûringana na mûbango jwa Mûrungu, Mûrungu nî aijî atî bûkamûnenkanîra kîrî eeyia na bamwambe mûtharabeene." 
Acts2:24 Îndî Mûrungu nî aamûriûkîrie kuuma kîrî gîkuû, na aramûthaûra kuuma kîrî înya yaakîo, nîûntû gîkuû gîtîngîûmba kûmûtheeka." 
Acts2:25 Nîkwîthîrwa Daudi nî aaugîre mantû jamwegiî ûjû: ‘Nî ndoonere Mwathani arî mbere yaakwa magiita jonthe; nî nkûmwona arî akuî naani nîkenda ntinainua noo nîmbi. 
Acts2:26 Tontû bûû, nkoro yaakwa nî yaagwîrîrue; na ndîraina na nkeerû. Kinya mwîrî jwaakwa jûgakara jûrî na wîrîgîîro;" 
Acts2:27 nîûntû gwe ûtîreekeria mwoyo jwaakwa jwîta mwankiine jwa kenya na kenya, kana ûrekeeria nthûûmba yaaku îrîa mbagîru yoora." 
Acts2:28 Nî ûmbonetie njîra cia mwoyo, ûkambûjûria kûgwîrua ndakwona.’" 
Acts2:29 “Ataana ba baaba, ndîenda kûbwîra mantû mpûmîîrîtie atî jûûjû weetû Daudi, nî aakuîre na arathikwa; kinya kaburi kaawe karî aja gweetû kinya naarua tûrî." 
Acts2:30 Tontû aarî kîroria, nî aijî atî Mûrungu nî aamûciîtîrîtie atî ûmwe wa nchiarwa ciaawe akaa mûnene na aathanage." 
Acts2:31 Daudi nî aarî akwona na aaria auga atî Krîstû akarîûka na ‘ataatiganîîrue akara gwa akuû kana mwîrî jwaawe jwoora.’ 
Acts2:32 Jesû o ûûjû nîwe Mûrungu aariûkîrie, naatuî twinthe tûrî akûûjî ba ûntû bûu." 
Acts2:33 Jesû nî aitithîrue îgûrû mwanka njara ya ûrîo ya Mûrungu na araewa kîewa kîrîa eerîîri nî Îthe kîa Roho Ûmûtheru. Mantû jarîa bûkwona na kwigua nandî nî kîewa kîa Roho ûrîa atûîtûûrîrîtie. 
Acts2:34 Nîkwîthîrwa tî Daudi waaitîrie îgûrû îndî we nî aaugîre: ‘Mwathani nî eerîre Mwathani waakwa; kara rûteere rwaakwa rwa ûrîo," 
Acts2:35 mwanka mpeethie anthû baaku, gîkinyithio kîa magûrû jaaku.’" 
Acts2:36 “No mwanka antû bonthe ba Israeli bamenye na mma atî Jesû ûrîa buî bwaambithîrie, nîwe wengwa Mûrungu aeetherie Mwathani na Kristû.”" 
Acts2:37 Rîrîa antû baigîrue mantû jau, baratwîka nkoro, na barooria Peterû na atûmwa barîa bangî: “Ataana ba baaba, nîatîa bûkwenda tûthithia?”" 
Acts2:38 Peterû arabacokeria, “O muntû nî airire na abatithue riîtweene rîa Jesû Kristû nîkenda bûrekerwa meeyia jeenu na bûkajûkia kîewa kîa Roho Ûmûtheru." 
Acts2:39 Tontû kîewa gîkî nî kîeenu na kîa aana beenu na kîa barîa barî kûraja, barîa Mwathani Mûrungu weetû eetaga beeta kîrî we.”" 
Acts2:40 Peterû araaria na nteto ingî inyingî na arabeerenca arabeera atîrî, “Cionokieni buume nthukîîne îîjî nthûûku.”" 
Acts2:41 Antû babaingî nî beetîkîrie nteto ciaawe na barabatithua ntukû o îîu. Antû ngiri ithatû baroongeereka kîrî barîa beetîkîtie. 
Acts2:42 Bau bonthe baracieejana kûthingata ûritani bwa atûmwa, na gûkara barî ngwatanîroone îmwe na kûrîa biakûrîa barî amwe na kûromba Mûrungu." 
Acts2:43 Atûmwa nî baaringîre biama bibingî na barathithia mantû jamaingî ja kûrigaria mwanka antû baroojûrwa nî ûguaa. 
Acts2:44 Barîa beetîkîtie bonthe nî beetîre na mbere gûtûûra barî amwe na barî ngwatanîroone îmwe na bakîgaanaga into biaao bionthe. 
Acts2:45 Nî beendagia birîa baarî na bio na bakagaîra bangî mbeecha kûringana na ûbatu bwa o muntû o muntû. 
Acts2:46 Nî baacemanagia kîûrûûne ntukû cionthe na baacemanagia nyomba ciaao kûrîa biakûrîa barî amwe bagwîrîtue na barî na nkoro intheru," 
Acts2:47 bagîkaathaga Mûrungu, na bakîendagwa nî antû bonthe. O mûthenya o mûthenya Mwathani nî oongagîîra antû barîa boonokaga kîrî bo." 
Acts3:1 Ntukû îmwe, thaa kenda cia mûthenya, Peterû na Johana nî beetîte kîûrûûne kûromba." 
Acts3:2 Akuî na mûrango jwa kîûrû jûrîa jweetagwa “Mwari jûmûthongi,” nî kwaarî na muntû ûmwe, waarî kîonje kuuma agûciarwa. Nî aakamatagwa nî antû ntukû cionthe na bakamwîka au, nîkenda aroomba gîntû kuuma kîrî antû barîa baakûrûkaga kîûrûûne." 
Acts3:3 Rîrîa oonere Peterû na Johana bakûrûkîte kîûrûûne, arabaroomba gîntû." 
Acts3:4 Peterû na Johana baramûraithîria kûnûû na Peterû aramwîra, “Tûtege!”" 
Acts3:5 Nawe arabatega erîgîrîte gîntû kuuma kîrî bo. 
Acts3:6 Rîu Peterû aramwîra, “Ntî na fetha kana thaabu, îndî kîrîa ndî nakîo ngakûa. Riîtweene rîa Jesû Kristû wa Nazarethi, ûkîîra ûciîtîre!”" 
Acts3:7 Rîu aramûgwata njara ya ûrîo na aramûûkîîria. O rîmwe magûrû na maru jaragwata inya; 
Acts3:8 ararûngama o rîo na araambîrîria gwîta. Rîu arakûrûkania nabo kîûrûûne eetîte na magûrû jaawe na akîthûngathûngûthaga na agîkumagia Mûrungu. 
Acts3:9 Antû bonthe barîa baarî o, baramwona eetîte wengwa na agîkumagia Mûrungu," 
Acts3:10 na bakûmenya atî nîwe ûrîa warombaga ûteethio akuî na mûrango jûrîa jweetagwa Mwari jûmûthongi jwa kîûrû, bararigara mono na bararemwa kûmenya ûrîa aarî akûthithîrua." 
Acts3:11 Rîrîa muntû ûu waarî akwoorua aagwete Peterû na Johana, barî rwembeene rûrîa rweetagwa rwa Solomoni, antû bonthe nî boogîîre kîrî bo barigari mono." 
Acts3:12 Rîrîa Peterû oonere antû bakinya arabeera, “Antû ba Israeli, nîkî bûkûrigarua nî ûntû bûbû? Nîkî bûtûkûrîrîte meetho teeka twatumîra inya yeetû kana waagîru bweetû gûtûma muntû ûûjû eeta?" 
Acts3:13 Mûrungu wa Abrahamu na Isaaka na Jakubu, Mûrungu wa biûjûjû bieetû, nîwe wakumithia nthûûmba yaawe, Jesû. Nîwe wengwa ûrîa bwanenkanîre kîrî anene na bûramûkaana mbere ya Pilatû, kinya këethîra Pilatû nî aarî akuuga arekeerue." 
Acts3:14 Îndî nî bwamûregere kinya këethîra nî aarî Ûmûtheru na Ûmwagîru na bûrauga bûthaûrîrwe mûûragani. 
Acts3:15 Rîu bûrooraga Ûrîa waarî kaumo ka ûtûûro. Îndî Mûrungu aramûriûkia kuuma kîrî akuû, na tûrî akûûjî ba ûntû bûu." 
Acts3:16 Nî riîtwa rîa Jesû, na gwîtîkia riîtwa rîu, gwatûma muntû ûûjû bûkwona aja agîa inya ya gwîta. Nî gwîtîkia Jesû gwatûma muntû ûûjû abua buru bwinthe bûkîonaga." 
Acts3:17 “Nandî antû beetû, nî nkûmenya atî baabuî na atongeeria beenu bwathithîrie mantû jau nîûntû bwa kwaaga ûmenyo." 
Acts3:18 Îndî ûu nîu Mûrungu oojûrîrie mantû jarîa jaaroretue karaaja nî iroria bionthe, atî no mwanka Kristû acamaarue." 
Acts3:19 Tontû bûû, irireeni na bûcokere Mûrungu, nîkenda abûrekera meeyia jeenu, rîu Mwathani abûreetîra îgiita rîa gwîkîrwa inya ya kîroho," 
Acts3:20 nîkenda abûtûmîra Krîstû ûrîa aabûthuurîre, na nîwe Jesû." 
Acts3:21 No mwanka Jesû akare kûu îgûrû mwanka rîrîa îgiita rîa kûrikithia mantû jonthe jarîa Mûrungu aarîrie agîtumagîra iroria biaawe bibitheru kuuma tene rîgaakinya. 
Acts3:22 Musa nî aaugîre, ‘Mwathani Mûrungu weenu akarita kîroria kuuma kîrî ûmwe weenu. No mwanka bûthithie mantû jonthe jarîa akabwîra bûthithie." 
Acts3:23 O muntû ûrîa ûtîathîkîîra kîroria kîu, ageekwa kûraaja na antû bangî ba Mûrungu na athirue.’" 
Acts3:24 Iroria bionthe birîa biarîrie, kwambîrîria na Samueli na bonthe barîa baamûthingatîre, nî baatûmîîrîrie mantû jarîa jagûkarîka îgiita rîrî." 
Acts3:25 Bûi bûrî nchiarwa cia iroria na cia kîrîkanîro kîrîa Mûrungu eekîre na biûjûjû bieenu, rîrîa eerîre Abrahamu atîrî, ‘Gûkûrûkîra nchiarwa ciaaku, nkatharima antû bonthe ba nthîgûrû.’" 
Acts3:26 Tontû bûû, Mûrungu nî aariûkîrie nthûûmba yaawe, na aramîtûma kîrî buî bûrî mbere, nîkenda atûma o muntû o muntû atigana na mîîtîre yaawe îmîthûûku na abûtharima.”" 
Acts4:1 Peterû na Johana bakîaragîria antû o ûu, athînjîri-Mûrungu na mûrûngamîîri wa kîûrû amwe na Asadûkayo barakinya." 
Acts4:2 Nî baathûûrîre bakwîgua atûmwa bau bakîritana antû na gûtûmîîria atî Jesû nî aarî akûriûka nîûntû ûritani bûû nîka bwarikithagia atî akuû bakariûka. 
Acts4:3 Rîu baragwata Peterû na Johana, na nîûntû nî kwaarî gûgûtuka barabaingîra ncheera mwanka rûûneene." 
Acts4:4 Îndî babaingî ba barîa baigîrue ntûmîîri yaao nî beetîkîrie. Bau beetîkîrie baarî akuî arûme ngiri ithaano. 
Acts4:5 Rûûneene, athani ba Ayahudi na akûrû atongeeria na aritani ba Waatho baracemania Jerusalemu." 
Acts4:6 Baacemanîrie na Anasi, mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, na Kaifa na Johana na Alexanda na bangî bonthe ba kuuma nja ya mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene." 
Acts4:7 Rîrîa baareeterwe kîrî bo, barooria atûmwa bau atîrî, “Bûthithîtie ûntû bûbû bûgîtumagîra inya yaaû? Kana nî riîtwa rîaaû bûtumîrîte?”" 
Acts4:8 Rîu Peterû oojûri nî Roho Ûmûtheru arabeera, “Aathani ba antû na akûrû atongeeria:" 
Acts4:9 Nîkwîthîrwa bûtîgûtûûria naarua mantû jegiî îthithio rîrîega, rîrîa muntû ûûjû kîonje athithîrîtue kana ûrîa muntû ûûjû oorua," 
Acts4:10 rîu ka tûbwîre na twîre antû bonthe ba Israeli atî tûtumîîre riîtwa rîa Jesû Krîstû wa Nazarethi, ûrîa buî bwaambîîre, îndî Mûrungu aramûriûkia kuuma kîrî akuû, kwooria muntû ûûjû ûrûngami mbere yeenu." 
Acts4:11 Jesû ûûjû nîwe ûrîa Maandîko jakuuga: ‘Iiga rîrîa buî aaki bwaregere, nîrîo nandî rîethetue iiga rîa koona.’" 
Acts4:12 “Wonokio bûtiuma kîrî muntû ûngî kinya ûrîkû, nîkwîthîrwa gûtî riîtwa rîngî rîaejanîrwe nthîgûrûûne yonthe, rîûûmba gûtwonokia.”" 
Acts4:13 Rîrîa akûrû ba kîama boonere ûrîa Peterû na Johana baaragia na ûchamba na baramenyithua atî bataathomi na bataarî na îgweta, bararigara mono. Nîrîo baamenyere atî bo baarî antû barîa beethagîrwa barî na Jesû." 
Acts4:14 Îndî rîrîa boonere muntû ûrîa waarî akûoorua arûngi amwe nabo, batoombîre kuuga no atîa." 
Acts4:15 Rîu barabeera baume Kîameene, nabo baratigwa ndeene bakîaranagîria." 
Acts4:16 Baroorania, “Nîatîa tûûmba kûthithîria antû baba nîkwîthîrwa antû bonthe ba Jerusalemu nî bakûmenya kîama kîu kîraringîrwe na tûtîûmba gûkaana ûntû bûu?" 
Acts4:17 Îndî nîkenda tûûmba kûrigîîria ûntû bûbû bûtîgataambe kîrî antû, tûbakaanieni tûbeere bakaarîria muntû kinya ûrîkû kuuma nandî ndeene ya riîtwa rîa Jesû.”" 
Acts4:18 Tontû bûû, barabeeta ndeene kaîrî na barabakaania bakaaria kana baritana kaîrî ndeene ya riîtwa rîa Jesû." 
Acts4:19 Îndî Peterû na Johana barabacokeria, “Îthuurîreeni bwingwa ûntû bûrîa bwagîrîte mbere ya Mûrungu, këethîra nî kûbwathîkîra kana nî kwathîkîra Mûrungu." 
Acts4:20 Nîkwîthîrwa tuî tûtîûmba gûtiga kwaria mantû jarîa twonete na twigîîtue.” 
Acts4:21 Tontû bûû, akûrû bau barabamakia na baracoka barabarekeeria bareeta. Baraaga ûrîa boomba kûbakanûkia nîkwîthîrwa antû bonthe nî baakumagia Mûrungu nîûntû bwa ûntû bûu bwathithîkîte." 
Acts4:22 Muntû ûu woorerue aarî na ûkûrû bwa mîaka nkûrûki ya mîrongo îna. 
Acts4:23 Peterû na Johana bakûrekeerua nî baacokere kîrî acoore baao na barabeera ûrîa baarî bakwîrwa nî athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû. 
Acts4:24 Rîrîa baigîrue nteto iu, bonthe bararomba Mûrungu bakiugaga, “Mwathani ûrîa waathaga, gwe woombîre îgûrû na nthî, na îria na into bionthe birîa birîku," 
Acts4:25 gwe waatûmîre nthûûmba yaaku, baaba weetû Daudi, auga arî na inya ya Roho Ûmûtheru: ‘Nîmbi îtûmîte antû barîa batî Ayahudi bateeta, na beeka nkireba cia ûtheri?" 
Acts4:26 Anene ba nthîgûrû baumagara na mathaga ja ndwaa na athani boothûrana amwe, nîkenda barwaa na Mwathani na Krîstû waawe.’" 
Acts4:27 “Nîkwîthîrwa ga nkûbwîra na mma Herode na Pontio Pilatû, amwe na antû ba Israeli na antû barîa batî Ayahudi nî boothûranîre ntûûreene îîjî nîkenda baregana na Jesû, nthûûmba yaaku întheru, îrîa waeetherie Kristû." 
Acts4:28 Boothûranîre nîkenda bathithia mantû jarîa gwe waabangîte na weendeete jathithîka. 
Acts4:29 Îndî nandî, itû Mwathani raithîîria ûrîa bagûtûciîtîria. Tûee tuî nthûûmba ciaaku ûchamba bwa gûtûmîîria rûteto rwaaku." 
Acts4:30 Tambûrûkia njara yaaku woorie antû. Îtîkîîria biama na mantû ja kûrigaria jathithîke riîtweene rîa Jesû, Nthûûmba yaaku Întheru.”" 
Acts4:31 Rîrîa baathirîrie kûromba, antû au baatîrimanîte kûrainainua, na bonthe baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru. Antû bonthe baraambîrîria gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu barî na ûchamba." 
Acts4:32 Antû barîa beetîkîtie bonthe baarî na nkoro îmwe na mworoto jûmwe. Gûtî we waugaga gîntû kîrîa aarî nakîo nî kîaawe wenka akî, îndî nîka baagaanaga bionthe birîa baarî nabio." 
Acts4:33 Atûmwa nî baakûûjagîîra barî na inya înene mono mantû jegiî kûriûka kwa Mwathani Jesû, na Mûrungu arabatharima bonthe na njîra inyingî." 
Acts4:34 Gûtî muntû waagaga gantû, nîûntû barîa baarî na ithaka kana nyomba nîka baabiendagia," 
Acts4:35 na bakanenkera atûmwa mbeecha iu, nabo bakagaîra o muntû o muntû kûringana na ûbatu bwaawe." 
Acts4:36 Nî kwaarî na Mûlawi ûmwe wa kuuma Saiprasi, weetagwa Josefu, ûrîa atûmwa baeere riîtwa Baranaba (nî kuuga Muntû ûrîa wîîkagîra bangî inya)." 
Acts4:37 Muntû ûu kinya we nî aarî na muunda jwaawe. Nî aajwenderie na araikia mbeecha kîrî atûmwa. 
Acts5:1 Îndî muntû ûmwe weetagwa Anania na mwekûrû waawe Safira, kinya bo nî beenderie muunda jwaao." 
Acts5:2 Anania na mwekûrû waawe bararîkania baithe mbeecha imwe cia irîa boonete na baraikia mbeecha ingî kîrî atûmwa. 
Acts5:3 Peterû aramûria, “Anania, nîkî ûrekeeretie Nkoma atonya ndeene yaaku na waaîria Roho Ûmûtheru. Nîkî weekîre mbeecha imwe cia iria weenderie muunda?" 
Acts5:4 Munda jûrarî jwaaku mbere ya ûjweendia na kinya nyuma ya kûjweendia, mbeecha irîa jûraumîre, iraarî ciaaku ûtumîra ûrîa ûkwenda. Nîkî ûrabangîre kûthithia ûntû ta bûbû? Tî muntû waîîrîtie îndî nî Mûrungu.”" 
Acts5:5 Rîrîa Anania aaigîrue ûu, aragwa nthî, na arakua. Antû bonthe barîa baigîrue mantû jau baraigua ûguaa mono." 
Acts5:6 Antû babeethî bareeta baramûkunîkîra na chuka na baramûkamata bareeta kûmûthika. 
Acts5:7 Nyuma ya mathaa akuî jathatû, mwekûrû waawe arakûrûka ndeene, atîkûmenya ûrîa kwaarî gûgûkarîka." 
Acts5:8 Peterû aramûûria, “Mbîîra! Mbeecha iji nîcio bûroonere bûkwendia muunda?” Nawe aramûcokeria, “Îî, nîcio iu.”" 
Acts5:9 Rîu Peterû aramwîra, “Nîkî gîtûmîte bwîtîkanîîria bu-baîrî kûgeria Roho wa Mwathani? Thikîîra! Antû barîa beetîre kûthika mûkûrû waaku, nandî barî mwariine, na kinya gwe bagakûjûkia.”" 
Acts5:10 O rîo Safira aragwa nthî magûrûûne ja Peterû, na arakua. Antû bau beethî bagûkûrûka bareethîra agûkua. Baramûkamata na bareeta kûmûthika akuî na mûkûrû waawe." 
Acts5:11 Kanisa yonthe amwe na antû barîa baigîrue mantû jau, baraigua ûguaa bûbûnene mono." 
Acts5:12 Atûmwa nî baaringîre biama na mantû jamaingî ja kûrigaria jarathithîka kîrî antû. Antû barîa beetîkîtie bonthe nî baacemanagia arîa gweetagwa Rwembea rwa Solomoni. 
Acts5:13 Gûtî muntû ûteetîkîtie womagîîria kwiringanîra nabo. Îndî amwe na jau antû bonthe nî babakaathaga mono. 
Acts5:14 Aka na arûme babaingî mono barîa beetîkagia baroongereka kîrî barîa beetîkîtie Mwathani. 
Acts5:15 Tontû bûû, antû baratua gwikagia aajie njîreene na bakabamamia itandeene na mîgekeene nîkenda baringithua nî kîrundu gîa Peterû akûrûkîte." 
Acts5:16 Antû babaingî nî baaumîre ntûûreene irîa ciaarî akuî na Jerusalemu na baraikia aajie baao na barîa baarî na roho inthûûku, na bonthe baroorua." 
Acts5:17 Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene na Asadûkayo barîa aakaranagia nabo baraigîîrua atûmwa rûriitho. 
Acts5:18 Tontû bûû, barabagwata na barabaingîra ncheera îrîa antû bangî baaingagîrwa." 
Acts5:19 Îndî ûtukû bûû, mûraîka wa Mwathani ararugûra mîrango ya ncheera arabaumagaria oome arabeera," 
Acts5:20 “Îteeni bûrûngame kîûrûûne na bwîre antû mantû jegiî ûtûûro bûbû bûbwerû.” 
Acts5:21 Atûmwa baraathîkîra, na barakûrûka kîûrûûne rûkîîrî kainda baraambîrîria kûritana. Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene na barîa beejanîrie nawe, nî beetîre mûcemanio jwa Kîama kîrîa kînene, takîo kîûthûrano kîa akûrû ba Ayahudi bonthe. Rîu baratûma antû ncheera beeta kûgîîra atûmwa." 
Acts5:22 Îndî nthûûmba iu îgûkinya ncheera, ireethîra batî ku na iraacoka irabeera," 
Acts5:23 “Nî twîthîre mîrango ya ncheera yonthe îingi na akaria bakarîtie bwega. Îndî tûkûrugûra, twethîra gûtî muntû kinya ûmwe ndeene.”" 
Acts5:24 Mûrûngamîîri wa kîûrû na athînjîri-Mûrungu barîa anene bakwigua ûu, bararigara mono bagîciûragia kûrîa atûmwa baarî bagwîta." 
Acts5:25 Rîu muntû ûmwe areeta arabeera, “Antû barîa bûraingîrîte ncheera barî kîûrûûne bakîritanaga antû.”" 
Acts5:26 Rîu mûrûngamîîri wa kîûrû amwe na nthûûmba ciaawe bareeta kîûrûûne na baragwata atûmwa. Îndî bataatumîîre inya kûbagwata nîûntû nî baakîraga antû babaringa na maiga. 
Acts5:27 Barabaikia Kîameene na mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene arabeera," 
Acts5:28 “Nî tûrabûkanîrie na inya bûkáritana bûgîtumagîra riîtwa rîa muntû ûûjû, îndî nandî bûkûûjûria ûritani bweenu Jerusalemu yonthe, na nîka bûkwenda tuîrwa nî tuî tworagîre muntû ûûjû.”" 
Acts5:29 Rîu Peterû arî amwe na atûmwa barîa bangî aracokia, “No mwanka twathîkîre Mûrungu, antû a kwathîkîra antû." 
Acts5:30 Mûrungu wa biûjûjû bieetû nî aariûkîrie Jesû, ûrîa bworagîre, bûkûmwamba mûtharabeene." 
Acts5:31 We nîwe Mûrungu aneneetie na amweethia Mûnene na Mwonokia, nîkenda atûma Aisraeli bairira, na barekerwa meeyia jaao." 
Acts5:32 Tuî tûrî akûûjî ba mantû jau, na kinya Roho Ûmûtheru ûrîa Mûrungu anenkerete barîa bamwathîkagîra, nî mûkûûjî wa mantû jau.”" 
Acts5:33 Rîrîa akûrû bau baigîrue nteto iu, baraakana nî mûthûûro, bareenda kûbooraga." 
Acts5:34 Îndî Mûfarisayo ûmwe weetagwa Gamalieli, ûrîa waarî Mûritani wa Waatho na waatîîtwe nî antû bonthe, ararûngama na arauga atûmwa nî baumagarue oome kagiita gagakai." 
Acts5:35 Rîu areera akûrû bau ûjû, “Îbuî Aisraeli, imenyereeni mono mbere ya kûthithia ûntû bûrîa bûkwenda kûthithîria antû baba!" 
Acts5:36 Nî bûkûririkana nî kwaarî na muntû weetagwa Theuda, ûrîa waacieethagia muntû wa gîtûmi waarî na athingati akuî magana jana. Îndî akûûragwa, athingati baawe nî baaraganîre na gîkundi kîaawe kîraaragana na kîrathira." 
Acts5:37 Kaîrî, rîrîa antû baataragwa, Judasi wa kuuma Galili, nî aakuucîrie antû kîrî we na baramûthingata. Îndî kinya we akûûragwa, aritwa baawe nî baaraganîre." 
Acts5:38 Kinya nandî, ka mbwîre, tiganeni na antû baba. Barekeerieni! Këethîra mûbango jûjû kana mantû jaja jaambîrîtue nî muntû, jakathira buru jongwa." 
Acts5:39 Îndî këethîra nî Mûrungu ûjabangîte, bûtîboomba. Bwomba kwîthîrwa nî Mûrungu bûkûrwaa nawe.”" 
Acts5:40 Tontû bûû, bareetîkanîîria nawe na bareeta atûmwa bau. Baraathana baûrwe ibooko na barabakaania na inya atî bakaritana kaîrî riîtweene rîa Jesû, rîu barabarekeeria bareeta." 
Acts5:41 Atûmwa barauma kîameene kîu bagwîrîtue mono nîûntû nî boneerwe baagîrîte kûnyamarua nîûntû bwa riîtwa rîa Jesû. 
Acts5:42 Nî beetîre na mbere kûritana na gûtûmîîria Nteto Injega kîûrûûne na mîciî o ntukû o ntukû bakiugaga Jesû nîwe Kristû. 
Acts6:1 Nyumeene, antû barîa beetîkagia nî beetîre na mbere kwongereka. Ayahudi barîa baaragia Kîgriiki nî baambîrîrie gûtetia Ayahudi barîa baaragia Kiiberania bakîbeeraga atî nî baatiganagîria ntigwa ciaao bakîgaa into birîa baeejagwa o mûthenya o mûthenya." 
Acts6:2 Tontû bûû, atûmwa barîa îkûmi na baîrî bareeta antû barîa beetîkîtie bonthe na barabeera, “Tî bwega tûtiga gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu nîkenda tûbûgaîra birîa bûkwenda." 
Acts6:3 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, thuureni antû mûgwanja, kuuma kîrî buî. Antû bau no mwanka beethîrwe barî eetîkua, na boojûri Roho Ûmûtheru na barî na ûûme nîkenda tûkabanenkera ngûgî îîu." 
Acts6:4 Îndî tuî tûgacieejana kûromba na gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu.” 
Acts6:5 Rwaria rûu rûragwîria antû barîa beetîkîtie bonthe. Barataara Stefano, muntû waarî na wîtîkio bûbûnene na woojûri Roho Ûmûtheru, na Filipû, na Prokora, na Nikano, na Timoni, na Pamena, na Nikola wa kuuma Antioki ûrîa waarî akûgarûka aa wa ndini ya Kîyahudi." 
Acts6:6 Baraikia antû bau kîrî atûmwa, na atûmwa barabarombera na barabarîkîîra njara." 
Acts6:7 Rûteto rwa Mûrungu rûrataamba nkûrûki, na antû barîa beetîkîtie baroongereka mono kûu Jerusalemu na athînjîri-Mûrungu babaingî mono nî beetîkîrie." 
Acts6:8 Mûrungu nî aeere Stefano inya înyingî mwanka aratua kûringaga biama na kûthithagia mantû ja kûrigaria kîrî antû. 
Acts6:9 Îndî antû bamwe barambîrîria gûkararania na Stefano. Antû bau baarî ba kuuma kîromberoone kîmwe gîeetagwa kîrombero kîa antû barî na ûciathi. Bangî baarî ba kuuma Kurene na Alexandria na Cilicia na Asia. 
Acts6:10 Îndî batamûmbîre nîûntû Roho Ûmûtheru nî aamweere ûûme rîrîa aaragia. 
Acts6:11 Tontû bûû, barakukuma antû bamwe nîkenda bauga, “Nî twigîtue Stefano akîruma Musa na Mûrungu.”" 
Acts6:12 Nabo baraujîîra antû, na akûrû na aritani ba Waatho, rîu baragwata Stefano na baramwikia kîrî Kîama kîrîa kînene." 
Acts6:13 Nî baaretere akûûjî ba ûrongo Kîameene na barauga ûjû, “Muntû ûûjû atîtigaga kûmeneeria kîûrû na Waatho bwa Musa." 
Acts6:14 Nîkwîthîrwa nî twaigîrue akiuga atî Jesû ûrîa wa Nazarethi akamomora kîûrû na agarûre nkuagaya irîa Musa aatûtigîîre.” 
Acts6:15 Antû bonthe barîa baarî Kîameene baratega Stefano kûnûû, baroona ûthiû bwaawe bûkari ta ûthiû bwa mûraîka." 
Acts7:1 Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene aramûûria, “Mantû jau jarî o?”" 
Acts7:2 Stefano arauga, “Aarî na ataana ba baaba, thikîîreeni! Mûrungu mwene ûkuumio, nî aacionanîrie kîrî kîûjûjû gîeetû Abrahamu rîrîa aarî Mesopotamia mbere ya eeta gûtûûra kûrîa Harani," 
Acts7:3 na aramwîra atîrî, ‘Uma nthîgûrû yaaku na ûtige antû ba mûciî jweenu na wîte nthîgûrû îrîa ngakwonia!’" 
Acts7:4 Tontû bûû, Abrahamu arauma nthîgûrû îrîa Akalidayo baatûûraga na areeta gûtûûra Harani. Îthe agûkua, Mûrungu nî aamûritîre ku na aramûreeta nthîgûrû îîjî buî bûrî nandî." 
Acts7:5 Mûrungu aatamwere kinya gachunchî kamwe ka nthîgûrû îîjî, kaa kiigai kîaawe. Îndî nî eekîre wîrane nawe atî akamwaa nthîgûrû îîjî yee yaawe na nchiarwa ciaawe, kinya këethîra kagiiteene kau ataarî na mwana." 
Acts7:6 Mûrungu aramwîra ûjû, ‘Nchiarwa ciaaku igaikua nthîgûrû ya antû bangî, na ikaethua nkombo na kûthithîrua mantû jamathûûku îgiita rîa mîaka magana jana." 
Acts7:7 Îndî nkagambithia nthîgûrû îîu bagatumîkîra na mbarite nthîgûrû îîu beeje banthaathagîrie aja.’ 
Acts7:8 Rîu Mûrungu araethia rûtaano rwano rwa kîrîkanîro. Tontû bûû, Abrahamu arataana mwana waawe Isaaka, ntukû inyanya nyuma ya agûciarwa. Isaaka nawe arataana mwana waawe Jakubu na Jakubu arataana biûjûjû bieetû birîa îkûmi na biîrî birî îgweta." 
Acts7:9 “Biûjûjû biu bieetû biraigîîrua Josefu rûriitho, biramwendia Misri. Îndî Mûrungu nî aarî amwe nawe na" 
Acts7:10 aramwonokia kuuma mathîînene jonthe. Mûrungu aramwaa ûûme na aratûma eetîkîrîka mbere ya Farao, mûnene wa Misri, ûrîa waamweetherie mûrûngamîîri wa Misri na wa mûciî jwaawe." 
Acts7:11 Rîu kûragîa mpara înene nthîgûrûûne ya Misri na ya Kanaani, mwanka biûjûjû bieetû biraaga gîntû gîa kûrîa." 
Acts7:12 Rîrîa Jakubu aaigîrue atî nî kwaarî na irio Misri, aratûma ataana baawe, tabo biûjûjû bieetû, bareeta Misri îgiita rîa mbere." 
Acts7:13 Rîrîa beetîre ku rîa jaîrî, Josefu araimenyithania kîrî ataana ba îthe, na Farao aramenya ataana ba ng'ina ba Josefu." 
Acts7:14 Josefu aratûmana na areeterwa îthe na antû bonthe ba mûciî jwaao. Bonthe baarî antû mîrongo mûgwanja na batano. 
Acts7:15 Rîu Jakubu areeta Misri, kûrîa we na biûjûjû bieetû baakuîrîre." 
Acts7:16 Mîîrî yaao nî yaareeterwe mwanka Shekemu, na îrathikwa kaburiine karîa Abrahamu aagûrîte na mbeecha ing'anona cia fetha, kuuma kîrî ataana ba Hamori." 
Acts7:17 “Rîrîa îgiita rîakinyîre rîa Mûrungu kûûjûria wîrane bûrîa eekîte na Abrahamu, antû barîa baarî Misri nî baarî bakwongeereka baingîa mono." 
Acts7:18 Mûthieene, mûnene ûmwe ûtaijî Josefu nî aambîrîrie kwaathana kûu Misri." 
Acts7:19 Nî aaîrîrie antû beetû na arabathangîkia arakinyîîria biûjûjû bieetû gûtiga tûkenke twaao oome nîkenda tûkua. 
Acts7:20 Musa aaciarîrwe igiitene rîu na nî aarî mwana ûmûthongi mono. Nî aarereerwe mûciî jwaao mîeri îthatû. 
Acts7:21 Rîrîa aumagarîrue mûciî, mwarî wa Farao nî aamwojere na aramûrera ta mûtaana waawe." 
Acts7:22 Musa nî aaritanîrwe ûûme bunthe bwa antû ba Misri, na araa muntû waarî na înya înene akîarîa na kîrî mathithio jaawe." 
Acts7:23 “Rîrîa aakinyîrie mîaka mîrongo îna, nî aathûgaanîrie gwîta kûriûngîra ataana ba îthe, tabo Aisraeli." 
Acts7:24 Rîu aroona ûmwe waabo akîthithîrua bûbûûî na areeta kûmûteethia na arooraga Mûmisri ûu. 
Acts7:25 Musa aathûgaanagia atî Aisraeli nî baamenyaga ûrîa Mûrungu aamûtumagîra nîkenda aboonokia, îndî bo bataijî." 
Acts7:26 Rûûneene aroona Aisraeli baîrî bagîtetania na arageria kûbaigithania na arabeera, ‘Anga buî bûtî ba îthe ûmwe. Nîkî îndî gîgûtûma bûteta bwingwa?’" 
Acts7:27 Ûrîa wathithagîria ûrîa ûngî ûntû bûbûthûûku aratindîka Musa gateere na aramûûria, ‘Nûû ûkweethetie mûtongeeria weetû na mûtûgambîri?" 
Acts7:28 Ka ûkwenda kûmbûraga o ta ûrîa ûrooragîre Mûmisri îgoro?’ 
Acts7:29 Musa akwigua nteto iu aramatûka na areeta gûtûûra nthîgûrû ya Midiani. Arî kûû nî aagîîre na ataana baîrî. 
Acts7:30 “Rîrîa mîaka mîrongo îna yaathirîre, mûraîka wa Mwathani araumîîra Musa kathakeene kamwe gaakanaga mwanki rwanda, akuî na kîrîma kîa Sinai." 
Acts7:31 Rîrîa Musa oonere ûntû bûu nî aarigarîre mono mwanka areetaîta akuî nîkenda ategeera bwega îndî araigua kajû ka Mwathani gakiuga: 
Acts7:32 ‘Ûûni nî ni Mûrungu wa biûjûjû biaaku, Mûrungu wa Abrahamu, na Isaaka na Jakubu!’ Musa arainaina agîkîraga na aatomîrîîrie gûtegeera kaîrî." 
Acts7:33 Mwathani aramwîra: ‘Rita iraatû biaaku nîûntû aja ûrûngi nî antû aatheru. 
Acts7:34 Nî mboneete mantû jamathûûku jarîa antû baakwa bakûthithîrua kûrîa Misri. Nî mbigîtue kîrîro kîaao, naani nkwîja kûboonokia. Tontû bûû, njû aja ngûtûme Misri.’" 
Acts7:35 “Musa ûûjû nîwe antû ba Israeli baaregere bakiugaga: ‘Nûû ûkweethetie mûtongeeria kana mûtûgambîri?’ Nîwe Mûrungu aatûmîre arî mûtongeeria na mûkûûri agîteethagua nî mûraîka ûrîa wamumîrîîre kathakeene karîa gaakanaga mwanki. 
Acts7:36 Nîwe waatongeererie antû bau barauma Misri nyuma ya kûringa biama na kûthithia mantû ja kûrigaria nthîgûrûûne ya Misri, na kûu Îria Îtuune na kûu rwanda îgiita rîa mîaka mîrongo îna." 
Acts7:37 Musa ûûjû nîwe weerîre Aisraeli: ‘Mûrungu akabûthuurîra kîroria taani kuuma kîrî buî o ta ûrîa aanthuurîre.’ 
Acts7:38 Noo we waarî na kîûthûrano gîa antû ba Israeli rîrîa baacemanîtie amwe kûrîa rwanda. Aarî kûu amwe na biûjûjû bieetû na amwe na mûraîka ûrîa waarîrie nawe kîrîmeene gîa Sinai. Ningî nîwe waanenkeerwe maathana jarîa jaretaga mwoyo nîkenda atûnenkera jo. 
Acts7:39 “Îndî we nîwe biûjûjû bieetû biaaregere kûthikîîra na biramûtindîka gateere birairîrîîria gûcoka Misri. 
Acts7:40 Ningî bareera Aaroni: ‘Tûthithîrie mîrungu îrîa îgatûtongeeria njîreene, nîûntû tûtîkûmenya ûrîa Musa, ûrîa ûratûtongeeretie kuuma Misri arakarîre?’" 
Acts7:41 Rîu baraithithîria mûrungu jwa mîng'uanano jwa kajaû, na barakaritîra kîgongwana na baragwîrîrua gîntû kîrîa baathithîtie bongwa." 
Acts7:42 Îndî Mûrungu arabeerûkîra na aratûma bathaathagia njota cia îgûrû, o ta ûrîa kwaandîki yukuune rîa iroria atî: ‘Îbuî antû ba Israeli! Nî ni bwathînjagîra na kûritîra igongwana mîaka mîrongo îna îrîa bwaarî rwanda?" 
Acts7:43 Buî nî bwaakamatîre îema rîa Moloki, na Refani, mûrungu jwa mûng'uanano jwa njota. Bwathithîrie mîrungu îîu ya mûng'uanano nîkenda bûmîthaathagia. Tontû bûû, nkabûthamia bwee nkombo na mbwikie mberabere ya Babiloni.’" 
Acts7:44 “Biûjûjû bieetû nî biaarî na îema rîa kwonania atî Mûrungu arî amwe nabio, birî kûu rwanda. Îema rîu rîathithîtue o ta ûrîa Musa ooneetue nî Mûrungu." 
Acts7:45 Biûjûjû bieetû nî bieetaga bigîtiganagîra îema rîu mwanka rîrîa Joshua aataîre antû ba nthîgûrû îrîa Mûrungu aamwîrîte eenge baume ku. Rîu îema rîu rîrakara ku mwanka îgiita rîa Daudi. 
Acts7:46 Daudi nî eendi nî Mûrungu; nî aarombere Mûrungu rûûtha rwa kûmwakîra gîkaro, we ûrîa ûrî Mûrungu wa Jakubu." 
Acts7:47 Îndî Solomoni nîwe waakîîre Mûrungu nyomba. 
Acts7:48 “Tontû Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru atîtûûraga nyomba ciaki nî antû, o ta ûrîa kîroria kiugîîte:" 
Acts7:49 ‘Mwathani ariuga: Îgûrû nî rûriga rwaakwa, na nthîgûrû nî gîkinyithio kîa magûrû jaakwa. Nî nyomba ya mûthemba jûrîkû bûûmba kûmbakîra, na nîkû mpûûmba kuurûka?" 
Acts7:50 Anga tî ni nthithîtie into bibi bionthe?’ 
Acts7:51 “Îbuî bûûmîtie nkoro ta iiga! Buî bûrî na matû jatiigagua na bûrî nkoro ta cia antû barîa batîîtîkîtie Mûrungu! Buî bûkari ta biûjûjû bieenu, magiita jonthe bûrûjaga na Roho Ûmûtheru." 
Acts7:52 Nî kîroria noo kîrîkû gîtaathangîkua nî biûjûjû bieenu? Nî booragîre bonthe barîa Mûrungu aatûmîte batûmîîria kwîja kwa Ûrîa Mwagîru, ûrîa buî bwakunyanîre na bûramûûraga." 
Acts7:53 Buî nî bwareeterwe Waatho nî araîka îndî bûtîthingataga Waatho bûu.” 
Acts7:54 Rîrîa akûrû ba Kîama baigîrue mantû jau, barathûûra mono na barakabakaba maîgo nîûntû bwa mûthûûro." 
Acts7:55 Îndî Stefano, oojûri Roho Ûmûtheru aratega îgûrû, na aroona mwago jwa Mûrungu, na Jesû arûngi rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu na" 
Acts7:56 arauga atîrî, “Tegeeni! Nî nkwona îgûrû rîrugûki na Mûtaana wa Muntû arûngi rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu.”" 
Acts7:57 Rîu antû bonthe barîa baarî Kîameene, bararinga gîtuma gîkînene, na barakunîka matû jaao na njara na bonthe baramûthûngûthîra baramûgwata." 
Acts7:58 Baramuumagaria oome ya ntûûra, na baramûûraga na maiga. Akûûjî baranenkera mûthaka ûmwe weetagwa Saûlû nguû ciaao abamenyerera." 
Acts7:59 Rîrîa baaûûraga Stefano na maiga nî aarombaga ûjû, “Mwathani Jesû, îtîkîîria roho waakwa.”" 
Acts7:60 Araturia maru arakaya na kajû gakanene, “Mwathani, ûkábarîyia ûthûûku bûbû.” Akûthiria kuuga ûu, arakua." 
Acts8:1 Saûlû aarî ûmwe wa barîa beetîkîrîrie Stefano ooragwa. Ningî ntukû o îu yongwa Kanisa ya Jerusalemu îraambîrîria kûthangîkua mono. Barîa beetîkîtie bonthe, tiga atûmwa bonka, baranyaganua nteere cionthe cia Judea na Samaria." 
Acts8:1 Saûlû aarî ûmwe wa barîa beetîkîrîrie Stefano ooragwa. Ningî ntukû o îu yongwa Kanisa ya Jerusalemu îraambîrîria kûthangîkua mono. Barîa beetîkîtie bonthe, tiga atûmwa bonka, baranyaganua nteere cionthe cia Judea na Samaria." 
Acts8:2 Antû barîa baakîraga Mûrungu barathika Stefano na baraithikîîra mono nîûntû bwa gûkua kwaawe. 
Acts8:3 Îndî Saûlû nî eetanîrie na kanisa na areetania na nyomba cia antû akîgwataga arûme na aka barîa beetîkîtie na akabakururia akabagera ncheera. 
Acts8:4 Bau beetîkîtie nî beetîre bagîtûmîîragia rûteto gûntû kunthe kûrîa baanyaganîtue. 
Acts8:5 Filipû nî eetîre ntûûreene ya Samaria na aratûmîîria nteto cia Kristû kîrî antû ba kûu. 
Acts8:6 Antû babaingî barîa baathikîrîre ntûmîîri ya Filipû nî beetîkîrie bakwona biama birîa aaringîre. 
Acts8:7 Nî aagondokeere roho inthûûku na irauma kîrî antû babaingî igîkayaga na kajû gakanene. Antû babaingî barîa baarî bionje, na barîa baarî ithuaa baroorua." 
Acts8:8 Tontû bûû, antû bonthe baragwîrua mono ntûûreene îîu." 
Acts8:9 Îndî ntûûreene îîu nî kwaarî na muntû ûmwe waaringagia, weetagwa Simioni. Mantû jarîa aaringagia nî jaarigaragia antû ba Samaria mono na agaciona arî muntû ûmûnene." 
Acts8:10 Antû bonthe, kuuma ûrîa mûnini mwanka ûrîa mûnene nî baamûthikagîîra na wîru mono bakiugaga, “Simioni nîwe inya ya Mûrungu îrîa îtagwa ‘Inya Inene.’”" 
Acts8:11 Nî baakuucagua mono nî mantû jaawe nîûntû bwa mantû jarîa aaringîtie îgiita rîrîraaja. 
Acts8:12 Îndî rîrîa Filipû aatûmagîîria Nteto Injega ciegiî Ûnene bwa Mûrungu na ciegiî Jesû Kristû antû bau nî beetîkîrie na barabatithua bonthe, arûme na aka." 
Acts8:13 Kinya Simioni nî eetîkîrie na arabatithua. Kuuma rîu araambîrîria gwîtanagia na Filipû akîrigaragua nî biama na mantû ja kûrigaria jarîa Filipû aathithagia. 
Acts8:14 Rîrîa atûmwa barîa baarî Jerusalemu baigîrue atî antû ba Samaria baagwîtîkia rûteto rwa Mûrungu, barabatûmîra Peterû na Johana." 
Acts8:15 Bagûkinya nî baarombeere barîa beetîkîtie nîkenda bajûkia Roho Ûmûtheru," 
Acts8:16 nîkwîthîrwa îgiita rîu bataarî bakûûjûrwa nî Roho Ûmûtheru, nîka baabatithîtue akî ndeene ya riîtwa rîa Mwathani Jesû." 
Acts8:17 Rîu Peterû na Johana bararîkîîra barîa beetîkîtie njara, na baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru." 
Acts8:18 Simioni akwona bau beetîkîtie boojûrwa nî Roho Ûmûtheru rîrîa atûmwa baabarîîkîrîre njara, arageria kûnenkera Peterû na Johana mbeecha akîbeeraga," 
Acts8:19 “Kinya nî mpeeni inya îîu nîkenda muntû o wonthe ûrîa nkarîkîîra njara, ajûkia Roho Ûmûtheru.”" 
Acts8:20 Îndî Peterû aramûcokeria, “Ûroûra na mbeecha ciaaku! Ka ûkûthûgaania woomba kûgûra kîewa kîa Mûrungu na mbeecha?" 
Acts8:21 Nî mma îîjî tî ngûgî yaaku, nîûntû nkoro yaaku îtî na ûûma mbere ya Mûrungu." 
Acts8:22 Tontû bûû, irire ûthûûku bûrîa bûrî nkoroone yaaku, ûrombe Mwathani nîkenda këethîra kwoombîka agakûrekera mathûgaanio ta jau." 
Acts8:23 Nîkwîthîrwa nî nkwona gwe ûûjûri ûrûrû ta bwa nyongo na ûrî nkombo ya meeyia!” 
Acts8:24 Simioni aramûcokeria, “Itû ndoombera Mwathani ntîkeeje kûgwatwa nî ûntû kinya bûmwe bwa jarîa wauga jakangwata.”" 
Acts8:25 Rîrîa Peterû na Johana baathirîrie gûkûûjîîra na gûtûmîîria rûteto rwa Mwathani, baracoka Jerusalemu. Barî rûgendoone rwa gûcoka baratûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu ntûûreene ingî cia Samaria." 
Acts8:26 Mûraîka wa Mwathani areera Filipû, “Ithuranîre wîte rûteere rwa ûmotho, mwanka ûkinye njîreene îrîa yuumaga Jerusalemu îgeeta Gaza.” Njîra îîu îkûrûkagîîra rwanda." 
Acts8:27 Rîu Filipû araithuranîra, araambîrîria rûgendo. Îgiita o rîu rîongwa muntû ûmwe wa kuuma Ethiopia, waarî ûmwakûre nî aarî rûgendoone aanîte kwaao. Muntû ûu aarî wa îgweta mono na nîwe waarî mûrûngamîîri wa mbeecha cia mûka-mûnene ûrîa waathaga Ethiopia. Aaumîte Jerusalemu kûrîa aarî agwîta kûthaathayia Mûrungu. Aanîte akamati nî ngaarî yaakuucîîtue nî mbarathi." 
Acts8:28 Arî ngaarîîne, nî aathomaga yuku rîa kîroria Isaya." 
Acts8:29 Roho Ûmûtheru areera Filipû, “Îta akuî na ngaarî îîu, wîîtanie nayo.”" 
Acts8:30 Filipû aroogîanga arakinya akuî na ngaarî na araigua muntû ûu akîthoma yuku rîa Kîroria Isaya. Filipû aramûûria, “Nî ûgûciûra nteto irîa ûkûthoma?”" 
Acts8:31 Nawe aramûcokeria, “Ngaciûra atîa na ntî na muntû wa gûnteethia gûciûra?” Rîu areera Filipû aitie ngaarîîne akare nthî akuî nawe." 
Acts8:32 Maandîko jarîa aathomaga jaugaga ûjû: “O ta ng'ondu iikîtue kîthînjîroone kana ng'ondu îrîa îkiraga ki îkîenjwa guee, nou kinya we atauga noo atîa." 
Acts8:33 Nî eekîrithîrue nthao na antû barareega kûmûthithîria îota. Gûtî we ûkoomba kwaria mantû jegiî nthukî yaawe nîûntû ûtûûro bwaawe aja nthîgûrû bûgûkinya mûthia.” 
Acts8:34 Muntû ûu wa kuuma Ethiopia areera Filipû, “Û mbîîra, nûû kîroria gîkî gîkwarîîria? Kîrîaria mantû jakîegiî kana kîrîaria mantû jegiî muntû ûngî?”" 
Acts8:35 Rîu Filipû araambîrîria na gachunchî kau ka Maandîko na aramûtûmîrîria Nteto Injega ciegiî Jesû. 
Acts8:36 Barî rûgendoone o ûu, barakinya antû kwaarî na rûûjî na muntû ûu arauga, “Rûûjî tîru rûû! Nîmbi îkagiria mbatithua?” [" 
Acts8:37 Filipû arauga, “Ûkëeja gwîtîkia na nkoro yaaku yonthe, woomba kûbatithua.” Nawe aracokia, “Îî nî ngwîtîkia atî Jesû Kristû nî Mûtaana wa Mûrungu.”]" 
Acts8:38 Rîu muntû ûu arauga ngaarî îrûngame na bobaîrî bareenama rûûjîîne, na Filipû aramûbatithia." 
Acts8:39 Rîrîa baumîrîre rûûjîîne, Roho wa Mwathani arajûkia Filipû na mpwîî na ararima. Muntû ûu wa kuuma Ethiopia ataamwonere kaîrî îndî nî eetîre na mbere na rûgendo rwaawe agwîrîtue mono." 
Acts8:40 Îndî Filipû araciona arî Azotu na arakûrûkîîra ntûûreene cionthe agîtûmagîîria Nteto Înjega ciegiî Jesû mwanka arakinya Kaisaria. 
Acts9:1 Saûlû noo eetaga na mbere gûciîtia ûrîa akooragithia aritwa ba Mwathani. Nî eetîre kîrî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene 
Acts9:2 araromba aewe barûga ya kwimenyithania iromberoone bionthe birîa birî Damaski, nîkenda eethîîra arûme kana aka barîa baathingataga jarîa Mwathani aritanîte, abagwate na abaikie Jerusalemu batheeki." 
Acts9:3 Arî akuî gûkinya Damaski, weerû buumîte îgûrû bûrenia nteere cionthe kûmûthiûrûka." 
Acts9:4 Aragwa nthî, na araigua kajû gakîmwîra: “Saûlû, Saûlû! Nîkî ûkûnthangîkia?”" 
Acts9:5 Nawe arooria, “Nîgwe ûû Mwathani?” Nako kajû kau karacokia, “Nî ni Jesû ûrîa ûkûthangîkia." 
Acts9:6 Îndî nandî rûngama, na ûkûrûke ntûûreene, kûrîa ûkeerwa ûrîa ûbuîrîte kûthithia.”" 
Acts9:7 Antû barîa beetanîtie na Saûlû nî barûngamîre au batîkûûmba kwaria. Nî baaigîrue kajû, îndî gûtî muntû kinya ûmwe boona." 
Acts9:8 Saûlû nawe ararûngama na ageria gûtega, atîoone noo mbi. Tontû bûû, antû bau baramûgwata njara mwanka Damaski." 
Acts9:9 Nawe arakara ku mîthenya îthatû atîkwona, na atîkûrîa kana anyua noo mbi." 
Acts9:10 Kûu Damaski nî kwaarî na mûthingati ûmwe weetagwa Anania. Nawe nî oonere kîoneki Mwathani akîmwîraga atîrî, “Anania!” Nawe aramûcokeria, “Ndî aja Mwathani.”" 
Acts9:11 Nawe Mwathani aramwîra, “Ithuranîre wîte njîreene îrîa îtagwa Njîra întambûrûku na waakinya mûciî jwa Judasi, ûrithîrie muntû wîtagwa Saûlû wa kuuma Tarisû, nîûntû nî akûromba Mûrungu nandî tûrî aja," 
Acts9:12 na nî onetue kîonekiine muntû weetagwa Anania agîkûrûka nyomba na kûmûrîkîîra njara nîkenda oomba kwona.” 
Acts9:13 Rîu Anania aramûcokeria, “Mwathani, nî mbigîtue kuuma kîrî antû babaingî mantû jamathûûku jarîa muntû ûu athithîrîtie atheru baaku barîa barî Jerusalemu." 
Acts9:14 Ningî nî aetwe waatho nî athînjîri-Mûrungu barîa anene bwa kwîja naaja kûtheeka antû bonthe barîa barombaga riîtweene rîaaku.” 
Acts9:15 Îndî Mwathani aramwîra, “Îta, nîkwîthîrwa muntû ûu nîwe nthuurîte ae gîntû kîrîa ngaatumîra gîa gûtûmîîria riîtwa rîaakwa kîrî antû barîa batî Ayahudi na anene, na kîrî antû ba Israeli." 
Acts9:16 Ni ningwa nkamwonia mantû jamaingî jarîa akanyamaarua najo nîûntû bwa riîtwa rîaakwa.” 
Acts9:17 Tontû bûû, Anania areeta na arakûrûka nyomba îîu na ararîkîîra Saûlû njara arauga, “Mûtaana wa baaba Saûlû, Mwathani Jesû, ûrîa watirimanîre nawe ûrî njîreene wîîjîte gûkû, nîwe wantûma nîkenda ûûmba kwona kaîrî, na ûûjûrwa nî Roho Ûmûtheru.”" 
Acts9:18 O rîo, into biakari ta maramû jaragwa kuuma meethoone ja Saûlû, na aroomba kwona kaîrî. Rîu ararûngama na arabatithua." 
Acts9:19 Saûlû araarîa biakûrîa na aragîa inya. Saûlû nî aakarîre kagiita gagakai amwe na eetîkia barîa baarî Damaski. 
Acts9:20 Kuuma au areeta iromberoone mwanya mwanya na araambîrîria gûtûmîîria akiugaga atî Jesû nî Mûtaana wa Mûrungu. 
Acts9:21 Antû bonthe barîa baamwigîrue bararigara mono barauga, “Anga muntû ûûjû tîwe ûrîa ûroragaga antû barîa barombaga riîtweene rîa Jesû kûrîa Jerusalemu? Anga atîrejîre naaja akîendaga kûgwata antû barîa beetîtîkîtie Jesû nîkenda abaikia kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene?”" 
Acts9:22 Saûlû aragîa inya inyingî ya gûtûmîîria, na aramenyithia Ayahudi barîa baatûûraga Damaski bwega, akîbaejaga itûmi bibing'anu atî Jesû nîwe Kristû mwanka baraaga bwa kumûcokeria." 
Acts9:23 Nyuma ya ntukû inyingî, Ayahudi nî baacemanîrie amwe na baraireba ûrîa bakooraga Saûlû," 
Acts9:24 îndî Saûlû aramenyithua ûrîa baarî bakûbanga. Nî baakaragia mpingîro cia gûtonya ntûûreene îîu ûtukû na mûthenya nîkenda bamûûraga. 
Acts9:25 Îndî athingati baawe nî baamûjûkîrie kûrî ûtukû baramwîkîra gîkabûûne na baramwînîkîîra rûthingoone rwa ntûûra. 
Acts9:26 Rîrîa Saûlû aakinyîre Jerusalemu, nî aagererie kwiringanîra na athingati ba Jesû. Îndî bonthe baramûkîra, nîûntû bateetîkagia atî nî aarî akwaa mûthingati wa Jesû." 
Acts9:27 Îndî Baranaba areeta arajûkia Saûlû aramwikia kîrî atûmwa, arabooneria bûbwega ûrîa Saûlû aacemanîrie na Mwathani arî njîreene na ûrîa Mwathani aarîrie nawe. Ningî arabeera ûrîa Saûlû aatûmîrîîrie na ûchamba riîtweene rîa Jesû kûu Damaski." 
Acts9:28 Tontû bûû, Saûlû arakaranîra amwe nabo, na arariûnga Jerusalemu yonthe agîtûmagîîria riîtweene rîa Mwathani omîrîtie." 
Acts9:29 Nî aarîrie na arakararania na Ayahudi barîa baaragia Kîgriiki, îndî bo nî baagererie kûmûûraga." 
Acts9:30 Rîrîa barîa beetîkîtie baamenyere nteto iu, barajûkia Saûlû na baramwikia Kaisaria na baramwîra eete Tarisû." 
Acts9:31 Tontû bûû, Kanisa, îrîa yaarî îgûtaamba Judea na Galili na Samaria îragîa inya na thîîrî. Antû bau beetîkîtie nî baakîraga Mwathani na bagîteethagua nî Roho Ûmûtheru, barongeereka mono." 
Acts9:31 Tontû bûû, Kanisa, îrîa yaarî îgûtaamba Judea na Galili na Samaria îragîa inya na thîîrî. Antû bau beetîkîtie nî baakîraga Mwathani na bagîteethagua nî Roho Ûmûtheru, barongeereka mono." 
Acts9:32 Rîrîa Peterû aariûngagîra antû barîa beetîkîtie, nî eetîre mwanka kîrî barîa baatûraga Linda." 
Acts9:33 Kûu nî eethîîre muntû ûmwe weetagwa Aeneasi, ûrîa woonji mîaka înaana na atoombaga kuuma gîtandeene." 
Acts9:34 Peterû aramwîra, “Aeneasi, Jesû Kristû agûkworia. Ûkîîra ûtandîke gîtanda gîaaku.” Nawe arookîîra o rîo." 
Acts9:35 Antû bonthe barîa baatûûraga Linda na Sharoni bakûmwona bareetîkia Mwathani. 
Acts9:36 Nî kwaarî na mwekûrû ûmwe ntûûreene ya Jopa weetagwa Tabiitha kana Dorokasi na Kîgriiki. Mwekûrû ûu aatwîre kûthithia mantû jameega na gûteethia nkîa magiita jonthe. 
Acts9:37 Nî aakuîre na antû barathaambia mwîrî jwaawe na barajwîka kanyomba karîa kaarî ngorobeene. 
Acts9:38 Nîkwîthîrwa Jopa gûtaarî kûraaja na Linda, barîa beetîkîtie bakwigua atî Peterû nî aarî Linda baratûma antû baîrî beeta kûmwîra ûjû, “Njû gweetû na mpwîî na ûgákarakara.”" 
Acts9:39 Rîu, Peterû areetania nabo na agûkinya ku baramwikia ngorobeene îgûrû. Aka bonthe barîa baarî ntigwa baroojûra kûu bakîrîraga na kwonia Peterû ngutukî na nguû ingî irîa Dorokasi aatumîte rîrîa aarî mwoyo." 
Acts9:40 Rîu Peterû arabaumagaria bonthe, na araturia maru araromba Mûrungu. Rîu aragarûka na areerekera mwîrî jûu arauga, “Tabiitha, ûkîîra!” Tabiitha aramincûria meetho na rîrîa oonere Peterû arakara nthî." 
Acts9:41 Peterû aramûgwata njara na aramûteetheeria kûrûngama. Rîu areeta antû barîa beetîkîtie bonthe amwe na ntigwa irîa ciaarî o na aramûnenkanîra kîrî bo arî mwoyo. 
Acts9:42 Nteto iu irataamba iroojûra Jopa kunthe, na antû babaingî bareetîkia Mwathani." 
Acts9:43 Peterû nî aakarîre Jopa ntukû inyingî. Aakaraga kwa muntû weetagwa Simioni, ûrîa waarî mûtaguti wa mîgûûta." 
Acts10:1 Nî kwaarî na muntû ûmwe kûu Kaisaria weetagwa Korinelio. Aarî mûnene wa asikarî ba gîkundi kîrîa gîetagwa Njûûrî ya Italia. 
Acts10:2 We nî eetîkîtie mono na nî aathîkagîra Mûrungu. Kinya nja yaawe yonthe nî yathaathagia Mûrungu. Nî aateethagia nkîa mono na akaromba Mûrungu magiita jonthe. 
Acts10:3 Mûthenya jûmwe ta thaa kenda nî oonere kîoneki kîa mûraîka wa Mûrungu atonya nyomba na aramwîta, “Korinelio!”" 
Acts10:4 Korinelio aramûtega kûnûû amakîte mono na arauga, “Nîatîa ûkwenda Mwathani?” Mûraîka ûu aramwîra, “Mûrungu nî aigîtue maromba jaaku na oona mathithio jaaku ja kîaao. Tontû bûû, arî akuî gûgûcokeria maromba jaaku." 
Acts10:5 Nandî tûma antû Jopa bageete muntû ûmwe wîtagwa Simioni kana na riîtwa rîngî ageetwa Peterû. 
Acts10:6 Peterû arî kwa muntû ûmwe wîtagwa Simioni, ûrîa mûtaguti wa mîgûûta. Nyomba yaawe îrî akuî na îria.”" 
Acts10:7 Mûraîka ûrîa wamwarîîrie agwîta, Korinelio areeta nthûûmba ciaawe ijîîrî, na asikarî ûmwe ûrîa weetîkîtie Mûrungu mono na waarî ûmwe wa barîa baamûkaragia." 
Acts10:8 Arabamenyithia mantû jonthe jarîa oonere, rîu arabatûma Jopa." 
Acts10:9 Rûûneene, barî akuî gûkinya ntûûreene îîu, Peterû araitia nyomba ngorobeene îgûrû kûromba Mûrungu. Thaa iu ciaarî ta thaa thita cia mûthenya." 
Acts10:10 Peterû nî aigîrue mpara mono mwanka araigua gwîta gûcwaa biakûrîa. Îndî mbere ya biakûrîa biya, aragwatwa nî toro îndito mono" 
Acts10:11 na aroona îgûrû rîrugûki, na gîntû gîkari ta chuka înene kîreenamua kîgwati nteere cio inya mwanka nthî." 
Acts10:12 Chukeene îîu, nî kwaarî na nyomoo cia mîthemba yonthe: irîa cionkagia na irîa irî mathendû na nyoni." 
Acts10:13 Rîu araigua kajû gakîmwîra, “Peterû, ûkîîra ûthînje nyomoo iji na ûrîe!”" 
Acts10:14 Peterû aracokia, “Itû arî Mwathani! Nîkwîthîrwa ûûni ntaarîa gîntû gîtîtheri kana kîrî mûgiro.”" 
Acts10:15 Kajû kau karaigîîgua kaîrî gakîmwîra: “Ûkorouga gîntû kîrîa Mûrungu atheretie kîrî na mûgiro!” 
Acts10:16 Ûntû bûu bwathithîkîre maita jathatû, rîu chuka îîu îracokua îgûrû kaîrî." 
Acts10:17 Ningî o Peterû arigari na agîciûragia gîtûmi kîa kîoneki kîu, antû barîa baatûmi nî Korinelio, nî baarî bakûûrîthîria nyomba ya Simioni na bakinya mûrangoone." 
Acts10:18 Nî beetanîre barooria, “Aja kûrî na mûgeni ûgwîtwa Simioni Peterû?”" 
Acts10:19 Îgiita rîu, Peterû no aathûgaanagia gîtûmi kîa kîoneki kîu. Roho aramwîra, “Thikîîra! Kûrî na antû bathatû bagûkûûrîthîria." 
Acts10:20 Înama na mpwîî na wîîtanie nabo ûtî na nkaanja nîûntû nî ni mbatûmîte.” 
Acts10:21 Rîu Peterû areenama areera antû bau, “Nî ni muntû ûrîa bûgûcwaa. Nîmbi îtûmîte bwîja?”" 
Acts10:22 Nabo baracokia, “Nî mûnene wa asikarî, ûrîa wîtagwa Korinelio, ûrîa mwagîru na wîîtîkîtie Mûrungu, na ûtîîtwe mono nî Ayahudi bonthe, watûtûma. Nî areerîrwe nî mûraîka wa Mûrungu agwîte mûciî jwaawe nîkenda aigua jarîa jonthe ûrî najo ja kûmwîra.”" 
Acts10:23 Tontû bûû, Peterû arabeera bakûrûke nyomba abaee kîraaro ûtukû bûu. Rûûneene, Peterû amwe na antû bamwe barîa beetîkîtie ba kuuma Jopa bareetania nabo." 
Acts10:24 Mûthenya jwa îîrî barakinya Kaisaria na bareethîra Korinelio amwe na antû ba nja yaawe na kinya acoore baawe bamwetereete. 
Acts10:25 Peterû arî akuî gûtonya nyomba, Korinelio aramûthagaana na aramûturîria maru aramûthaathayia." 
Acts10:26 Îndî Peterû aramûûkîîria na aramwîra, “Ûkîîra, ûûni ndî muntû ta gwe.”" 
Acts10:27 Peterû arakûrûka nyomba akîaragia na Korinelio. Agûkûrûka areethîra antû babaingî boothûranîte ku. 
Acts10:28 Nawe arabeera, “Buî bwingwa nî bwijî atî Waatho bûtîîtîkîritie Mûyahudi ariûngîra kana aungana na antû barîa batî Ayahudi. Îndî Mûrungu nî aramenyithîrie atî ntibuîrîte kûthûgaania muntû kinya ûrîkû tî ûmûtheru kana nthûgaania arî na mûgiro." 
Acts10:29 Tontû bûû, nî bûrantûmanîîre naani ndîkwîja na ntîrooria kîûria. Mbîîreeni kîrîa bûrambîtîrîte.”" 
Acts10:30 Korinelio arauga, “Ntukû inya ithiri, thaa kenda o ta iji cia mûthenya nî ndaarî nyomba yaakwa nkîrombaga Mûrungu. O rîo, muntû waarî na nguû cienagia mono ararûngama mbere yaakwa," 
Acts10:31 arambîîra, ‘Korinelio! Mûrungu nî eetîkîîrîtie maromba jaaku na aririkana ûrîa ûteethagia nkîa." 
Acts10:32 Ningî ambîra ntûme muntû Jopa, oorithîrie muntû ûmwe wîtagwa Simioni, ûrîa wîtagwa na riîtwa rîngî Peterû. Muntû ûu arî nyomba ya muntû ûmwe wîtagwa Simioni, mûtaguti wa mîgûûta, ûrîa ûtûûraga akuî na îria.’" 
Acts10:33 Tontû bûû, ndîratûmana kîrî gwe ntûti, naagwe ûkûthithia bwega weeja. Nandî-rî, tuî twinthe tûrî aja mbere ya Mûrungu, twigua mantû jonthe jarîa Mwathani akwîrîte ûtwîre.”" 
Acts10:34 Peterû araambîrîria kwaria arauga: “Nandî nkûmenya na mma atî Mûrungu atîendeete bamwe na athûûra bangî. 
Acts10:35 Îndî muntû wonthe ûrîa ûmûkîraga na akathithia jarîa jaagîrîte, kinya akeethîrwa arî wa mûgongo jûngî nî eetîkîrîkaga kîrî Mûrungu." 
Acts10:36 Nî bwijî rûteto rûrîa Mûrungu aatûmîîre antû ba Israeli, atî batûmîîrie Nteto Injega cia thîîrî, kuumania na Jesû Kristû, ûrîa ûrî Mwathani wa antû bonthe." 
Acts10:37 Nî bwijî rûteto rûrîa rwatumîîrîrue Judea yonthe kwambîrîria Galili, kuuma Johana agûtûmîîria mantû jegiî kûbatithua." 
Acts10:37 Nî bwijî rûteto rûrîa rwatumîîrîrue Judea yonthe kwambîrîria Galili, kuuma Johana agûtûmîîria mantû jegiî kûbatithua." 
Acts10:38 Ningî nî bwijî ûrîa Mûrungu oojûrîrie Jesû wa Nazarethi Roho Ûmûtheru na aramwaa inya. Nîkwîthîrwa Mûrungu nî aarî nawe, nî eetaga gûntû kunthe akîthithagia mantû jameega na akîoragia antû bonthe barîa baathangîkagua nî Nkoma." 
Acts10:39 Tuî tûrî akûûjî ba mantû jonthe jarîa aathithîrie nthîgûrû ya Ayahudi na Jerusalemu. Nawe nîwe antû booragîre rîrîa baamwambîre mûtharabeene. 
Acts10:40 Îndî Mûrungu aramûriûkia mûthenya jwa îthatû, aratûma acoka kwonwa," 
Acts10:41 nî antû babakaî akî, tabo barîa Mûrungu aarî akûthuura baa akûûjî baawe, tuî barîa baarî bakûrîa na baanyua amwe nawe kuuma akûriûka kuuma kîrî akuû." 
Acts10:42 Nawe nî aatwîrîre atî tûtûmîîrie Nteto Injega kîrî antû na tûkûûjagîîre atî we nîwe Mûrungu aathuurîre nîkenda aa mûgambi wa barîa barî mwoyo na barîa bakuîte. 
Acts10:43 Iroria bionthe nî biakûûjagîîra bikiugaga atî muntû wonthe ûrîa ûkamwîtîka akarekerwa meeyia jaawe jonthe kuumania na riîtwa rîaawe.” 
Acts10:44 Rîrîa Peterû aaragia nteto iu, antû bonthe barîa baamûthikîîrîte nî boojûrîrwe nî Roho Ûmûtheru." 
Acts10:45 Ayahudi barîa beetîkîtie na baumîte Jopa barî na Peterû, nî baarigarîre mono bakwona Mûrungu agwîtûûrîria antû barîa batî Ayahudi kîewa kîa Roho Ûmûtheru." 
Acts10:46 Nîkwîthîrwa nî baaigîrue antû bau bakîaria na mîgambo mîgeni bagîkumagia Mûrungu Peterû nî aaugîre," 
Acts10:47 “Antû baba bakûjûrwa nî Roho Ûmûtheru o ta ûrîa tuî twoojûrîrwe. Nûû îndî ûûmba kûrigîîria batîkabatithue na rûûjî?” 
Acts10:48 Tontû bûû, arauga babatithue riîtweene rîa Jesû Kristû. Nyuma ya jau baramwerenca akare nabo ntukû ing'anona." 
Acts11:1 Atûmwa na eetîkia bangî barîa baarî Judea nî baaigîrue atî antû barîa batî Ayahudi kinya bo baarî bagwîtîkia rûteto rwa Mûrungu. 
Acts11:1 Atûmwa na eetîkia bangî barîa baarî Judea nî baaigîrue atî antû barîa batî Ayahudi kinya bo baarî bagwîtîkia rûteto rwa Mûrungu. 
Acts11:2 Tontû bûû, rîrîa Peterû aacokere Jerusalemu, Ayahudi barîa beetîkîtie na beekîîrîte rûtaano, baramûtetia bakiugaga," 
Acts11:3 “Nîkî ûreetîre mûciî jwa antû batîtaani na warîjanîra nabo biakûrîa?” 
Acts11:4 Rîu Peterû arabataarîria bûbwega ûrîa gwakarakarîre kuuma mwambîrîrio 
Acts11:5 na arabeera, “Ntukû îmwe nî ndaarombaga Mûrungu ndî ntûûreene ya Jopa. Nî ndaagwatîrwe nî toro înene na ndîroona kîoneki gîa gîntû gîakari ta chuka înene înamîtue, kuuma îgûrû îgwati nteere cio-inya, na îreekwa akuî na arîa ndaarî." 
Acts11:6 Ndaaraithîria bwega, ndîroona nyomoo irîa cionkagia na irîa irî mathendû na nyoni." 
Acts11:7 Rîu ndîraigua kajû gakîmbîîra: ‘Peterû ûkîîra! Thînja na ûrîe.’ 
Acts11:8 Îndî ndîrauga, ‘Arî Mwathani; nîkwîthîrwa gûtî gîntû gîtîtheri kana kîrî mûgiro gîatonya kanyua gaakwa kinya rî.’" 
Acts11:9 Kajû kau nî kaarîrîe kaîrî kuuma îgûrû karauga, ‘Ûkorouga gîntû kîrîa Mûrungu atheretie kîrî na mûgiro.’" 
Acts11:10 Ûntû bûu nî bwathithîkîre maita jathatû, rîu into biu bionthe birajûkua biraitithua îgûrû." 
Acts11:11 Kagiita o kau kongwa, antû bathatû barîa baatûmi kîrî ni baumîte Kaisaria, barakinya oome ya nyomba îrîa ndaarî." 
Acts11:12 Nawe Roho Ûmûtheru arambîîra mbîtanie nabo ntî na kîûria. Ataana ba baaba batantatû ba kuuma Jopa bareetania naani mwanka Kaisaria na tûrakûrûka nyomba ya Korinelio. 
Acts11:13 Korinelio aratwîra ûrîa aarî akwona mûraîka arûngi nyomba yaawe akîmwîraga: ‘Tûma muntû Jopa ageete Simioni, ûrîa wîtagwa na riîtwa rîngî Peterû" 
Acts11:14 na agakwîra nteto irîa igatûma gwe gwengwa amwe na nja yaaku bwonokua.’ 
Acts11:15 Rîrîa ndaambîrîrie kwaria, baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru o ta ûrîa twojûrîrwe nîwe kîambîrîriene." 
Acts11:16 Rîu ndîraririkana rûteto rwa Mwathani rûrîa augîre: ‘Johana aabatithanagia na rûûjî îndî buî bûkabatithua na Roho Ûmûtheru.’ 
Acts11:17 Këethîra Mûrungu nî aaere antû barîa batî Ayahudi kîewa o kîrîa aatweere kinya tuî rîrîa tweetîkîrie Mwathani Jesû Kristû rî, ni ndî ûû ndegana na jarîa Mûrungu akwenda?”" 
Acts11:18 Rîrîa baigîrue mantû jau, barakira ki na barakaatha Mûrungu bakiugaga, “Mûrungu akwaa kinya antû barîa batî Ayahudi kaanya ga kwirira meeyia jaao nîkenda boona mwoyo.”" 
Acts11:19 Eetîkia barîa baanyaganîrue nîûntû bwa mîthangîko rîrîa Stefano ooragîrwe, bamwe baao nî beetîre mwanka Foenicia, na bangî Saiprasi na bangî Antioki, bagîtûmagîîria rûteto rwa Mûrungu kîrî Ayahudi bonka." 
Acts11:20 Îndî eetîkia bangî barîa baumîte Saiprasi na Kurene nî beetîre Antioki na baratûmîîria rûteto kîrî antû barîa batî Ayahudi bakîbeeraga Nteto Injega ciegiî Mwathani Jesû. 
Acts11:21 Mwathani nî aabaeere inya na antû babaingî bareetîkia na barairira baracokeera Mwathani. 
Acts11:22 Nkuma yegiî antû bau îrakinyîra kanisa ya Jerusalemu. Tontû bûû, kanisa îîu îratûma Baranaba kûu Antioki." 
Acts11:23 Rîrîa aakinyîre ku aracionera ûrîa baarî na ûtugi bwa Mwathani, aragwîrua mono na arabeekîra wîru akîbeeraga bathingate Mwathani na mma barî na nkoro îmwe na mworoto jûmwe." 
Acts11:24 Baranaba aarî muntû ûmwega na woojûri Roho Ûmûtheru na weetîkîtie mono. Antû babaingî nî beetîkîrie na baracokanîîrua kîrî Mwathani. 
Acts11:25 Rîu Baranaba areeta Tarisû gûcwaa Saûlû. 
Acts11:26 Akûmwona, aramwikia Antioki. Bobaîrî barakara kaniseene îîu mwaka jûmwe junthe na bararitana antû babaingî. Kûu Antioki nîku antû barîa beetîkîtie beetîrwe akristû îgiita rîa mbere." 
Acts11:27 Kagiiteene o kau kongwa, iroria bing'anona nî biaumîre Jerusalemu bireeta Antioki." 
Acts11:28 Ûmwe waao, ûrîa weetagwa Agabasi, ararûngama na inya ya Roho areera antû atî gûkagîa mpara înene gûntû kunthe. Mpara îîu yeejîre rîrîa Klaudiû aathanaga." 
Acts11:29 Rîu antû barîa beetîkîtie barauga atî o muntû arite kîrîa akoomba, baikie birî ûteethio kîrî eetîkia barîa baatûûraga Judea." 
Acts11:29 Rîu antû barîa beetîkîtie barauga atî o muntû arite kîrîa akoomba, baikie birî ûteethio kîrî eetîkia barîa baatûûraga Judea." 
Acts11:30 Nabo barathithia ûu na baratûma Baranaba na Saûlû baikia into birîa baaritîte kîrî akûrû ba kanisa. 
Acts12:1 Îgiiteene o rîu mûnene Herode araambîrîria kûthangîkia antû bamwe ba kanisa. 
Acts12:2 Arooragithia Jakubu mûtaana wa ng'ina wa Johana na rûchiû. 
Acts12:3 Rîrîa oonere ûntû bûu bûkûgwîria Ayahudi, aragwata kinya Peterû. Aathithîrie ûu îgiita rîa thigûûnkû ya Mîgaate îrîa îtiimbithîtue." 
Acts12:4 Peterû akûgwatwa, araingîrwa ncheera na arakarua nî ikundi bina bia asikarî bana bana. Herode aabangîte kûmûgambithia nyuma ya kîatho kîa Pasaka." 
Acts12:5 Tontû bûû, Peterû araingîrwa ncheera îndî kanisa îraciûmia kûmûrombera Mûrungu." 
Acts12:6 Kûrî ûtukû, mbere ya ntukû îrîa Herode aabangîte kûmûgambîthia mbere ya antû, Peterû nî aamami gatîgatî ka asikarî baîrî atheeki na nyororo ijîîrî, na asikarî bangî nî baakarîtie mwari jwa ncheera." 
Acts12:7 Mûraîka wa Mwathani ararûngama akuî nawe na ncheera yonthe îroojûra weerû. Mûraîka araringithia Peterû aramwîra, “Ûkîîra ntûti!” O rîo nyororo irîa atheeki nacio njara iragwa nthî." 
Acts12:8 Mûraîka aramwîra, “Îkîra nguû na iraatû.” Nawe arathithia u. Rîu mûraîka aramwîra, “Cioge chuka yaaku na ûnthingate.”" 
Acts12:9 Peterû aramûthingata na baraumagara ncheera. Ataamenyaga këethîra mantû jau mûraîka aathithagia jaarî ja mma îndî aathûgaanagia nî kîoneki akwoona. 
Acts12:10 Rîrîa baakûrûkîre gîkundi kîa mbere kîa asikarî na kîa biîrî, barakinya mpingîroone ya chuuma îrîa yaakûrûkaga ntûûreene îîu. Mpingîro îîu nî yaarugûkîre yongwa na baraumagara oome. Peterû areetania na mûraîka ûu njîreene îmwe îndî areerûkîra Peterû ntûti." 
Acts12:11 Rîu nîrîo Peterû aaciûrîre jarîa jonthe jaathithîkîre arauga, “Nandî nkûmenya na mma atî nî Mwathani watûma mûraîka waawe nîkenda antunyûkia kuuma kîrî Herode na ambonokia kuuma kîrî mantû jonthe jarîa antû ba Israeli bareerîgîîrîte.”" 
Acts12:12 Akûmenya ûu, areeta mwanka nyomba ya Maria, ng'ina wa Johana, ûrîa weetagwa Maariko na arethîra antû babaingî boothûranîte ku bakîrombaga Mûrungu." 
Acts12:13 Peterû araringaringa mûrango jwa mpingîro na mwarî ûmwe, nthûûmba yeetagwa Roda, îreeta kûmûrugûrîra." 
Acts12:14 Mwarî ûu akûmenya kajû nî ka Peterû, aragwîrua mono na aroorîrua kûrugûra mpingîro na aramatûka ndeene kûbeera atî Peterû nî arûngi mpingîroone." 
Acts12:15 Bareera mwarî ûu, “Ûrî na nthû?” Îndî we araciûmia kuuga atî nî bwa mma. Nabo baramwîra, “Ûu nî mûraîka waawe.”" 
Acts12:16 Îgiita rîu rîonthe Peterû noo aaringaringaga mûrango. Mûthieene bareeta bararugûra mûrango, na bakûmwona bararigara mono." 
Acts12:17 Peterû arabakiria na njara arabeera ûrîa Mwathani aamûritîre ncheera. Akûbeera bamenyithie Jakubu na ataana ba baaba barîa bangî mantû jau, araumagara areeta gûntû kûngî." 
Acts12:18 Rîrîa gwakeere asikarî baramaka mono bakîûranagia kûrîa Peterû aarî. 
Acts12:19 Rîrîa Herode aaritîre Waatho atî Peterû acûûwe gûntû kunthe na baramwaga, nî augîre asikarî bau boorue biûria na ararita waatho atî booragwe. Rîu Herode arauma Judea, na areeta gûkara Kaisaria." 
Acts12:19 Rîrîa Herode aaritîre Waatho atî Peterû acûûwe gûntû kunthe na baramwaga, nî augîre asikarî bau boorue biûria na ararita waatho atî booragwe. Rîu Herode arauma Judea, na areeta gûkara Kaisaria." 
Acts12:20 Herode nî aathûûrîrue mono nî antû ba Tiro na Sidoni mwanka baramûtûmîra atongeeria baao. Mbere mma, baraamba kwarîria na kwigithia Blasto nîkenda eethîrwa arî rûteere rwaao. Blasto nawe aarî mûrûngamîîri ûrîa mûnene wa nyomba îrîa mûnene aatûûraga. Rîu bareeta kîrî Herode baramûromba thîîrî, nîûntû nthîgûrû yaao yaatûûragua nî biakûrîa birîa biaumaga kûrîa mûnene Herode aathanaga." 
Acts12:21 Ntukû îmwe îrîa, baatuîte kîatho, Herode areekîra ndwambambio ciaawe cia ûnene, arakarîra gîtî kîa ûnene, na araarîria antû barîa boothûranîte." 
Acts12:22 Antû bau baramûringîra nkemi bakiugaga, “Gaka nî kajû ka mûrungu, tî ka muntû.”" 
Acts12:23 O au, mûraîka wa Mwathani araringa Herode aramûgwîthia nthî nîûntû ataaere Mûrungu ûkumio bûu. Nawe ararîîwa nî mang'inyo arakua." 
Acts12:24 Rûteto rwa Mûrungu rûreta na mbere gûtaamba na gûkûra. 
Acts12:25 Rîrîa Baranaba na Saûlû baathirîrie mantû jarîa baatûmi kûthithia Jerusalemu nî baajûkîrie Johana ûrîa weetagwa Maariko bareetania nawe. 
Acts13:1 Kaniseene îrîa yaarî Antioki antû bamwe nî baarî iroria na bangî aritani. Bamwe baabo baarî Baranaba na Simioni ûrîa weetagwa Ûmwirû, na Lucio kuuma Kurene na Manaeni ûrîa waakûranîrîtie amwe na mûnene Herode, na Saûlû." 
Acts13:2 Îgiita rîmwe rîrîa baarombaga Mwathani, na baciatîte biakûrîa, Roho Ûmûtheru arauga, “Mbathûrîreni Baranaba na Saûlû nîûntû bwa ngûgî îrîa mbeetîte barita.”" 
Acts13:3 Bakûthiria kûromba na gûciata biakûrîa, bararîkîîra Baranaba na Saûlû njara na barabarekeeria baciîtîra." 
Acts13:4 Baranaba na Saûlû bagûtûmwa nî Roho Ûmûtheru, bareenama mwanka Selucia. Rîu baraitia meri bareeta mwanka Saiprasi, nthîgûrû îrîa yaacîgîîrîîtue nî rûûjî." 
Acts13:5 Rîrîa baakinyîre Salamisi baratûmîîria rûteto rwa Mûrungu iromberoone bia Ayahudi. Johana nî aarî nabo akîbateethagîîria. 
Acts13:6 Nî beetîre kuuma rûteere rûmwe rwa Saiprasi mwanka Pafo, rûteere rûrîa rûngî, na kûu baratirima mûringi-biama ûmwe, ûrîa waarî kîroria kîa ûrongo, nawe aarî Mûyahudi weetagwa Barijesû." 
Acts13:7 Muntû ûu aarî mûcoore wa Sagio Paûlû ûrîa waarî mûnene wa Saiprasi. Sagio Paûlû aarî muntû ûmûûme mono. Sagio Paûlû nî eetîre Baranaba na Saûlû nîûntû nî eendaga kûthikîîra rûteto rwa Mûrungu. 
Acts13:8 Îndî mûringi-biama ûu Elimasi (tontû ûu nîu eetagwa na rûthiomi rwa Kîgriiki) arageria kûrigîria mûnene ûu nîkenda atîkeeje kwigua nteto iu na eetîkia aa mûkristû. 
Acts13:9 Rîu Saûlû, ûrîa weetagwa Paûlû, oojûri Roho Ûmûtheru arakûûrîra mûringi biama ûu meetho na" 
Acts13:10 arauga, “Gwe mûtaana wa Nkoma, mûnthû wa waagîru. Gwe ûûjûri waayia na ûrongo. Gûtî rîo waatiga kwaîria antû na kûgeria kûgarûra ûûma bwa Mwathani nîkenda bwaa ûrongo." 
Acts13:11 Nandî Mwathani agagûkanûkia; ûkaa mûtumuumu, na ûtîûmba kwona weerû kagiita kang'anona.” O rîo araambîrîria kwona marwîrwî, aroojûrwa nî muundu, na araambîrîria gwataata nteere cionthe agîcwaa wa kûmûgwata njara." 
Acts13:12 Rîrîa mûnene ûu wa Saiprasi oonere ûrîa gwakara, areetîkia na araa mûkristû nîûntû nî aarigarîrue mono nî ûritani bûrîa aigîrue bwegiî Mwathani." 
Acts13:13 Paûlû na antû bangî barîa beetanîtie nawe bakuuma Pafo, nî baitîrie meri bareeta Paaga îrîa îrî nthîgûrû ya Pamfîlia. Rîu Johana arabatiga, na aracoka Jerusalemu." 
Acts13:14 Îndî bo barauma Paaga bareta ntûûreene ya Antioki îrîa îrî Pisidia. Mûthenya jwa sabatû jûgûkinya barakûrûka kîromberoone na barakara nthî ku. 
Acts13:15 Nyuma ya ithomo kuuma Waathoone bwa Musa na kuuma kîrî maandîko ja iroria, atongeeria ba kîrombero nî baatûmanîre kîrî bo barauga atîrî, “Ataana ba baaba këethîra bûrî na nteto cia kwîra antû nîkenda bûbeekîra inya, ugeni.”" 
Acts13:16 Rîu Paûlû ararûngama na arabakiria na njara na arauga atîrî, “Îbuî antû ba Israeli na bangî bonthe barîa bakîraga Mûrungu, thikîîreeni!" 
Acts13:17 Mûrungu wa antû baba ba Israeli nî aathuurîre biûjûjû bieetû na arabaethia antû babaingî rîrîa baarî kûu Misri. Mûrungu nî aabaritîre kûu agîtumagîra inya yaawe înene. 
Acts13:18 Îgiita ta rîa mîaka mîrongo îna nî aabamenyereere barî kûu rwanda. 
Acts13:19 Ningî arathiria mîgongo mûgwanja ya nthîgûrû ya Kanaani na aranenkera antû baawe nthîgûrû îîu, îrî rûgai rwaao. Nî baatûûrîre ku mîaka magana jana ja mîrongo îtaano." 
Acts13:20 Rîu baratongeerua nî agambi mwanka îgiita rîa kîroria Samueli. 
Acts13:21 Nyuma ya ûu barooria baeewe mûnene waao, na Mûrungu arabaa Saûlû, mûtaana wa Kishi, wa mwîrîga jwa Benjamini. Saûlû nî aabaathîre mîaka mîrongo îna." 
Acts13:22 Rîrîa Mûrungu aaritîre Saûlû, arathuura Daudi aee mûnene waao. Ûjû nîu Mûrungu aakûûjîrîre bûmwegiî, ‘Nkwona Daudi, mûtaana wa Jesii, arî muntû ûrîa nkoro yaakwa îcwaga, ûrîa ûkoojûria mantû jonthe jarîa mpendaga jathithua.’" 
Acts13:23 Kuumania na rûrîîjo rwa muntû ûu, Mûrungu nî aretete Mwonokia nthî ya Israeli, tawe Jesû, o ta ûrîa eeranîrîte." 
Acts13:24 Mbere ya kwîja kwa Jesû, Johana nî aarî agûtûmîîria kîrî antû bonthe ba Israeli atî no mwanka bairire na babatithue." 
Acts13:25 Rîrîa Johana aarî akuî gûkinyia mûthia jwa ntûmîîri yaawe nî eerîre antû atîrî, ‘Bûrîthûgaania ni ndî ûu? Ni tî ni ûrîa bweteerete. Îndî kûrî ûmwe ûkeeja nyuma yaakwa, ûrîa ni ntîagîrîte gûkundûra mîrigi ya iraatû biaawe.’" 
Acts13:26 “Ataana ba baaba, buî aana ba rûrîîjo rwa Abrahamu, na kinya buî barîa bakîraga Mûrungu, nî baatuî twatûmîîrwe ntûmîîri îîjî ya wonokio." 
Acts13:27 Nîkwîthîrwa atûûri ba Jerusalemu amwe na anene baao bataamenyere atî nîwe Mwonokia, kana baciûra mantû jarîa iroria biaugîre, jarîa baathomaga mîthenya yonthe ya sabatû. Îndî nî baatûmîre maandîko ja iroria joojûra bakûmûgitîra îgamba bûbûûî." 
Acts13:28 Kinya këethîra bataamûgwatîre na ûntû noo bûmwe bwa gûtûma ooragwa, nî boorîrie Pilatû amûûragithie." 
Acts13:29 Bakûûjûria jonthe jarîa jaandîki jamwegiî, baramûcuurûkia kuuma mûtharabeene, na baramwîka kaburiine." 
Acts13:30 Îndî Mûrungu nî aamûriûkîrie kuuma kîrî akuû. 
Acts13:31 Nawe nî aacionanîrie ntukû inyingî kîrî antû barîa baamûthingatîre kuuma Galili mwanka Jerusalemu. Bau nîbo nandî baeete akûûjî baawe kîrî antû ba Israeli. 
Acts13:32 Nandî tuî twîjîte aja kûbûreetera Nteto Injega îrîa Mûrungu aarîîkanîrie na biûjûjû bieetû," 
Acts13:33 nî oojûrîtie mantû jau kîrî tuî nandî, tuî nchiarwa ciaao, akûriûkia Jesû kuuma kîrî akuû. O ta ûrîa kwaandîki ndeene ya Zaburi ya ijîîrî: ‘Gwe ûrî Mûtaana waakwa, naarua nkwaa abaagu.’" 
Acts13:34 “Ningî mantûûne jegiî ûrîa aamûriûkîrie kuuma kîrî akuû, nîkenda atîkoorere kaburiine, Mûrungu nî aaugîîte, ‘Ngakwaa itharimo bibitheru na bia mma, birîa ndeerîîre Daudi.’" 
Acts13:35 “Ningî nî augîîte kinya kîrî Zaburi ingî, ‘Ûtîrekeeria Ûrîa Mûtheru waaku, oorera kaburiine.’" 
Acts13:36 “Nîkwîthîrwa Daudi nî aathithîrie ûrîa Mûrungu eendaga nthukîîne yaawe, rîu arakua na arathikwa o ta biûjûjû biaawe na mwîrî jwaawe jûroora." 
Acts13:37 Îndî ûrîa Mûrungu aariûkîrie kuuma kîrî akuû atoora. 
Acts13:38 Tontû bûû, menyeni atîrî ataana na aarî ba baaba, bûrîtûmîîrua ntûmîîri yegiî kûrekerwa kwa meeyia nîûntû bwa Jesû ûu," 
Acts13:39 na atî muntû wonthe ûrîa ûmwîtîkîtie nî arekeeri meeyia jonthe. Waatho bwa Musa bûtîngîûmba kûrekera muntû meeyia. 
Acts13:40 Tontû bûû, imenyeereni nîkenda nteto irîa ciaarîrue nî iroria itîkeeje kûbûgwata:" 
Acts13:41 ‘Tegeeni buî barîa bamenaga bangî, makeeni na bûthire! Tontû nkathithia ûntû nandî, ûntû bûtîîtîkia kinya bwerwa nûû.’”" 
Acts13:42 Rîrîa Paûlû na Baranaba baumaga kîromberoone kîu, antû nî baabeerencere beete ku ntukû ya sabatû îîu îngî nîkenda babamenyithia mantû jau nkûrûki." 
Acts13:43 Mûcemanio jûkûthira, Ayahudi babaingî na antû babaingî batî Ayahudi barîa baarî bakûgarûka baatonya ndiniine ya Ayahudi nî baathingatîre Paûlû na Baranaba. Atûmwa bau nabo barabaarîria bakîbekagîra inya nîkenda beeta na mbere gûtûûra beerîgîîrîte ûtugi bwa Mûrungu." 
Acts13:44 Ntukû ya sabatû îîu îngî îgûkinya akuî, antû bonthe ba ntûûra îîu nî beetîre kûthikîîra rûteto rwa Mwathani." 
Acts13:45 Îndî rîrîa Ayahudi boonere antû babaingî, nî baigîrue rûriitho mono, na barakararia jonthe jarîa Paûlû augaga na bakîmûrumangaga." 
Acts13:46 Îndî Paûlû na Baranaba baraaria na ûchamba nkûrûki barabeera, “No mwanka rûteto rwa Mûrungu rwambe rûtûmîîrue kîrî buî. Îndî nîûntû bûkûrûrega na bûtîgwituîra bwingwa bwona atî nî bûbuîri kûewa ûtûûro bwa kenya na kenya rî, tûrîbûtiga twîte kîrî antû barîa batî Ayahudi." 
Acts13:47 Nîkwîthîrwa Mwathani nî atwathîte ûjû: ‘Nî nkûthuurîte wîthîrwa ûrî weerû bwa antû barîa batî Ayahudi, nîkenda antû bonthe nthîgûrûûne boonoka.’”" 
Acts13:48 Rîrîa antû barîa batî Ayahudi baigîrue nteto iu baragwîrua mono na barakumia rûteto rwa Mûrungu. Antû bonthe barîa baarî bakûthuurwa nîkenda baeewa ûtûûro bwa kenya na kenya baraa eetîkia. 
Acts13:49 Rûteto rwa Mûrungu rûrataamba gûntû kûu kunthe. 
Acts13:50 Îndî Ayahudi baraujîîra eekûrû barîa beetîkîtie mono na baarî îgweta, na kinya arûme barîa baarî îgweta ntûûreene îîu barambîrîria kûthangîkia Paûlû na Baranaba, na barabeenga kwa inya barauma ntûûreene yaao." 
Acts13:51 Rîu atûmwa bararingaringa tîîri îrîa yaarî magûrûûne jaao îrî îkanûkia, na bareeta Ikoniamu." 
Acts13:52 Antû barîa beetîkîtie baragwîrua mono mono na baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru. 
Acts14:1 Paûlû na Baranaba barî kûu Ikoniamu nî baakûrûkîre kîromberoone kîa Ayahudi na baraaria na ûchamba bûbwingî mwanka Ayahudi na Agriiki babaingî bareetîkia. 
Acts14:2 Îndî Ayahudi barîa baaregere gwîtîkia nî baaujîrîre antû barîa bataarî Ayahudi na barabathûkia mathûgaanio jaao nîkenda bameneeria ataana na aarî ba baaba. 
Acts14:3 Paûlû na Baranaba nî beetîre na mbere gûkara ku îgiita rîrînene. Nî baarîrie nteto cia Mwathani na ûchamba, na Mwathani ararikithia rûteto rwaawe rwa ûtugi. Aarikithîrie na biama na mantû ja kûrigaria jarîa aabombithîrie kûringa." 
Acts14:4 Antû ba ntûûra îîu nî baagaûkanîre baraa ikundi biîrî; bamwe bareethîrwa barî rûteere rwa Ayahudi, na bangî rûteere rwa atûmwa." 
Acts14:5 Rîu antû barîa batî Ayahudi amwe na Ayahudi, baragwatanîra na anene baao, na barabanga atî bathithîrie atûmwa mantû jamaaî na baboorage na maiga." 
Acts14:6 Rîrîa atûmwa baamenyere ûntû bûu, nî baamatûkîre bareeta Listra na Deebe, ntûûra irîa ciaarî Likonia, na nthîgûrû ingî irîa ciaarî akuî," 
Acts14:7 na baratûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu ku. 
Acts14:8 Nî kwaarî na muntû ûmwe kûu Listra wonji magûrû kuuma gûciarwa kwaawe na gûtî rîo oomba gwîta na magûrû kinya rîmwe. 
Acts14:9 Muntû ûu nî aakarîre athikîîrîte Paûlû agîtûmîîria. Paûlû nî aamûraithîrîrie kûnûû na akwona atî arî na wîtîkio bwa kûûmba kworua," 
Acts14:10 arauga na kajû gakanene, “Rûngama na magûrû jaaku bwega!” Muntû ûu ararûngama ntûti na araambîrîria gwîta." 
Acts14:11 Rîrîa kîrîndî kîonere ûrîa Paûlû athithia kîraambîrîria kûringa gîtuma na rûthiomi rwa Kîlîkonia gîkiugaga, “Mîrungu îkwîja kîrî tuî îkari ta antû!”" 
Acts14:12 Bareeta Baranaba Zeusi na bareeta Paûlû Harimesi nîûntû nîwe waaragia mono. 
Acts14:13 Mûthînjîri-mûrungu wa mûrungu jûrîa jweetagwa Zeusi, jûrîa kîûrû kîaaju kîaarî oome ya ntûûra, araikia ndeegwa na maûa mbere ya mpingîro akîendaga we amwe na antû bangî baritîra atûmwa bau kîgongwana." 
Acts14:14 Rîrîa Baranaba na Paûlû baigîrue nteto iu baratambûranga nguû ciaao na baramatûka kîrî kîrîndî kîu bakiugaga na kajû gakanene: 
Acts14:15 “Itû antû beetû, nîmbi îgûtûma bûthithia mantû jaja? Kinya tuî tûrî antû o ta buî. Twîjîte aja gûtûmîîria Nteto Injega kîrî buî, nîkenda bûtîgana na mîng'uanano îîjî ya ûtheri, na bwambîrîria kûthaathayia Mûrungu ûrîa woombîre Îgûrû na nthîgûrû na îria amwe na into bionthe birîa birî ku." 
Acts14:16 Karaaja Mûrungu nî eetîkîîrîtie antû ba mîgongo yonthe bathingatage nkuagaya ciaao. 
Acts14:17 Îndî kinya rîo nî oonanagia atî we arî o nîûntû bwa mantû jameega jarîa aathithagia: akaurithia ngai kuuma îgûrû, na agatûma imera bikûra na biciara, na akabwaa biakûrîa na agatûma bûgwîrua mono.”" 
Acts14:18 Kinya këethîra nî baugîre mantû jau, nî kwaarî na inya kûrigîria antû bau batîkabaritîre igongwana." 
Acts14:19 Îndî Ayahudi bamwe nî beejîre kuuma Antioki na Ikoniamu na baraujîîra antû na bararinga Paûlû na maiga, na baramûkuuria baramuumaria oome ya ntûûra bakîthûgaanagia atî nî aakuîte." 
Acts14:20 Îndî rîrîa eetîkia boothûranîre na baramûthiûrûkîra, nî aarûngamîre na aracoka ntûûreene. Rûûneene we amwe na Baranaba bareeta Deebe." 
Acts14:21 Nyuma ya gûtûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu kûu Deebe antû babaingî nî beetîkîrie. Rîu Paûlû na Baranaba baracokeera Listra na Ikoniamu na Antioki. 
Acts14:22 Nî beekîre antû barîa beetîkîtie inya nîkenda beeta na mbere gwîtîkia. Ningî barabeera, “No mwanka twinthe tûthangîkue mono nîkenda tûûmba gûkûrûka Ûneneene bwa Mûrungu.”" 
Acts14:23 Rîu barathuura akûrû ba gûtongeeria o kanisa o kanisa, na nyuma ya kûromba na gûciata biakûrîa barabatiga ûrîîthine bwa Mwathani waao, ûrîa bo baarî bagwîtîkia." 
Acts14:24 Rîu barakûrûkîîra nthîgûrû ya Pisidia na barakinya Pamfîlia. 
Acts14:25 Rîrîa baathirîrie gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu kûu Paaga, bareeta Atalia." 
Acts14:26 Kuuma kûu nî baitîrie meriine baraacoka Antioki, kûrîa baarî bakûromberwa beekwa ûrîîthine bwa ûtugi bwa Mûrungu nîûntû bwa ngûgî îrîa beetîte kûrita na rîu nî baarî bakûthiria kûmîrita." 
Acts14:27 Rîrîa baakinyîre Antioki nî boothûranîrie antû ba kanisa amwe na barabeera mantû jonthe jarîa Mûrungu aabatumîîre kûthithia na barabeera ûrîa aarugûrîre njîra ya gûtûma antû barîa batî Ayahudi beetîkia. 
Acts14:28 Nî baakarîre na eetîkia bau îgiita rîrîraaja. 
Acts15:1 Antû bamwe nî baakinyîre Antioki baumîte Judea na baraambîrîria kûritana ataana na aarî ba baaba bakîbeerega, “Tiga bûgataanwa kûringana na Waatho bwa Musa, bûtîûmba kwonoka.”" 
Acts15:1 Antû bamwe nî baakinyîre Antioki baumîte Judea na baraambîrîria kûritana ataana na aarî ba baaba bakîbeerega, “Tiga bûgataanwa kûringana na Waatho bwa Musa, bûtîûmba kwonoka.”" 
Acts15:2 Paûlû na Baranaba nî baabakararîrie na bakûremwa kûgwatanîra mantûûne jegiî rûtaano, kanisa îragwatanîra atî Paûlû na Baranaba amwe na eetîkia bamwe beete Jerusalemu kîrî atûmwa na akûrû ba kanisa, baboorie ûrîa babuîrîte kûthithia." 
Acts15:3 Tontû bûû, kanisa îrabatûma. Nabo barakûrûkîîra Foenicia na Samaria bakîîraga antû ûrîa antû barîa batî Ayahudi baagarûkîte na beetîkia Mûrungu. Nteto iu nî ciagwîrîrie mono barîa bonthe beetîkîtie." 
Acts15:4 Bagûkinya Jerusalemu nî baagwatîrwe ûgeni nî kanisa yonthe na kinya atûmwa na akûrû ba kanisa. Rîu barabeera mantû jonthe jarîa Mûrungu aabatumîîre kûthithia. 
Acts15:5 Îndî eetîkia bamwe ba barîa baarî ba gîkundi kîa Afarisayo nî baarûngamîre barauga, “No mwanka antû barîa batî Ayahudi bataanwe na baritanwe kûthingata Waatho bwa Musa.”" 
Acts15:6 Rîu atûmwa amwe na akûrû bareetana mûcemanio jûmûnene nîkenda baarîîria mantû jau. 
Acts15:7 Bakwarîîria ûntû bûu îgiita rîrîraaja, Peterû nî aarûngamîre arauga, “Ataana ba baaba, buî nî bwijî atî tene mma Mûrungu nî aanthuurîre kuuma kîrî buî nîkenda mbîta gûtûmîîria Nteto Injega ciegiî Jesû nîkenda beetîkia." 
Acts15:8 Mûrungu ûrîa wiijî nkoro cia antû, nî aakûûjîrîre atî akûbetîkîîria rîrîa aabaeere Roho Ûmûtheru o ta ûrîa aatweere kinya tuî." 
Acts15:9 Mûrungu atî kîmenyano; tuî nabo tûkari ûmwe. Nî aabarekeere meeyia jaao rîrîa beetîkîrie. 
Acts15:10 Nîmbi îndî îgûtûma bûgeria Mûrungu bûkîenda gûkamatithia eetîkia baba mûrigo jûrîa biûjûjû bieetû na kinya tuî twingwa twaremerwe gûkamata? 
Acts15:11 Nî tûgwîtîkia atî tûkoonokua nîûntû bwa ûtugi bwa Mwathani Jesû, o ta ûrîa kinya bo bakoonokua.”" 
Acts15:12 Antû bonthe barîa boothûranîte barakira ki, na barathikîîra Baranaba na Paûlû bakîeejana nteto ciegiî ûrîa Mûrungu aabatumîîre kûringa biama na kûthithia mantû ja kûrigaria kîrî antû barîa batî Ayahudi." 
Acts15:13 Bakûthiria kwaria, Jakubu arauga, “Ataana ba baaba, nthikîîreeni!" 
Acts15:14 Simioni agûtwîra ûrîa Mûrungu aambîre kwonania nî eendeete antû barîa batî Ayahudi, rîrîa aathuurîre bamwe baao baa antû baawe." 
Acts15:15 Ûntû bûbû nî bûringeene na nteto irîa ciarîrue nî iroria, o ta ûrîa kwaandîki:" 
Acts15:16 ‘Mantû jaja jaathira ngacoka, na mbake kaîrî nyomba ya Daudi îrîa yaagwîre. Kuuma maganjoone nkamîaka kaîrî, na mîcokanîîrie kaîrî" 
Acts15:17 nîkenda antû bangî bonthe bacwaa Mwathani, na antû barîa batî Ayahudi bonthe barîa bagwetanagîrua na riîtwa rîaakwa bagacwaa Mwathani." 
Acts15:18 Ûu nîu Mwathani akuuga, ûrîa ûtûmîte mantû jaja jonthe jamenyeka kuuma tene.’" 
Acts15:19 “Tontû bûû, ni ndîona atî tûtîbuîrîte kûthangîkia antû barîa batî Ayahudi, barîa bagarûkîte beetîkia Mûrungu." 
Acts15:20 Îndî, tûbaandîkîreni barûga tûkîbakanagia: kûrîa biakûrîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano nîûntû birî na mûgiro; na batigane na ûthûngîîri; na bakárîa nyama cia nyomoo îiiti; na bakányua tharike." 
Acts15:21 Nîkwîthîrwa Waatho bwa Musa nî bûtwîre gûtûmîîrua ntûûreene cionthe na kûthomwa iromberoone bionthe ntukû cia sabatû îgiita rîrîraaja mono.” 
Acts15:22 Rîu atûmwa, na akûrû na kanisa îrî yonthe baroona kwagîrîte bathuure antû bamwe kuuma kîrî bo na babatûme Antioki barî amwe na Paûlû na Baranaba. Barathuura Judasi ûrîa weetagwa Baasaba, na Sailasi. Bau nîbo baaeei gîtîîo mono kîrî ataana na aarî ba baaba." 
Acts15:23 Nî baanenkeerwe barûga îîjî: “Baatuî, atûmwa na akûrû, ataana na aarî ba baaba beenu, nî tûkûbûkeethia buî ataana na aarî ba baaba beetû barîa batî Ayahudi, buî barîa bûrî Antioki, na Sîria na Cilicia." 
Acts15:24 Tûkwigua atî kûrî na antû bamwe kuuma kîrî tuî babûrigicanîtie na ndwaria ciaao na batûma bûgîa nkaanja nkoroone cieenu. Bo bathithîtie ûu batî na rûûtha kuuma kîrî tuî. 
Acts15:25 Tontû bûû, tûkwona kwagîrîte tûthuure antû bamwe na tûbatûme kîrî buî barî amwe na acoore beetû Baranaba na Paûlû," 
Acts15:26 barîa baacieejanîte gûtumîkîra Mwathani weetû Jesû Kristû kinya kûrî na ûgwati bwa kûûragwa. 
Acts15:27 Tontû bûû, tûkûbûtûmîra Judasi na Sailasi nabo bakaabwîra bongwa mantû jaja twaandîkîte." 
Acts15:28 Nîkwîthîrwa Roho Ûmûtheru na kinya tuî nî twonere tûtîagîrîte kûbwaîkia mûrigo jûmûrito tiga no mwanka bûthingate mantû jaja: 
Acts15:29 Bûkárîa biakûrîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano birî kîgongwana—na bûkányua tharike; bûkárîa nyama cia nyomoo îiiti; bûtigane na ûthûngîîri. Bûkëeja kwimenyeera kuumania na jau twabwîra, bûkeethîrwa bûkûthithia bwega. Tigweni bwega?”" 
Acts15:30 Antû bau baratûmwa na bagûkinya Antioki bareetana mûcemanio jwa kîûthûrano gîa eetîkia na barabanenkera barûga îîu. 
Acts15:31 Rîrîa baamîthomere, baragwîrua mono nîûntû nî yaabeekîre inya." 
Acts15:32 Judasi na Sailasi, barîa baarî iroria, nî baabaarîîrie îgiita rîrîraaja bakîbaejaga ûchamba na kûbeekîra inya." 
Acts15:33 Bagûkara ku kagiita gagakai, ataana na aarî ba baaba barabeera bacoke na thîîrî kîrî barîa baabatûmîte. [" 
Acts15:34 Îndî Sailasi nî oonere kwagîrîte gûtigwa ku.] 
Acts15:35 Paûlû na Baranaba nî beetîre na mbere gûkara Antioki bakîritanaga na gûtûmîîria rûteto rwa Mwathani barî amwe na antû bangî babaingî. 
Acts15:36 Nyuma ya îgiita rîrîkai, Paûlû areera Baranaba, “Twîte tûkariûngîre ataana na aarî ba baaba barîa barî ntûûreene irîa twatûmîrîîrie rûteto rwa Mwathani twoone ûrîa beetîte na mbere.”" 
Acts15:37 Baranaba nî eendaga beetania na Johana ûrîa weetagwa Maariko," 
Acts15:38 îndî Paûlû ateendaga beetania nawe nîûntû Maariko nî aarî akûbatiga barî Pamfîlia na aracoka antû a kûritanîria ngûgî nabo. 
Acts15:39 Tontû bûû, barakararania mono bobaîrî mwanka baraathûkana. Baranaba arajûkia Maariko, baraitia meri bareeta Saiprasi." 
Acts15:40 Nawe Paûlû arathuura Sailasi, na bakûromberwa nî ataana na aarî ba baaba babeeka ûrîîthine bwa ûtugi bwa Mûrungu, bareeta." 
Acts15:41 Paûlû na Sailasi nî baakûrûkîîrîre Sîria na Cilicia bagîîkagîra kanisa iu inya. 
Acts16:1 Paûlû agûkinya Deebe na Listra, nî eethîîre mûkristû ûmwe weetagwa Timotheo. Ng'ina aarî Mûyahudi na nî aarî mûkristû. Îndî îthe aarî Mûgriiki." 
Acts16:2 Timotheo nî aarî na îgweta rîrîega kîrî ataana na aarî ba baaba ba Listra na ba Ikoniamu. 
Acts16:3 Paûlû nî eendere Timotheo eetania nawe rûgendoone. Tontû bûû, aramûtaana. Aathithîrie ûu nîûntû Ayahudi bonthe barîa baatwîre gûntû kûu nî baijî îthe aarî Mûgriiki." 
Acts16:4 Rîrîa baakûrûkîîrîte ntûûreene iu, nî beeraga antû mantû jarîa atûmwa na akûrû baaugîîte kûu Jerusalemu, na bakabeera bajaathîkagîre." 
Acts16:5 Tontû bûû, kanisa iu ireeta na mbere kûrika wîtîkioone, na eetîkia bareeta na mbere kwongeereka o mûthenya o mûthenya." 
Acts16:6 Nî baakûrûkîîrîre Frijia na Galatia, nîûntû Roho Ûmûtheru nî aarî akûbakania gûtûmîîria kûu Asia." 
Acts16:7 Rîrîa baakinyîre mwankeene jwa Misia, nî baagererie gwîta Bithinia, îndî Roho wa Jesû arabarigîîria." 
Acts16:8 Tontû bûû, barakûrûkîîra Misia na bareeta Troa." 
Acts16:9 Ûtukû bûu, Paûlû amami aroona kîoneki kîa muntû ûmwe wa Makedonia arûngi akîmwerencaga: “Itû njû Makedonia ûtûteethie.”" 
Acts16:10 Paûlû akwona kîoneki kîu, tûraithuranîra na mpwîî gwîta Makedonia, tûtî na nkaanja Mûrungu nî atwîtîte gûtûmîîria Nteto Injega ku." 
Acts16:11 Kuuma Troa tûreeta na meri mwanka Samothirace na rûûneene tûrakinya Neapoli. 
Acts16:12 Kuuma kûu, tûreeta mwanka Filipi, ntûûra îrîa nene ya Makedonia. Makedonia yaathagwa nî Aroma. Rîu tûrakara ku ntukû ing'anona." 
Acts16:13 Ntukû ya sabatû tûraumagara oome ya ntûûra na tûreeta rûteere rwa mûuro, arîa twathûgaanagia nio aarî antû a kûrombera Mûrungu. Tûrakara nthî, na tûraaranîria na eekûrû barîa boothûranîte o." 
Acts16:14 Kîrî eekûrû bau baatûthikîîrîte nî kwaarî na mwekûrû ûmwe waathaathagia Mûrungu. Mwekûrû ûu eetagwa Lidia. Nawe aarî wa kuuma ntûûreene ya Thiatira. Aarî mûbiashara wa nguû cia rangi ya mûkû. Mwathani nî aarugûrîre nkoro yaawe na areetîkia nteto irîa Paûlû aaragia. 
Acts16:15 Mwekûrû ûu amwe na nja yaawe bakûbatithua, nî aatûgwatîre ûgeni agîtwîraga, “Këethîra bûkwona na mma atî ûûni ngwîtîkia Mwathani, njûûni bûkare gwaakwa.” Nawe aratûkinyîîria mwanka tûreetîkîîria." 
Acts16:16 Ntukû îmwe tweetîte antû arîa Mûrungu aarombagîrwa, nî twaacemanîrie na mwarî ûmwe nkombo, waarî na roho înthûûku îrîa yaatûmaga oomba kûringia. Mwarî ûu nî oonagîra barîa aaritagîra ngûgî, mbeecha inyingî kuumania na kûringia kwaawe." 
Acts16:17 Rîu mwarî ûu arathingata Paûlû amwe naatuî akiugaga na kajû gakanene, “Antû baba nî nthûûmba cia Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru! Barîbûtûmîîria nîkenda bûmenya ûrîa bûûmba kwonoka!”" 
Acts16:18 Mwarî ûu nî aathithîrie ûntû bûu ntukû inyingî mwanka ntukû îmwe Paûlû arathûûra na aramûgarûkîra areera roho îîu, “Ka ngûkwatha riîtweene rîa Jesû Kristû uume ndeene ya mwarî ûûjû!” Roho îîu îrauma o rîo." 
Acts16:19 Rîrîa barîa mwarî ûu oonagîra mbeecha boonere batîona mbeecha kaîrî, baragwata Paûlû na Sailasi na barabakururia na barabaikia kîeniine arîa anene baarî." 
Acts16:20 Barabathitanga kîrî mûgambi bakiugaga, “Antû baba nî Ayahudi na nî baretete thîîna inyingî ntûûreene yeetû." 
Acts16:21 Barîritana nkuagaya irîa tuî Aroma tûkaanîtue nî waatho bweetû gûciîtîkîîria kana kûthingata.” 
Acts16:22 Antû bonthe bareetîkania nabo, na barageria kûûra Paûlû na Sailasi. Rîu mûgambi baratambûranga nguû cia Paûlû na Sailasi na baraathana atî baûûrwe ibooko." 
Acts16:23 Nyuma ya kûûrwa mpûûrwa înene baraingîrwa ncheera na asikarî araathwa abakarie bûbûbwega ûrîa batîûmba kûûra. 
Acts16:24 Tontû bûû, asikarî akwigua waatho bûu arabaikia kanyomba ka ndeene buru ka ncheera na aratheekeera magûrû jaao mîgogoone îmînene." 
Acts16:25 Îndî ûtukû gatîgatî Paûlû na Sailasi nî baarombaga na kwina ndwîmbo cia gûkumia Mûrungu, na abuungwa bangî bathikîîrîte." 
Acts16:26 O rîo nthîgûrû îrainaina na mîsingi ya ncheera îrainaina. Mîari îrarugûka o rîmwe na nyororo irîa ciatheekete abuungwa bau bonthe îragitûkanga. 
Acts16:27 Rîrîa asikarî wa ncheera ookîrîre na aroona mîrango îrugûki, nî aathûgaanîrie atî abuungwa nî baarî bakûmatûka. Tontû bûû, aracinûra rûchiû rwaawe akîenda gûciûraga." 
Acts16:28 Îndî Paûlû arauga na kajû gakanene, “Ûgáciûraga nîûntû twinthe tûrî aja!”" 
Acts16:29 Mûkaria ûu arauga aewe taa na aramatûkanga ndeene na araigwithia magûrûûne ja Paûlû na Sailasi akiinainaga nî ûguaa. 
Acts16:30 Rîu arabaumaaria oome arabooria, “Atongeeria, nthithie atîa nîkenda mbonokua?”" 
Acts16:31 Nabo baramûcokeria, “Îtîkia Mwathani Jesû naagwe ûkoonokua amwe na antû ba mûciî jwaaku bonthe.”" 
Acts16:32 Rîu baratûmîîria rûteto rwa Mwathani kîrî we na kinya kîrî antû ba mûciî jwaawe bonthe. 
Acts16:33 Asikarî ûu arabajûkia thaa o iu ciongwa, kûrî ûtukû na arabathambia ironda biaao na we amwe na antû ba mûciî jwaawe bonthe barabatithua o rîo." 
Acts16:34 Rîu arabakûrûkia nyomba yaawe na arabaa biakûrîa. We na antû ba mûciî jwaawe bonthe baragwîrua mono nîûntû bwa gwîtîkia Mûrungu. 
Acts16:35 Rîrîa gwakere, mûgambi baratûma asikarî bakiugaga, “Rekeerieni antû bau beete.”" 
Acts16:36 Asikarî ûu wa ncheera areeta areera Paûlû, “Mûgambi bagûtûmana baûga bûthaûrwe. Tontû bûû, ûmagareeni bwîte na thîîrî.”" 
Acts16:37 Îndî Paûlû arabacokeria, “Ee atîa? Nî baraatûûrîre ibooko mbere ya antû na tûtîraarî na maatia kinya këthîra tuî tûrî Aroma na baatûgera ncheera. Ka rîu bakwenda tuuma na witho? No mwanka bo bongwa beeje batûrekeerie.”" 
Acts16:38 Asikarî bau bareera mûgambi bau nteto iu. Bakwigua atî Paûlû na Sailasi nî Aroma barakîra mono. 
Acts16:39 Rîu mûgambi bau bareeta kîrî Paûlû na Sailasi bararomba ûrekeri na nyuma ya kûbarita ncheera, barabaromba baume ntûûreene îîu." 
Acts16:40 Tontû bûû, Paûlû na Sailasi barauma ncheera, na bareeta kûriûngîra Lidia. Nî boonanîre na antû bangî barîa beetîkîtie na bakûbekîra inya baraciîtîra." 
Acts17:1 Paûlû na Sailasi bagûkûrûkîîra Amfipoli na Apolonia, nî baakinyîre Thesalonike kûrîa kwaarî na kîrombero kîa Ayahudi." 
Acts17:2 Paûlû nî aakûrûkîre kîromberoone o ta ûrîa aamenyeretie. Nî aaritanîre antû maandîko sabatû ithatû irîa ciathingateene, nabo bakîmûûragia biûria." 
Acts17:3 Arabooneria bwega atî nî kwaarî no mwanka Kristû athangîkue na ariûke kuuma gîkuûûne. Ningî arabeera, “Jesû ûûjû, nkûbûtûmîîria nîwe Kristû.”" 
Acts17:4 Ayahudi bamwe bareetîkia na baragwatana na Paûlû na Sailasi. Ningî kinya Agriiki babaingî barîa baakîraga Mûrungu na kinya eekûrû babaingî barîa baarî îgweta baragwatana na Paûlû na Sailasi. 
Acts17:5 Îndî Ayahudi bamwe baraigua rûriitho na baracwaa ntûrîka cia antû na baragwatana na antû bangî na baraa gîkundi gîkînene, bararingithia ntûûra yonthe gîtuma. Rîu baracîgîria nyomba ya Jasoni beerîgîîrîte kwîthîra Paûlû na Sailasi ku nîkenda babaumaaria oome." 
Acts17:6 Îndî bataabonere. Tontû bûû, barakuruthûra Jasoni na ataana na aarî ba baaba bamwe na barabaikia kîrî athani ba ntûûra îîu, bakîringaga gîtuma bakiugaga, “Antû baba nîbo barîa bauruganîtie nthîgûrû yonthe, na nandî bagûkinya aja ntûûreene yeetû." 
Acts17:7 Nawe Jasoni nîwe ûrabagwatîre ûgeni kwaawe. Bonthe nî baunîte waatho bwa Kaisarî bakiugaga atî kûrî na mûnene ûngî wîtagwa Jesû.” 
Acts17:8 Nteto iu iramakia athani na antû bonthe ba ntûûra îîu. 
Acts17:9 Aathani bau nî baajûkîrie mbeecha irîa ciendekaga mbere ya muntû arekeerua kuuma kîrî Jasoni na antû bau bangî, rîu barabarekeeria." 
Acts17:10 Ûtukû bwakinya, eetîkia baraikia Paûlû na Sailasi mwanka Berea. Paûlû na Sailasi bagûkinya bareeta kîromberoone kîa Ayahudi o rîo." 
Acts17:11 Antû ba Berea nî beendaga kûmenya mantû bwega nkûrûki ya antû ba Thesalonike. Nî baathîkagîîra rûteto barî na wîru mono na bageeta gûcûnkûûna Maandîko o ntukû o ntukû nîkenda bamenya këethîra mantû jarîa baarîtanagwa nî ja mma. 
Acts17:12 Babaingî baao bareetîkia, na kinya eekûrû Agriiki bamwe barîa baarî îgweta na arûme Agriiki bareetîkia." 
Acts17:13 Îndî rîrîa Ayahudi ba Thesalonike baigîrue atî Paûlû nî aatûmîîragia rûteto rwa Mûrungu kûu Berea, nî beetîre ku, na bararingithia antû gîtuma bakîbaujîîraga." 
Acts17:14 Rîu ataana na aarî ba baaba bararingîîria Paûlû mwanka îrîeene îndî Timotheo na Sailasi baratigwa Berea. 
Acts17:15 Eetîkia barîa baaringîrîtie Paûlû, bareetania nawe mwanka Athene. Rîu baacokeete, Paûlû arabatûma kîrî Sailasi na Timotheo babeere atî bamûthingate na mpwîî ûrîa kûûmbîka." 
Acts17:16 Rîrîa Paûlû eeteerete Sailasi na Timotheo kûu Athene, nî aaigîrue bûbûûî mono rîrîa oonere ntûûra îîu yûjûri mîrungu ya mîng'uanano." 
Acts17:17 Tontû bûû, kûu kîromberoone araaranîria na Ayahudi na bangî barîa batarî Ayahudi îndî beetîkîtie Mûrungu. Nî eetaga thokoone ntukû cionthe gûtûmîrîria barîa beethagîrwa barî ku." 
Acts17:18 Aritani bamwe barîa baathingataga Filosofia yeetagwa Epikuriani na îngî yeetagwa Stoiki nî baacemanîrie na Paûlû. Bamwe baao barauga, “Nîatîa muntû ûûjû ûkûtherûka mantû oomba kuuga?” Bangî barauga, “Arîkara ta mûtûmîîria mîrungu tûtiijî nîûntû arîtûmîîria nteto injega ciegiî Jesû na kûriûkua.”" 
Acts17:19 Tontû bûû, baragwata Paûlû na baramwikia Aeropagasi na barauga, “Nî tûkwenda kûmenya ûrîa ûritani bûbû bwerû ûkûritana bûkarakari?" 
Acts17:20 Nîkwîthîrwa mantû jamwe jarîa tûkwigua ûkîarîa jarîonekana jarî mageni. Tontû bûû, nî tûkwenda kûmenya gîtûmi kîaajo.”" 
Acts17:21 Antû barîa baatûûraga Athene amwe na ageni barîa baatwîre ku nî beendeete mono gûkara bakîranaga nteto ngeni kana bakîthikagîîra nteto ngeni îgiita rîonthe. 
Acts17:22 Rîu Paûlû ararûngama mbere ya kîama kîrîa gîacemanîtie Areopagasi na arauga, “Antû ba Athene! Nî nkwona atî bûrî athingati ba ndini mantûûne jeenu jonthe." 
Acts17:23 Nîkwîthîrwa rîrîa ngûkûrûkîte nî ntegere gûntû kûrîa bûrombagîra, na ndoona kîritîro kîa igongwana kîaandîki ûjû: ‘Kîrî mûrungu ûrîa ûtiijîwe.’ Mûrungu ûu bûrombaga na bûtîkûmûmenya nîwe wengwa ngûtûmîîria kîrî buî." 
Acts17:24 Mûrungu ûrîa woombîre nthîgûrû na into bionthe birîa birî ku, nîwe Mwathani wa îgûrû na nthî. We atîtûûraga nyomba ciaki nî antû." 
Acts17:25 Ningî atîîrîgagîîra muntû amûteethia noo atîa nîûntû nîwe weejaga antû ûtûûro na inya ya gwikia mîrukî na akaeejana into bionthe. 
Acts17:26 Kuumania na muntû ûmwe, we nî oombîre antû bonthe ba nthîgûrû. Nî aatuîre magiita na gûntû kûrîa babuîri gûtûûra" 
Acts17:27 nîkenda antû bamûcwaa na kûrî na wîrîgîîro atî boomba kûmwigua na kûmwona. Îndî Mûrungu atîkûraaja naatuî. 
Acts17:28 Nîkwîthîrwa ‘Ndeene yaawe nî tûtûûraga na gwîtaîta na kwîthîrwa tûrî mwoyo,’ O ta ûrîa aandîki bamwe beenu baugîîte: ‘Kinya tuî tûrî nchîarwa ciaawe.’" 
Acts17:29 “Tontû bûû, këethîra tuî tûrî aana ba Mûrungu, tûtîbuîrîte kûthûgaania atî Mûrungu akari ta thaabu, kana fetha kana iiga rîaji rîkathithua ûrîa muntû akûthûgaania." 
Acts17:30 Rîrîa antû gûtî u baijî, Mûrungu aakaraga teeka atîkwona meeyia jaao, îndî nandî ariuga no mwanka antû bonthe ba kuuma gûntû kunthe bairire meeyia jaao" 
Acts17:31 nîûntû nî eekîte ntukû îmwe îrîa akagitîra nthîgûrû îgamba na îota agîtumagîra muntû ûmwe ûrîa aathuurîre. Mûrungu nî aarikithîrie ûntû bûû kîrî antû bonthe rîrîa aariûkîrie muntû ûu kuuma kîrî akuû!” 
Acts17:32 Rîrîa baigîrue Paûlû akîaria nteto ciegiî kûriûka kuuma kîrî akuû, antû bamwe nî baathekere, îndî bangî barauga, “Tûkeenda gûkûthikîîra kaîrî ûkîaria nteto iu!”" 
Acts17:33 Rîu Paûlû arabatiga, araciîtîra." 
Acts17:34 Îndî antû bamwe bareetîkia na bareetania nawe. Bamwe baabo baarî Dionisio wa kîama kîrîa gîacemanîtie Areopagasi, na mwekûrû ûmwe weetagwa Damarisi na kinya antû bangî." 
Acts18:1 Nyuma ya mantû jau, Paûlû nî aaumîre Athene na areeta Korintho." 
Acts18:2 Kûu Korintho nî eethîîre Mûyahudi ûmwe weetagwa Akuila, waciarîri Pontu. Akuila na mwekûrû waawe weetagwa Prisila, bataarî bagûkarakara mono bakuuma Italia kûrîa Kaisarî Klaudiasi aarî akûrita waatho atî Ayahudi bonthe bathaame Roma. Paûlû nî eetîre kûboona," 
Acts18:3 na nîûntû bo baarî atumi ba maema o ta ûrîa kinya we aarî mûtumi waajo, arakara nabo na bararita ngûgî iu barî amwe." 
Acts18:4 Mîthenya yonthe ya sabatû nî aaragia nteto cia Mûrungu kîromberoone akîgeragia gûkuucia Ayahudi o na Agriiki beetîkia. 
Acts18:5 Rîrîa Sailasi na Timotheo baakinyîre baumîte Makedonia, Paûlû nî aambîrîrie gûtumîra îgiita rîonthe gûtûmîîria, agîkûûjagîîra kîrî Ayahudi atî Jesû nîwe Kristû." 
Acts18:6 Îndî rîrîa baambîrîrie kûmûkararia na kûmûruma, nî ainainîrie nguû ciaawe akîbeeraga, “Buî bwaûra nî îgûrû rîeenu bwingwa; ûûni ntî na maatia noo jarîku. Kuuma nandî ngeeta kîrî antû barîa batî Ayahudi.”" 
Acts18:7 Rîu arauma au aarî areeta gûkara nyomba ya muntû ûmwe weetagwa Tito Jastasi, ûrîa waathaathagia Mûrungu. Nyomba yaawe yaarî akuî na kîrombero." 
Acts18:8 Krisipasi, ûrîa waarî mûnene wa kîrombero, nî eetîkîrie Mwathani, na kinya antû bonthe ba mûciî jwaawe bareetîkia. Akorintho babaingî bakwigua Paûlû agîtûmîîria nî beetîkîrie na barabatithua." 
Acts18:9 Ûtukû bûmwe, Mwathani nî aarîrie Paûlû na njîra ya kîoneki: “Ûgákîra! Îta na mbere gûtûmîîria na ûgáitîjîra," 
Acts18:10 nîkwîthîrwa ûûni ndî amwe naagwe. Gûtî muntû kinya ûrîkû ûgakûthithîria ûntû bûbûûî nîûntû antû babaingî ntûûreene îîjî nî baakwa.” 
Acts18:11 Rîu Paûlû arakara gûntû kûu mwaka jûmwe na mîeri îtantatû akîbaritanaga rûteto rwa Mûrungu. 
Acts18:12 Îndî rîrîa Galio aarî mûnene wa Akaia, Ayahudi bonthe nî baagwatanîîre na bareeta baragwata Paûlû baramwikia kotini," 
Acts18:13 bakîugaga, “Muntû ûûjû nî akwarîria antû akîbakuucagia bathaathayia Mûrungu ûrîa Waatho bweetû bûtîgwîtîkîîria.”" 
Acts18:14 Mbere ya Paûlû auga noo atîa, Galio nî eerîre Ayahudi, “Thikîîreeni buî Ayahudi! Gûkëethîrwa kûrî ûntû bûthithîtue bûbûthûûku kana Waatho buuni, ûûni ndîngî kûbûthikîîra." 
Acts18:15 Îndî nîûntû nîka bûkûringa nkaanja mantûûne jegiî mîgambo na mariîtwa na Waatho bweenu bwingwa, giiteni îgamba rîu bwingwa. Ni nkûrega kwaa mûgambi mantûûne jau!”" 
Acts18:16 Nawe arabeenga kotini. 
Acts18:17 Nabo bonthe baragwata Sosithenesi, ûrîa waarî mûtongeeria wa kîrombero na baramûûrîra au mbere ya koti. Îndî Galio atoonere teeka bûu bwaarî ûntû bûbûnene." 
Acts18:18 Paûlû agûkara na antû barîa beetîkîtie ntukû inyingî kûu Korintho, nî aabatigîre na araitia meri areeta Sîria arî amwe na Prisila na Akuila. Agûkinya Kenkerea nî eenjere mûtuundu jwaawe nîûntû bwa mûciîtio jûrîa aarî agûciîtia." 
Acts18:19 Rîrîa baakinyîre Efeso, Paûlû nî aatigîre Prisila na Akuila ku na areeta kîromberoone kwaranîria na Ayahudi." 
Acts18:20 Antû nî baamwerencere akare nabo kagiita gakaraaja îndî ararega. 
Acts18:21 Rîrîa aabatigaga nî aabeerîre atîrî, “Mûrungu eenda nkeeja kîrî buî kaîrî.” Rîu arauma Efeso na meri areeta." 
Acts18:22 Agûkinya Kaisaria, arauma meeriine areeta gûkeethia kanisa kûu Jerusalemu, na nyumeene areeta Antioki." 
Acts18:23 Agûkara Antioki kagiita gagakai, areeta na mbere na rûgendo rwaawe na arakûrûkîîra nthîgûrû ya Galatia na Frijia agîkagîra aritwa bonthe inya." 
Acts18:24 Mûyahudi ûmwe weetagwa Apolo, ûrîa waciarîri Alexandria, nî eetîre Efeso. Aarî mwaria wa bata mono na nî aijî Maandîko bwega mono." 
Acts18:25 Muntû ûu nî aaritani mantû jegiî njîra ya Mwathani, na nî aarî na wîru bûbwingî nî aaragia na akaritana mantû jegiî Jesû atîkûatia. Amwe na jau we aaijî ûbatithio bwa Johana akî." 
Acts18:26 Rîrîa Prisila na Akuila baigîrue akîaria na ûchamba kîromberoone, nî baamûjûkîrie na baramûritana Njîra îîu ya Mûrungu na baramûtarîria mantû bûbwega nkûrûki." 
Acts18:27 Rîrîa Apolo eendaga gwîta Akaia, eetîkia nî baamwîkîîre inya nkûrûki, na baraandîkîra aritwa ba kûu Akaia nîkenda bamûgwata ûgeni. Rîrîa aakinyîre ku, nî aateetherie antû barîa baarî bagwîtîkia nîûntû bwa ûtugi bwa Mûrungu," 
Acts18:28 nîûntû we nî aacindîre Ayahudi ndwariene ciaao mbere ya antû bonthe agîtumagîra Maandîko kwonania atî Jesû nîwe Kristû. 
Acts19:1 Rîrîa Apolo aarî Korintho, Paûlû nî aakûrûkîrîîre bwa rugûrû rwa Korintho na areeta arakinya Efeso. Kûu Efeso nî eethîîre aritwa bang'anona." 
Acts19:2 Nawe arabooria, “Nî bwajûkîrîe Roho Ûmûtheru rîrîa bwetîkîrie?” Nabo baramûcokeria, “Arî! Tûtaigua atî kûrî Roho Ûmûtheru.”" 
Acts19:3 Rîu Paûlû arabooria, “Nî ûbatithio bûrîkû îndî bwabatithîrue nabu?” Baramûcokeria, “Nî ûbatithio bwa Johana.”" 
Acts19:4 Rîu Paûlû arabeera, “Ûbatithio bwa Johana bwaarî bwa kwonania atî antû nî bairirîte. Johana wengwa nî eerîre antû beetîkie muntû ûrîa ûkeeja nyuma yaawe, tawe Jesû.”" 
Acts19:5 Bakwigua ûu, barabatithua riîtweene rîa Mwathani Jesû." 
Acts19:6 Rîu Paûlû arabarîkîîra njara, na baroojûrwa nî Roho Ûmûtheru na barambîrîria kwaria na mîgambo mîgeni na kûroria." 
Acts19:7 Bonthe baarî ta antû îkûmi na baîrî. 
Acts19:8 Paûlû nî eetîre kîromberoone kagiita ka mîeri îthatû. Îgiita rîu rîonthe nî aaranagîria na antû arî na ûchamba akîgeragia kûbakuucia beetîkia nteto ciegiî Ûnene bwa Mûrungu. 
Acts19:9 Îndî bamwe barîa boomîtie mîtwe yaao bararega gwîtîkia, na barambîrîria kwaria nteto înthûûku bakîmenagîîria Njîra ya Mwathani, mbere ya kîûthûrano kîa antû bonthe. Tontû bûû, Paûlû arauma kîrî bo na araajûkia antû barîa beetîkîtie kuuma kîrî bo, na areeta nabo kwaranîria nabo o ntukû o ntukû barî nyomba ya gûtirimanîra ya Tirano." 
Acts19:10 Nî eetîre na mbere kûthithia ûu antû a mîaka îîrî mwanka antû bonthe ba Asia, Ayahudi na antû ba mîgongo ingî, baraigua rûteto rwa Mwathani." 
Acts19:11 Mûrungu nî aaringîre biama bia kûrigaria agîtumagîra Paûlû. 
Acts19:12 Antû nî baajûkagia itambaa bia mamira na nguû ingî îrîa Paûlû aaringithagia na bagaciikia kîrî aajie na aajie bau bakoora mîrimo yaao, na barîa baarî na roho inthûûku ikauma." 
Acts19:13 Ayahudi bamwe barîa baîjîwe atî nî beengaga roho inthûûku barathiûrûka nteere cionthe bakîgeragia gûtumîra riîtwa rîa Mwathani Jesû kwînga roho inthûûku kîrî barîa baarî nacio, bakiugaga, “Nî nkûbwinga riîtweene rîa Jesû ûrîa Paûlû atûmagîîria.”" 
Acts19:14 Ataana mûgwanja ba Skeva, ûrîa waarî Mûyahudi na mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, nî baathithagia ûu." 
Acts19:15 Roho înthûûku irabacokeria ûjû, “Jesû nî tûmuijî, na kinya Paûlû nî tûkûmûmenya, îndî buî bûrî bau?”" 
Acts19:16 Muntû ûu waarî na roho înthûûku arabathûngûthîra, arabakîria inya, araboomba bonthe. Ataana bau ba Skeva baramatûka kuuma nyomba îrîa baarî barî ithûnû na beekîri ngûma inyingî." 
Acts19:17 Antû bonthe kûu Efeso, Ayahudi na barîa bataarî Ayahudi nî baaigîrue nteto iu. Bonthe baraigua ûguaa na barakumia riîtwa rîa Mwathani Jesû." 
Acts19:18 Antû babaingî barîa baarî bagwîtîkia baraciumîria weerûûne na baraumbûra mantû jonthe jarîa baathithagia. 
Acts19:19 Agaa babaingî nî baareetere mauku jaao, na barajothûrania amwe na barajaîthîîria antû bonthe bakîonaga. Baratara ûgûri bwa mauku jau na baroona, jarîngîuma ngiri mîrongo îtaano (50,000) cia fetha." 
Acts19:20 Tontû bûû, rûteto rwa Mwathani rûrataamba na rûragea na inya nkûrûki." 
Acts19:21 Mantû jau jagûkarîka, Paûlû atongeeretue nî Roho, aragiita îgamba atî no mwanka akûrûkîîre Makedonia na Akaia rîu eete Jerusalemu. Ningî arauga, “Ndakinya ku, no mwanka mbîte kinya Roma.”" 
Acts19:22 Rîu aratûma Timotheo na Erastasi, barîa baamûteethagia, arabeera beete Makedonia barî mbere yaawe. Îndî aratigwa arakara Asia kagiita gagakai." 
Acts19:23 Îgiita rîu nîrîo antû baaregere waatho na bararinga gîtuma gîkînene kûu Efeso nîûntû bwa Njîra ya Mwathani. 
Acts19:24 Nî kwaarî na mûturi wa into bia fetha weetagwa Demetiriasi, ûrîa wathithagia tûritîro twa igongwana twa fetha, twa mûrungu jwakari ta mûka jweetagwa Atemisi. Ngûgî îîu nî yoonagîra Demetiriasi amwe na ariti baawe ba ngûgî mbeecha inyingî mono." 
Acts19:25 Rîu Demetiriasi aroothûrania antû bangî bonthe barîa baaritaga ngûgî ta îîu yaawe na arabeera atîrî, “Akûrû, buî nî bwijî atî ûtonga bweetû buumanîtie na biashara îîjî tûkûringa." 
Acts19:26 Îndî nandî buî bwingwa nî bwigîîtue na bwacionera mantû jarîa Paûlû athithîtie Efeso; tî Efeso gunka îndî nî Asia yonthe. Nî agarûrîte antû babaingî mono na atûma beetîkia atî mîrungu îîjî îthithîtue nî antû, tî mîrungu kinya aniini." 
Acts19:27 Tontû bûû, ngûgî yeetû îrî ûgwatiine bwa kûmeneerua. Tî bûu bunka, kinya kîûrû kîa mûrungu jwa Atemisi gîkaa gîntû kîa ûtheri na mûthieene nkuma yaaju îthire Asia na nthîgûrûûne yonthe, kûrîa jûthaathagîrua.”" 
Acts19:28 Baathiria kwigua nteto iu, baraakana nî mûthûûro na barambîrîria kûringa gîtuma bakiugaga, “Atemisi, mûrungu jwa antû ba Efeso nîjû mûnene!”" 
Acts19:29 Ntûûra yonthe îroojûra gîtuma. Baragwata Gaiasi na Aristakasi barîa baarî ba kuuma Makedonia na beetanagia na Paûlû ngendoone ciaawe, na barabakururia na mpwîî mwanka kîeni kîa matinda." 
Acts19:30 Paûlû nî eendaga gwîta kûu antû baarî, îndî eetîkia baramûgiria." 
Acts19:31 Atongeeria bamwe ba nthîgûrû îîu ya Asia, barîa baarî acoore ba Paûlû baratûmana kîrî we bakîmwerencaga ageeta kîeniine kîu." 
Acts19:32 Îgiita rîu antû nî baaringaga gîtuma o ûu ûtheri; bamwe bakiugaga bûbû, bangî bakiugaga bûrîa bûngî mwanka mûcemanio jûrambîrîria kûthûûka nîkwîthîrwa babaingî baabo bataijî kîrîa gîatûmîte boothûrana antû au." 
Acts19:33 Rîrîa Ayahudi baatûmîre Alexanda aumîra mbere ya antû, babaingî nî baathûgaanîrie atî nîwe ûu. Rîu Alexanda araboneeria na njara atî bakire nîkenda aiteteera." 
Acts19:34 Îndî rîrîa baamenyere atî we nî Mûyahudi, antû bonthe bararinga gîtuma akuî mathaa jaîrî bakiugaga, “Atemisi, mûrungu jwa antû ba Efeso nîjû mûnene!”" 
Acts19:35 Mûthieene, karani wa ntûûra îîu nî oombîre kûbakiria na arabeera, “Îbuî antû ba Efeso, buî bwinthe nî bwijî atî ntûûra îîjî ya Efeso nîyo îtûûragia kîûrû kîa Atemisi ûrîa mûnene, na ntûûra îîjî nîyo kaiga karîa katheru kaagwîre kaumîte îgûrû." 
Acts19:36 Gûtî muntû ûûmba gûkaana ûntû bûu. Tontû bûû, borereeni na bûkáthithia ûntû kinya bûrîkû bûtîambîte kûthûgaania bwega." 
Acts19:37 Bûretete antû baba aja, kinya këethîra gûtî gîntû baraiya kuuma kîûrûûne kîa mûrungu jweetû, kana baruma mûrungu jweetû jwa mûka." 
Acts19:38 Këethîra Demetiriasi na antû barîa baritaga ngûgî ta yaawe, barî na mantû ja kûthitangîra antû baba, nî beete kotini na bakeethîra atongeeria ba ntûûra ku na bathitange." 
Acts19:39 Îndî bûkëethîrwa bûrî na mathîîna jangî, jaikieni Kîameene." 
Acts19:40 Twinthe tûrî ûgwatiine bwa kûthitangwa nîûntû bwa kûrega kwathîka na kûringa gîtuma mûthenya jwa naarua. Tûtî na gîtûmi gîa kûng'ana kîrîa tûûmba kweejana nîûntû bwa gîtuma gîkî tûkûringa.” 
Acts19:41 Akuuga ûu, areera antû baane." 
Acts20:1 Gîtuma gîkûthira, Paûlû areeta aritwa na arabeekîra inya, rîu arabatiga areeta Makedonia." 
Acts20:2 Rîrîa aakûrûkîîrîre gûntû kûu nî oomagîîria antû ba ku mono mwanka arakinya nthîgûrû ya Griiki. 
Acts20:3 Nî aakarîre ku mîeri îthatû. Rîrîa aithuranagîra eeta Sîria, aramenya Ayahudi nî bairebete kûmûthithîria bûbûûî. Tontû bûû, aroona nî bwega acoke bwa Makedonia." 
Acts20:4 Sopateri, mûtaana wa Pirusi wa kuuma Berea, nî eetanîrie nawe barî na Aristakasi na Sekundu barîa baarî ba kuuma Thesalonike, na Gaiasi wa kuuma Deebe; na Timotheo, na Takikasi na Trofimasi barîa baarî ba kuuma Asia." 
Acts20:5 Antû bau nî beetîre barî mbere nîkenda batweteera kûrîa Troa. 
Acts20:6 Naatuî, nyuma ya thigûûnkû ya Mîgaate îrîa îtiimbithîtue, nî twaitîrie meri kuuma Filipi na nyuma ya mîthenya îtaano, tûrakinya Troa na tûrakara ku mîthenya mûgwanja." 
Acts20:7 Ntukû ya mbere ya kiumia nî twothûranîte nîûntû bwa kîatho gîa kuunanga mîgaate. Paûlû nî aarîîrie antû na areeta na mbere gûtûmîîria mwanka ûtukû gatîgatî nîûntû nî eendaga gwîta rûûneene. 
Acts20:8 Nyomba îrîa twaarî ngorobeene, nî kwaarî na taawa inyingî ciaakanaga." 
Acts20:9 Mûthaka ûmwe weetagwa Eutikasi nî aakari nthî ndiriceene rîrîa Paûlû aaragia. Nî aaîrue nî toro mwanka aramama buru. Nî aagwîre nthî kuuma ngorobeene ya ithatû na antû baramûkamatanîra arî ûmûkuû. 
Acts20:10 Îndî Paûlû areenama na arakuama na aragwata mûthaka ûu na arauga, “Bûkámaka nîûntû arî mwoyo.”" 
Acts20:11 Rîu Paûlû araitia ngorobeene kaîrî na akûng'enyûranga mîgaate na aarîa, areeta na mbere gûtûmîîria îgiita rîrîraaja mwanka kûrakea. Rîu araabatiga na araciîtîra." 
Acts20:12 Antû bau barajûkia mûthaka ûu na baraana nawe arî mwoyo na baraborerua mono. 
Acts20:13 Nî twaitîrie meeriine na tûreeta mwanka Asosi, kûrîa twaarî tûjûkie Paûlû, nîûntû we aabangîte gwîtîîra nthîgûrû înjûmo." 
Acts20:14 Rîrîa aatwîthîre Asosi, tûramûjûkia na tûreeta mwanka Mitilene." 
Acts20:15 Twauma kûu, tûragwata rûgendo rwa gwîta Kiosi na tûrakinya rûûneene. Ntukû îîu îngî tûrakinya Samosi na rûûneene tûrakinya Miletasi." 
Acts20:16 Paûlû ateendaga gûkinya nthî Efeso nîkenda atîgaakare nkûrûki kûu Asia. Ningî nî aarî na mpwîî cia gûkinya Jerusalemu nîûntû bwa thigûûnkû ya Pentekoste këethîra kwombîka. 
Acts20:17 Paûlû arî o kûu Miletasi nî aatûmanîre Efeso akîîraga akûrû ba kanisa beete bacemanie nawe. 
Acts20:18 Bagûkinya arabeera, “Buî nî bûkûmenya ûrîa ndaatûûrîre amwe naabuî kuuma ntukû îrîa ndakinyîre Asia." 
Acts20:19 Nî bûkûmenya ûrîa ndaaritîîre Mwathani ngûgî ndiinyiîtie mono, na nkîrîraga na nkîonaga magerio jamaingî kuumania na nkireba cia Ayahudi." 
Acts20:20 Nî bwijî atî ûûni ntaatirikama nkîbwîra ûntû kinya bûrîkû bwa kûbûguna na nkîbûritana tûrî biûthûranoone kana ngîîtanagia na mîciî. 
Acts20:21 Nî ndaakûûjagîîra kîrî Ayahudi na antû barîa batî Ayahudi mantû jegiî kwirira na gûcokeera Mûrungu na jegiî gwîtîkia Mwathani Jesû Kristû. 
Acts20:22 Nandî thikîîreeni! Ûûni mbîtîte Jerusalemu nîûntû ka mbathîkîrîte Roho Ûmûtheru buru na ntiijî mantû jarîa nkoona ndakinya ku. 
Acts20:23 Ûrîa mbijî nî atî Roho Ûmûtheru nî ampumbûrîrîte atî ntûûreene cionthe irîa ngakûrûkîîra, nkathangîkua na mpiingîrwe ncheera." 
Acts20:24 Îndî, ntîgûtara ûtûûro bwaakwa teeka bûrî na gîtûmi kîrî ni. Ûrîa nkwenda nî kûûjûrîa mwîto jwaakwa na kûthiria ngûgî yaakwa îrîa Mwathani Jesû aampeere, tayo gûtûmîîria Nteto Injega ciegiî ûtugi bwa Mûrungu." 
Acts20:25 “Nî nkûmenya atî gûtî kinya ûmwe weenû kîrî buî barîa ntwîre gûtûmîîrîria Ûnene bwa Mûrungu, ûkambona kaîrî." 
Acts20:26 Tontû bûû, naarua ga nkûbwîra na mma atî ûmwe weenu akëeja kûûra, nî ntîûrua." 
Acts20:27 Nîkwîthîrwa ntaatirikama nkîbûtûmîîria kîrîra kîonthe kîa Mûrungu. 
Acts20:28 Imenyereeni buî bwingwa na bûmenyeere antû barîa Roho Ûmûtheru abûnenkerete bûmenyagîîra. Eeni arîîthi ba kanisa ya Mûrungu îrîa aacioneere nîûntû bwa tharike ya Mûtaana waawe. 
Acts20:29 Nî nkûmenya bwega atî ndaauma kîrî buî, mbawa ing'entu ikeeja kîrî buî na itîcaîîra antû barîa bûmenyagîîra." 
Acts20:30 Îgiita rîgaakinya rîrîa antû bamwe kuuma gîkundiine kîeenu bakaaria nteto cia ûrongo nîkenda boogora eetîkia bamwe babathingata. 
Acts20:31 Tontû bûû, kareni bûciûki, bûkîririkanaga atî nî ndaritanîre o ûmwe weenu, ûtukû na mûthenya, mîaka îthatû, nkîrîraga meethori." 
Acts20:32 “Nandî ga nkûbûîka ûrîîthine bwa Mûrungu na kîrî ntûmîîri ya ûtugi bwaawe, bûrîa bûkoomba kûbûkûria, na kûbûaa ithaarîmo birîa Mûrungu eekîrîte antû baawe bonthe." 
Acts20:33 Gûtî rîo ndairîrîria fetha, kana thaabu, kana nguû cia muntû kinya ûrîkû." 
Acts20:34 Buî bwingwa nî bwijî atî ndîraritaga ngûgî na njara ciaakwa ningwa, nîkenda nthiria moobatu jaakwa na ja antû barîa ndîraarî nabo." 
Acts20:35 Nî mbwoneretie mantû jonthe atî bûritage ngûgî na inya nîkenda bûteethagia barîa batî na inya, bûkîriikanaga nteto irîa Mwathani Jesû wengwa aaugîre: ‘Kweejana nî kûtharimi nkûrûki ya kûewa.’”" 
Acts20:36 Rîrîa Paûlû aathirîrie kwaria, we amwe nabo nî baaturîrie maru na bararomba." 
Acts20:37 Bonthe nî baarîraga bamûkumbatîrîtie na kûmûcûnca bakîmwîraga eete bwega. 
Acts20:38 Ûntû bûrîa bwaatûmîre baigua bûbûûî mono nî kûbeera atî batîmwona kaîrî. Amwe na bûu, nî baamûringîrîrie mwanka meeriine." 
Acts21:1 Tûkûbeera nî bwega, nî twaitîrie meri tûreeta tûtîgwaûkîra tûrakinya Kosi. Rûûneene tûreeta Rodesi na kuuma au tûreeta Patara." 
Acts21:2 Kûu, tûreethîra meri îmwe yeetîte Foenicia na tûraitia ku tûreeta nayo." 
Acts21:3 Rîrîa twakinyîre antû arîa twoonaga Saiprasi îrî kûraaja, tûragarûka rûteere rwa ûmotho na tûreeta bwa Sîria. Meri îrarûngîkwa ntûûreene ya Tiro nîkenda îritwa mîrigo îrîa yaakamatîte." 
Acts21:4 Nî twaacûîre eetîkia barîa baarî ntûûreene îîu na tûrakara nabo ntukû mûgwanja. Bagîteethagua nî inya ya Roho, eetîkia bau nî beerîre Paûlû agéeta Jerusalemu." 
Acts21:5 Îndî ntukû cieetû cia gûkara nabo ikûthira, eetîkia bonthe barî na eekûrû baao na twaana baratûringîîria mwanka oome ya ntûûra. Tûrî au rûteere rwa îria, twinthe tûraturia maru tûraromba na tûrabeera batigwe bwega na tûraciîtîra." 
Acts21:6 Rîu tûraitia meeriine, nabo baraana." 
Acts21:7 Tûkuuma Tiro tûreeta mwanka Tolemi. Kûu tûrakeethia barîa beetîkîtie na tûrakara nabo ntukû îmwe. 
Acts21:8 Rûûneene, tûrauma au tûreeta Kaisaria na tûrakûrûka nyomba ya mûtûmîîria ûmwe weetagwa Filipû. We aarî ûmwe wa barîa mûgwanja, barîa baathûûri gûteethereria kûu Jerusalemu." 
Acts21:9 Nî aarî na aarî bana bataagûri, na baarî na kîewa kîa ûroria." 
Acts21:10 Tûgûkara kûu ntukû inkaai, kîroria kîmwe gîetagwa Agabasi kîrakinya kîumîte Judea." 
Acts21:10 Tûgûkara kûu ntukû inkaai, kîroria kîmwe gîetagwa Agabasi kîrakinya kîumîte Judea." 
Acts21:11 Kîreeja arîa twaarî, na kîrajûkia mûcibi jwa Paûlû, kîraitheeka njara na magûrû, na kîrauga, “Roho Ûmûtheru ariuga ûjû: ‘Ûu nîu Ayahudi barîa barî Jerusalemu bakaoga mwene mûcibi jûjû na bamûnenkanîre kîrî antû barîa batî Ayahudi.’”" 
Acts21:12 Rîrîa twaigîrue nteto iu, tuî na barîa bangî baarî o, tûreerenca Paûlû atîgeete Jerusalemu." 
Acts21:13 Îndî we aracokia, “Nîatîa bûkûthithia? Ka bûkûrîra nîkenda bûmbîkîra ûguaa? Ni nî ndiithuranîrîte, guikua ncheera na kûûragwa ndakinya Jerusalemu, nîûntû bwa Mwathani Jesû.”" 
Acts21:14 Rîrîa twaaremerwe nîwe, tûraikirîra na tûrauga, “Nî gûkare o ta ûrîa Mwathani akwenda.”" 
Acts21:15 Nyuma ya gûkara kûu îgiita rîng'anona, tûraithuranîra na tûreeta mwanka Jerusalemu." 
Acts21:16 Aritwa bamwe ba kuuma Kaisaria nî beetanîrie naatuî na baratwikia nyomba ya muntû ûmwe wa kuuma Saiprasi, weetagwa Munasoni, nîkenda tûkara kwaawe. Muntû ûu aarî ûmwe wa barîa beetîkîrie barî ba mbere." 
Acts21:17 Rîrîa twakinyîre Jerusalemu, eetîkia nî baatûgwatîre ûgenî bûbwega mono." 
Acts21:18 Rûûneene Paûlû amwe naatuî tûreeta kûriûngîra Jakubu; na akûrû bonthe ba kanisa nî baarî o. 
Acts21:19 Paûlû akûbakeethia, nî aabamenyithîrie mantû jonthe bwega, jarîa Mûrungu aathithîtie kîrî antû barîa batî Ayahudi kuumania na ntûmîîri yaawe." 
Acts21:20 Rîrîa baigîrue nteto iu barakumia Mûrungu. Rîu bareera Paûlû, “Mûtaana wa baaba, nî ûkwona wengwa atî Ayahudi ngiri inyingî nî baretîkîrie na bonthe barî na wîru mono kûthingata Waatho bwa Musa." 
Acts21:21 Ningî nî beeri atî nî ûritanîte Ayahudi bonthe barîa batûûraga kîrî antû barîa batî Ayahudi, bagátindanîra na Waatho bwa Musa, ûkîbeeraga bagátaana aana baao kana bathingata nkuagaya cia Kîyahudi." 
Acts21:22 Nandî rî, nîatîa kûbuîrîte kûthithua? Gûtî nkaanja bakaigua atî nî ûreejîre." 
Acts21:23 Tontû bûû, thithia ûrîa tûgakwîra. Aja tûrî na antû bana bathirîtie gwîka mûciîtio." 
Acts21:24 Îtania nabo na wiitherie bakiitheria na ûbarîîre beenjwe mîtwe yaao. Waathithia ûu, antû bonthe bakamenya atî nteto irîa baraigîtue ikwegiî tî cia mma na bakamenya atî nî ûthingataga Waatho bwa Musa." 
Acts21:25 Mantû jegiî antû barîa batî Ayahudi, barîa bathirîtie kwaa eetîkia nî twaabatûmîîre barûga tûkîbeeraga ûrîa twaatuîre atî: bakárîa biakûrîa biritîrî mîrungu ya mîng'uanano birî kîgongwana; na bakányua tharike; na bakárîa nyama cia nyomoo îiiti; na batigane na ûthûngîîri.”" 
Acts21:26 Rîu Paûlû arajûkia antû bau, na rûûneene arathithia mambura ja kwitheria arî amwe nabo. Aracoka arakûrûka kîûrûûne na araringa ribooti kuuga ntukû irîa ciatigeere mambura ja kwitheria jathira, nîkenda barita kîgongwana kîa o muntû o muntû." 
Acts21:27 Rîrîa ntukû iu mûgwanja ciaarî akuî kûthira, Ayahudi bamwe barîa baaumîte Asia nî boonere Paûlû arî kîûrûûne na baraujîîra antû bonthe mwanka baramûgwata" 
Acts21:28 bakiugaga, “Antû ba Israeli, itû tûteethieni! Muntû ûûjû nîwe ûraritanaga gûntû kunthe mantû ja kûthûûmbia antû beetû, na kûthûûmbia Waatho bwa Musa na kinya kûmenithia kîûrû. Amwe na jau, nandî agûkûrûkia antû barîa batî Ayahudi kîûrûûne eekîrithia antû aja atheru mûgiro.”" 
Acts21:29 Baaugîre ûu nîûntû nî baarî bakwona Trofimasi wa kuuma Efeso arî na Paûlû ntûûreene na barathûgaania atî Paûlû nî aarî akûmûkûrûkia kîûrûûne. 
Acts21:30 Ntûûra yonthe îraringa gîtuma na antû baramatûka kuuma nteere cionthe na baragwata Paûlû, na baramûkururia na baramuumagaria oome ya kîûrû na mîari ya Kîurû îraingwa o rîo." 
Acts21:31 Barî akuî kûmûûraga, nteto irakinyîra mûtongeeria wa asikarî ba Kîroma atî Jerusalemu yonthe nî yaaringaga gîtuma." 
Acts21:32 Ntûti îmwe mûtongeeria ûu wa asikarî arajûkia asikarî bamwe na bareenamanga nao na rwîro. Rîrîa antû boonere asikarî amwe na mûtongeeria waao baratiga kûûra Paûlû. 
Acts21:33 Mûtongeeria ûu wa asikarî areeta kîrî Paûlû aramûgwata na araathana atheekwe na nyororo ijîîrî. Rîu arooria, “Muntû ûûjû nûû, na nî atîa athithîtie?”" 
Acts21:34 Antû bamwe baaugaga ûntû bûmwe, na bangî bakauga bûngî. Nîkwîthîrwa nî kwaarî na gîtuma gîkiingî mono mûtongeeria ûu wa asikarî nî aaremerwe kûmenya carûrûkû ûrîa gwakarîkîte. Tontû bûû, araatha antû bamwe baikie Paûlû nyomba îrîa asikarî baararaga." 
Acts21:35 Asikarî nî baamûkamatîre mwanka nkathîîne cia gwîtia nyomba îîu, nîûntû antû nî beendaga kûmûûraga." 
Acts21:36 Antû bonthe nî baamûthingatîre bakiugaga na kajû gakanene, “Nî ooragwe buru!”" 
Acts21:37 Rîrîa aarî akuî gûkûrûkua nyomba, arooria mûtongeeria wa asikarî ûjû, “Ndoomba gûkwîra gaûntû?” Mûtongeeria ûu aramûcokeria, “Ka wiijî kwaria Kîgriiki?" 
Acts21:38 Anga gwe tî Mûmisri ûrîa o rua rua ûratûmîre antû barema na atongeeria ooragani ngiri inya (4,000) beeta rwanda?”" 
Acts21:39 Paûlû aramûcokeria, “Ûûni ndî Mûyahudi, na nciarîri Tarisû, îrîa îrî Cilicia. Ni mpuumîte ntûûra îrî îgweta mono. Itû ndakwerenca mpa rûûtha mbarîrie antû.”" 
Acts21:40 Mûtongeeria ûu aramwîtîkîîria. Rîu Paûlû ararûngama au nkathîîne na aroneeria antû na njara atî bakîre. Rîrîa baakirîre, arambîrîria kûbaarîria na Kîhibirania akiugaga:" 
Acts22:1 “Ba baaba na ataana ba baaba, itû nthikîîreeni nciiteteere mbere yeenu nandî!”" 
Acts22:2 Rîrîa baigîrue akîbaarîria na Kîhibirania, barakira ki kinya nkûrûki. Rîu Paûlû areeta na mbere kûbeera." 
Acts22:3 “Ûûni ndî Mûyahudi, na nciarîri Tarisû îrîa îrî Cilicia. Îndî nkûrîrîte ntûûreene îîjî ya Jerusalemu ndî mûritwa wa Gamalieli. Nî ndaaritanîrwe kûthingata Waatho bwa biûjûjû bieetû ntîkuuna kinya bûmwe, ndî na wîru mono mantûûne jegiî Mûrungu o ta ûrîa buî bûkari naarua." 
Acts22:4 Nî ndaathangîkagia na nkooraga antû barîa baathingataga Njîra ya Mwathani; nkîgwataga arûme na aka nkabaikia ncheera. 
Acts22:5 Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene na akûrû bonthe ba Kîama boomba gûkûjîîra ûntû bûbû. Nî ndaeerwe kinya barûga nîbo, yaandîkîri Ayahudi barîa baatwîre Damaski. Tontû bûû, ndîreeta Damaski nîkenda ngwata antû bau na mbareeta Jerusalemu batheeki na nyororo nîkenda bakanûkua." 
Acts22:6 “Ndî njîreene mbîtîte, ndî akuî gûkinya Damaski, nî ndaaringîrwe nî weerû bûbûnene buumîte îgûrû, kûrî ta thaa thita cia mûthenya." 
Acts22:7 Rîu ndîragwa nthî, na ndîraigua kajû gakîmbîîra: ‘Saûlû! Saûlû! Nîkî ûnthangîkagia?’" 
Acts22:8 Naani ndîrauga, ‘Nîgwe ûû, Mwathani?’ Nawe arambîîra, ‘Nî ni Jesû wa Nazarethi, ûrîa ûthangîkagia.’" 
Acts22:9 Antû barîa twaarî nabo nî boonere weerû bûu îndî bataigua kajû ka ûrîa waaragia naani. 
Acts22:10 Rîu ndîrooria, ‘Nîatîa nkathithia, Mwathani?’ Nawe arambîîra, ‘Rûngama, na wîte Damaski na kûu ûkeerwa mantû jonthe jarîa ûbuîri kûthithia.’" 
Acts22:11 Rîu ntoombaga kwona nîûntû bwa weerû bûu. Tontû bûû, antû barîa twaarî nabo barangwata njara mwanka Damaski." 
Acts22:12 “Kûu Damaski, nî kwaarî na muntû ûmwe weetagwa Anania. Nî muntû waakîrîte Mûrungu na woojûragia Waatho bweetû. Ningî nî aatîîtwe mono kîrî Ayahudi bonthe barîa baatwîre Damaski." 
Acts22:13 Nî eejîre kûmbona, na ararûngama akuî naani arauga, ‘Mûtaana wa baaba Saûlû, coka kwona!’ O îgiita rîu rîongwa ndîroona kaîrî, na ndîramwona." 
Acts22:14 Rîu Anania arambîîra, ‘Mûrungu wa biûjûjû bieetû agûkûthuura nîkenda ûmenya wendi bwaawe, na woone Nthûûmba yaawe îrîa Mbagîru, na wiigua agîkwarîria na kajû kaawe kongwa." 
Acts22:15 Nîkwîthîrwa ûkaa mûkûûjî waawe na wîîrage antû bonthe mantû jarîa woona na waigua. 
Acts22:16 Rîu nandî nîmbi wetereete? Rûngama na ûbatithue na ûthambue meeyia jaaku nîûntû bwa gûkaîra riîtwa rîaawe!’ 
Acts22:17 “Rîrîa ndacokere Jerusalemu, nî ndeetîre kîûrûûne na nkîrombaga, nî ndoonere kîoneki." 
Acts22:18 Ndîroona Mwathani akîmbîîra: ‘Ithare, uume Jerusalemu na mpwîî nîûntû antû ba gûkû batîîtîkîîria ûkûûjî bwaaku mantûûne jambegiî.’" 
Acts22:19 Naani ndîramûcokeria, ‘Mwathani, antû baba nî baijî bwega mma atî nî ni ûrîa weetanagia na irombero bionthe nkîgwataga na nkaûûra antû barîa baagwîtîkagia." 
Acts22:20 Kinya rîrîa mûkûûjî waaku Stefano ooragîrwe, ni ningwa nî ndaagwatanagîra na îthithio rîu na ndîrakaria nguû cia barîa baamûûragîre.’" 
Acts22:21 Rîu Mwathani arambîîra, ‘Ciîtîre, nîkwîthîrwa ngagûtûma kûraaja, kîrî antû barîa batî Ayahudi.’”" 
Acts22:22 Antû nî baakiri ki, baathikîîrîte Paûlû. Rîrîa aaugîre nteto iu, barambîrîria kûgondoka na kajû gakanene bakiugaga, “Nî ooragwe! Atîbuîrîte kwîthîrwa arî mwoyo.”" 
Acts22:23 Bareeta na mbere kûringa gîtuma na kuinainia nguû ciaao na kûgera tîîri bwa îgûrû. 
Acts22:24 Mûtongeeria wa asikarî arauga Paûlû atonyithue nyomba na arabeera bamûûre ibooko nîkenda abeera kîrîa gîatûmaga Ayahudi baringa gîtuma. 
Acts22:25 Îndî rîrîa baamûtheekere nîkenda bamûûra ibooko, nî oorîrie asikarî ûmwe, ûrîa waarûngi au, “A-rî, Waatho nî bûgwîtîkîîria muntû ûrîa ûciarîri Roma aûûrwa ibooko atîambîte kûgambithua?”" 
Acts22:26 Rîrîa asikarî ûu aaigîrue ûu, nî eetîre areera mûtongeeria wa asikarî, “Nîatîa ûkwenda kûthithia? Muntû ûûjû nî Mûroma!”" 
Acts22:27 Rîu mûtongeeria wa asikarî areeta kîrî Paûlû na aramwîra, “Mbîîra, ka ûrî Mûroma?” Paûlû aramûcokeria, “Îî ndîwe.”" 
Acts22:28 Mûtongeeria ûu wa asikarî arauga, “Ûûni ndaeere Mûroma rîrîa ndaarîîre mbeecha inyingî mono.” Paûlû arauga, “Ûûni ndaaciarîrwe ndî Mûroma.”" 
Acts22:29 Antû barîa beeteerete kûûra Paûlû bakîmûûragia biûria baraciîtîra ntûti na kinya mûtongeeria ûu wa asikarî aramaka mono akûmenya atî Paûlû nî Mûroma na nî aarî akûmûtheeka. 
Acts22:30 Rûûneene, mûtongeeria wa asikarî areenda kûmenya mantû jongwa jarîa Ayahudi baathitangîrîte Paûlû. Rîu arathaûra Paûlû mînyororo îrîa yaamûtheekete, na areera athînjîri barîa anene ba Mûrungu amwe na Kîama kîonthe boothûrane. Rîu araikia Paûlû kîrî bo." 
Acts23:1 Paûlû arakûûrîra antû bau baarî Kîameene meetho na arauga, “Ataana ba baaba, ntwîre ntî na ûntû bwa kwigambithia nabû ndeene yaakwa, mbere ya Mûrungu, mwanka naarua tûrî.”" 
Acts23:2 Rîu mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, tawe Anania, araatha antû barîa baarûngi akuî na Paûlû bamûringe rwîî mûromo." 
Acts23:3 Paûlû aramwîra, “Mûrungu wengwa nîwe ûgakûringa rwîî, gwe ûkari ta rûthingo rwaki chokaa. Ûrî aja nîkenda ûngambithia kûringana na Waatho, îndî nîkî ûkuuga ndiingwe rwîî na Waatho bûtîgwîtîkîîria?”" 
Acts23:4 Antû barîa baarûngi akuî na Paûlû baramwîra, “Nîkî ûkûruma mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene?”" 
Acts23:5 Paûlû aracokia, “Ataana ba baaba, ntîkwijî atî nîwe mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Kinya Maandîko nî jakuuga, ‘Ûkária ûntû bûbûthûûku bwegiî mûtongeeria wa antû beenu.’”" 
Acts23:6 Rîrîa Paûlû oonere atî bamwe barîa baarî Kîameene kîu baarî Asadûkayo na bangî Afarisayo, aratûmîîria na inya arabeera: “Ataana ba baaba, ûûni ndî Mûfarisayo, ndî mûtaana wa Afarisayo. Ûûni ndeeti Kîameene aja nîûntû nî mbîtîkîtie atî antû baakuû bakariûka.”" 
Acts23:7 Akuuga ûu, Afarisayo na Asadûkayo barateta mono na mûcemanio jûratwîkana ikundi biîrî." 
Acts23:8 Asadûkayo batîtîkagia atî antû baakuû nî bariûkaga kana beetîkia kûrî araîka, kana roho inthûûku. Afarisayo nabo nî beetîkîtie mantû jau jo-jathatû." 
Acts23:9 Bararega kwiganua buru mwanka aritani bamwe ba Waatho, ba gîkundi kîa Afarisayo bararûngama na boomîrîtie barauga, “Gûtî ûntû bûbûûî tûkwona muntû ûûjû athithîtie. Kwombîka akeethîrwa aarîrîtue nî Roho kana mûraîka.”" 
Acts23:10 Nkaanja îraingîa nkûrûki mwanka mûtongeeria wa asikarî arakîra Paûlû atambûrangwa nî antû. Tontû bûû, areera asikarî baawe bajûkie Paûlû kwa inya kuuma kîrî bo, na bamûcokie kûrîa asikarî bau baakaraga." 
Acts23:11 Ûtukû o bûu, Mwathani ararûngama akuî na Paûlû na aramwîra, “Ûmîîria! Ûkûthiria gûnkûûjîîra Jerusalemu, nandî no mwanka wîte Roma ûgankûûjîîre.”" 
Acts23:12 Rîrîa gwakeere rûûneene, Ayahudi bamwe nî baacemanîrie na baraireba na baraciîtia barauga: “Tûtîrîa kana tûnyua tûtîambîte kûûraga Paûlû.”" 
Acts23:13 Barîa bairebere baarî antû nkûrûki ya mîrongo îna. 
Acts23:14 Rîu bareeta kîrî athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû barauga, “Tuî tûgûciîtia atî tûtîrîa no mbi mwanka tûûrage Paûlû." 
Acts23:15 Tontû bûû, buî amwe na Kîama, tûmaneeni kîrî mûtongeeria wa asikarî bûmwîre atî nî bûkwenda Paûlû areetwa kîrî buî, bwigwetie atî ka bûkwenda kûgwata mantû jamwegiî bwega. Naatuî nî twithuranîrîte kûmûûraga mbere ya akinya kîrî buî.”" 
Acts23:16 Îndî mûtaana wa mwarî wa ng'ina wa Paûlû nî aaigîrue mûbango jûu na areeta kûrîa asikarî baakaraga areera Paûlû. 
Acts23:17 Rîu Paûlû areeta ûmwe wa asikarî na aramwîra, “Ikia mûthaka ûûjû kîrî mûtongeeria wa asikarî; kûrî ûntû arî nabu bwa kûmwîra.”" 
Acts23:18 Tontû bûû, aramûjûkia na aramwikia kîrî mûtongeeria waao arauga, “Paûlû, ûrîa ûbuungi, ambûûria nkûretere mûthaka ûûjû nîûntû kûrî ûntû arî nabu bwa gûkwîra.”" 
Acts23:19 Mûtongeeria ûu aragwata mûthaka ûu njara na aramwikia gateere aramûûria, “Nîatîa ûkwendaga kûmbîîra?”" 
Acts23:20 Mûthaka ûu arauga, “Ayahudi nî betîkanîîrîtie gûkûromba rûûtha ûbaikîrie Paûlû Kîameene rûûjû, baigwetie atî Kîama nî gîkwenda kûmenya mantû jamwegiî bwega nkûrûki." 
Acts23:21 Îndî ûgéetîkîîria nîûntû kûrî na antû nkûrûki ya mîrongo îna bamwiciithîrîte njîreene. Nî baciîtîtie atî batîrîa kana banyua mbere ya bamûûraga. Nandî nî baithuranîrîte betereete ûmûrekeeria.” 
Acts23:22 Tontû bûû, areera mûthaka ûu aciîtîre na aramwîra akéera muntû noo ûrîkû atî akûmwîra ûntû bûu." 
Acts23:23 Rîu mûtongeeria wa asikarî areeta asikarî baîrî na arabeera, “Thaa kenda cia ûtukû ciakinya, thuranîreni asikarî magana jaîrî, na asikarî mîrongo mûgwanja barîa beetithagia mbarathi, na asikarî magana jaîrî barîa batumagîra matumo, nîkenda beeta Kaisaria." 
Acts23:24 Ningî thuranîreni mbarathi irîa Paûlû agatûmîra na bûmûkinyie arî thîîria kîrî Felix ûrîa waarî mûrûngamîîri.” 
Acts23:25 Rîu mûtongeeria ûu araandîka barûga îkiugaga ûjû: 
Acts23:26 Jûkia nkeethi gwe mûkaathe mûrûngamîîri Felix, kuuma kîrî ni Klaudiasi Lusia," 
Acts23:27 Muntû ûûjû nî aragwatîrwe nî Ayahudi na baraarî akuî kûmûûraga. Rîrîa ndîramenyere nî Mûroma nî ndîretîre na asikarî baakwa na twamwonokia. 
Acts23:28 Nî ndîramwikîrie Kîameene kîaao nkîenda kûmenya bwega kîrîa bamûthitangîrîte. 
Acts23:29 Nî ndîramenyere atî bamûthitangîrîte mantû jegiî Waatho bwaao. Tontû bûû, gûtî îthûûkia kinya rîmwe nkwona arî narîo rîa gûtûma ooragwa kana aingîrwa ncheera." 
Acts23:30 Rîrîa ndîramenyere atî Ayahudi nî barathithîtie nkireba ya kûmûûraga, nî ndîratuîre mûrete kîrî gwe na ndîreera barîa baramûthitangîte beeje bamûthintange kîrî gwe." 
Acts23:31 Tontû bûû, asikarî bau barajûkia Paûlû o ta ûrîa beeri na baramwikia ûtukû o bûu bungwa mwanka kîrî Antipatri." 
Acts23:32 Rûûneene asikarî barîa beetîte na magûrû baracoka kambîîne yaao na baratiga barîa baarî mbarathine beetanie nawe. 
Acts23:33 Nî beetanîrie nawe mwanka Kaisaria na baranenkera mûrûngamîîri barûga na baratiga Paûlû kîrî we. 
Acts23:34 Mûrûngamîîri ûu akûthoma barûga, nî oorîrie Paûlû nthîgûrû îrîa aumîte. Rîrîa aamenyere atî nî wa kuuma Cilicia," 
Acts23:35 arauga, “Ngakûthikîîra rîrîa barîa bagûkûthitanga bakeeja.” Rîu ararita waatho atî Paûlû nî akarue nî asikarî arî gîkaroone kîa Herode." 
Acts24:1 Nyuma ya ntukû ithaano, Anania, mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene arakinya Kaisaria arî na akûrû babakai na waakiri ûmwe weetagwa Tatulo. Nî beetîre kîrî mûrûngamîîri na barathintanga Paûlû." 
Acts24:2 Rîu Paûlû areetwa, na Tatulo arambîrîria kûmûthitanga ûjû: “Mûkaathe Felix, kuuma ûkwambîrîria kwaathana nî tûgwîrîrîtue îgiita rîa thîîrî. Mantû jamaingî jarîa ûtûmîte jagarûrwa nî jatûmîte nthîgûrû îîjî yeetû îthinyaara." 
Acts24:3 Mantû jau nî jatûmîte twinthe tûgwîrua gûntû kunthe, na nî tûgûgûcokeria nkaatho inyingî mono mono." 
Acts24:4 Îndî nandî, ntîkwenda gûgûteera kagiita gaaku; tontû bûû, nî tûgûkwerenca nîûntû bwa wega bwaaku, ûthikîîre karwaria geetû gaakuî." 
Acts24:5 Nî twonete muntû ûûjû nî ûmûûî mono. Nîwe ûringithagia Ayahudi bonthe gîtuma nthîgûrûûne yonthe. Ningî nîwe mûtongeeria wa kîama kîa Anazarini. 
Acts24:6 Ningî nkûrûki ya ûu, nî areendaga gwîkîrithia kîûrû mûgiro îndî twamûgwata [na nî tûreendaga kûmûgambithia kûringana na Waatho bweetû." 
Acts24:7 Îndî Lusia, mûtongeeria wa asikarî, aratonyeera o, aramûjûkia kwa inya kuuma kîrî tuî na" 
Acts24:8 arauga atî barîa tûkûmûthitanga twîje kîrî gwe.] Ûkëeja kûûria muntû ûûjû biûria ûkamenya kuuma kîrî we, mantû jonthe jarîa tûkûmûthitanga najo.”" 
Acts24:9 Ayahudi nabo bareetîkîîria atî jau jonthe akûthitangwa najo nî ja mma buru. 
Acts24:10 Rîu Felix areera Paûlû nî aarie. Nawe Paûlû arauga, “Ndî na kûgwîrua gûkwingî ngiiteteera aja mbere yaaku mbijî atî ûgwe nî ûtwîre ûrî mûgambi wa mûgongo jûjû jweetû mîaka îmingî." 
Acts24:11 Woomba kwîthîrwa ûkîmenyaga atî tî nkûrûki ya ntukû îkûmi na ijîîrî ikûrûkîte kuuma ndîgwîta Jerusalemu kûthaathayia Mûrungu. 
Acts24:12 Ayahudi baatambîthîre ngîtetaga na muntû kinya ûrîkû, kana baambîthîra nkîûjîîraga antû nîkenda barega Waatho kûu kîûrûûne kana kîromberoone, kana ntûûreene iu." 
Acts24:13 Ningî batîûmba kwonania na mma atî mantû jarîa bakûnthitangîra jarî o. 
Acts24:14 Jaja nîjo mantû jarîa ngwîtîkîîria mbere yaaku: Ûûni nî mbathîkagîra Mûrungu wa biûjûjû bieetû, ntwîre nkîthingataga Njîra îrîa bo bongwa bagwîta gîkundi kîa ûrongo. Nî mbîtîkîtie mantû jonthe jarîa jaandîki Waathoone bwa Musa na jarîa jaandîki nî iroria." 
Acts24:15 Nî mbîrîgagîîra Mûrungu o ta ûrîa kinya bo bamwîrîgagîîra atî, antû bonthe barîa baagîru na barîa batî babaagîru bakariûkua." 
Acts24:16 Tontû bûû, nciûmagia o ûrîa nkûûmba nîkenda mbîthîrwa ntî na ûntû bwa kwigambithia nabu mbere ya Mûrungu na mbere ya antû." 
Acts24:17 “Nyuma ya gûtûûra gûntû kûngî mîaka îmîkaai, nî ndeetîre Jerusalemu gwikîria antû baakwa mbeecha na kûrita igongwana." 
Acts24:18 Rîrîa ndaathithagia mantû jau, nîrîo baambîthîre kîûrûûne, na nî ndaarî ndîkûthiria kûthithia mambura ja kwitheria. Gûtî antû baarî amwe naani kana kwîthîrwa kûrî antû baaringaga gîtuma. Îndî Ayahudi bamwe kuuma Asia" 
Acts24:19 nî babuîrîte kwîthîrwa barî aja mbere yaaku banthitanga, këethîra kûrî ûntû barî nabu bwa kûnthitangîra." 
Acts24:20 Kana tiga antû baba barî aja bauge nî îthûûkia rîrîkû boonere ndî narîo rîrîa ndeetîrwe Kîameene," 
Acts24:21 tiga ûntû bûmwe akî ndaugîre ndûngami mbere yaao: ‘Naarua bûrîngambithia nîûntû nî mbîtîkîtie atî akuû bakariûka.’” 
Acts24:22 Rîu Felix, ûrîa waijî bwega mantû jegiî Njîra îîjî, aratîîria îgamba rîu na arabeera, “Nkagiita îgamba rîrî rîrîa Lusiasi, mûtongeeria wa asikarî akeeja.”" 
Acts24:23 Rîu ararita waatho kîrî asikarî ûrîa waakarîtie Paûlû na aramwîra atî nî akarue bwega na akáinyîîrua na acoore baawe nî betîkagîîrue bamûriûngagîre nîkenda baingagia moobatu jaawe. 
Acts24:24 Nyuma ya ntukû inkai, Felix areejania na mwekûrû waawe Durusila, ûrîa waarî Mûyahudi. Araathana Paûlû aikue kîrî we, na aramûthikîîra akîaria mantû jegiî gwîtîkia Kristû Jesû." 
Acts24:25 Îndî rîrîa Paûlû aambîrîîrie kwaria mantû jegiî waagîru, na gwikaania mairîrîîria ja mwîrî na mantû jegiî îgamba rîrîa rîkeeja, Felix aramaka mono na arauga, “Nandî woomba gwîta; ngagwîta kaîrî rîrîa nkoona kaanya.”" 
Acts24:26 Îgiita o rîu nî eerîgagîîra atî Paûlû akamûkukuma na mbeecha. Tontû bûû, nî eetaga Paûlû maita jamaingî na akaaria nawe." 
Acts24:27 Îndî nyuma ya mîaka îîrî, Pociasi Festasi araa ngavana wa Kaisaria antû a Felix. Felix nî aatigîre Paûlû ncheera nîûntû nî eendaga kwendwa nî Ayahudi." 
Acts25:1 Ntukû ithatû ikûthira kuuma Festasi agûkinya Kaisaria, nî eetîre Jerusalemu" 
Acts25:2 na athînjîri-Mûrungu barîa anene amwe na atongeeria ba Ayahudi baramwîra kîrîa baathitangîrîte Paûlû. 
Acts25:3 Bareerenca Festasi abateetherie kûreeta Paûlû Jerusalemu nîûntû nî barî na mûbango jwa gwiciithîra Paûlû njîreene bamûûraga. 
Acts25:4 Festasi arabacokeria atîrî, “Paûlû nî akarîtue bwega kûu Kaisaria na ngeeta kûu nyuma ya kagiita gagakai." 
Acts25:5 Rekeeni mbîtanie na atongeeria beenu na kwëethîrwa kûrî na îthûûkia muntû ûu arî narîo bamûthitange.” 
Acts25:6 Rîrîa Festasi aakarîre ku ntukû inyanya kana îkûmi nî aacokere Kaisaria. Rûûneene arakarîra gîtî kîa ûgambi na arauga Paûlû aikue mbere yaawe. 
Acts25:7 Rîrîa Paûlû aakinyîre, Ayahudi ba kuuma Jerusalemu baramûthiûrûka na baramûthitanga na mantû jamaingî jamathûûku îndî bararemwa kwonania na mma atî mantû jarîa baamûthitangagîra jarî o." 
Acts25:8 Îndî Paûlû araiteteera arauga ûjû, “Ûûni gûtî ûthûûku kinya bûrîkû ndaathithia bwegiî waatho bwa Ayahudi kana bwegiî kîûrû kana bwegiî Kaisarî.”" 
Acts25:9 Îndî nîûntû Festasi nî eendaga kûgwîria Ayahudi nî oorîrie Paûlû atîrî, “A-rî, weenda gwîta Jerusalemu ûkagambîthîrue nao mbere yaakwa nîûntû bwa mantû jaja ûthitangîri?”" 
Acts25:10 Paûlû aracokia, “Nandî nî ndûngami arîa ûgiitagîra magamba, na aja nîo mbwîrîte kûgiitîrwa îgamba. O ta ûrîa gwe wiijî bwega, gûtî ûthûûku nthithîrîtie Ayahudi." 
Acts25:11 Këethîra nî mbunîte Waatho na nkathithia ûntû bûûthûûkû bûrîa bûtûma ntuîrwa kûûragwa, ntîkûromba ntîkooragwe îndî gûkëethîrwa gûtî ûntû bwa mma antû baba banthitanga nabu, gûtî muntû ûûmba kûnenkanîra kîrî bo. No mwanka Kaisarî wengwa anthikîîre!”" 
Acts25:12 Rîrîa Festasi athirîrie kwaranîria na antû barîa baamwathaga kîrîra, arauga, “Ûgûtua atî nî Kaisarî ûkwenda akûgambithia; nîu ni, nî kwa Kaisarî ûgeeta.”" 
Acts25:13 Nyuma ya ntukû inkai, mûnene Agripa na Baanice nî baakinyîre Kaisaria kûgwata Festasi ûgeni." 
Acts25:14 Nî baakarîre ku ntukû ing'anona na Festasi aragwetera mûnene mantû jegiî Paûlû akiugaga, “Kûrî muntû ûrî aja waatigîrwe atheeki nî Felix." 
Acts25:15 Rîrîa ndeetîre Jerusalemu athînjîri-Mûrungu barîa anene na akûrû atongeeria ba Ayahudi nî baamûthitangîre na barambûûria ngiite îgamba. 
Acts25:16 Îndî ndîrabacokeria atî tî wîthîre bwa Aroma gûtuîra muntû îgamba atîambîte gûcemania na barîa bamûthitangîte na aewa kaanya ga gwitetera. 
Acts25:17 Rîrîa beejîre aja, ntaathaa îndî nî ndaugîre muntû ûu areetwe kîrî ni rûûneene nîkenda nthikîîra îgamba rîaawe." 
Acts25:18 Antû barîa baamûthitangaga nî baugîre mantû jamaingî îndî gûtî mantû jamathûûku baugîre ta ûrîa ndeerîgîîrîte. 
Acts25:19 Ûrîa kwaarî nî atî ka bakararanagia mantûûne jegiî ndini yaao na mantûûne jegiî muntû ûmwe wîtagwa Jesû ûrîa waakuîre, îndî Paûlû augaga oomîrîtie atî muntû ûu arî mwoyo." 
Acts25:20 Ûûni nî ndaaremerwe kûmenya ûrîa ngacûnkûûna mantû jau. Tontû bûû, nî ndoorîrie Paûlû këethîra eenda gwîta Jerusalemu kûgambithîrua ku." 
Acts25:21 Îndî Paûlû aratua atî we arîenda akarue nî thirikarî mwanka rîrîa agaikua kîrî Kaisarî, ûrîa ûkagiita îgamba rîu. Tontû bûû, ndîraathana atî akarue nî asikarî mwanka rîrîa nkamwikia kîrî Kaisarî.”" 
Acts25:22 Rîu Agripa areera Festasi, “Kinya ni ndeenda kûthikîîra muntû ûûjû.” Festasi aramwîra, “Ûkamûthikîîra rûûjû.”" 
Acts25:23 Tontû bûû, rûûneene Agripa na Baanice barakinya nyomba ya kûgiitîra magamba. Baakinyîre barî na mwago jûmûnene barî amwe na atongeeria barîa anene na asikarî na antû ba îgweta ba ntûûra. Rîu Festasi araathana atî Paûlû areetwe ku" 
Acts25:24 na arauga, “Mûnene Agripa na buî bwinthe bûrî aja: nî bûkwona muntû ûûjû, nî ûrîa Ayahudi bonthe beejîre kîrî ni ndî Jerusalemu o na gûkû bagîtetaga na kûringa gîtuma bakiugaga atî atîbuîrîte gûtûûra mwoyo nkûrûki ya au." 
Acts25:25 Îndî ûûni gûtî ûntû bûbûthûûku ndoona bûrîa athithîtie bûringîtûma agiitîrwa îgamba rîa kûûragwa. Îndî nîûntû Paûlû wengwa nî eendere gwîta kûgambithua nî Kaisarî, ndîratua atî mwikie kîrî we." 
Acts25:26 Ûûni gûtî ûntû noo bûmwe bûmwegiî mpûûmba kwaandîkîra mwathi waakwa Kaisarî. Kîu nîkîo gîtûmîte mûreta aja mbere yeenu, na mono mbere yaaku mûnene Agripa, nîkenda twathiria kûmûcûnkûûna bwega, mboona mantû ja kwaandîka." 
Acts25:27 Nî ûntû nî nkwona gûtî na gîtûmî gîa gwikia muntû ûtheeki, eeta kûgambithua, ntîaandîkîte bwega kîrîa athitangîri.”" 
Acts26:1 Rîu Agripa areera Paûlû, “Ûrî na kaanya ka gwitetera gwengwa.” Paûlû aratambûrûkia njara yaawe na araiteteera ûjû:" 
Acts26:2 “Mûnene Agripa, naarua ndî na munya nîûntû bwa kûûmba gwiteteera aja mbere yaaku, nîûntû bwa mantû jarîa Ayahudi banthitangîte najo." 
Acts26:3 Tontû gwe nî wiijî bwega nkuagaya cionthe cia Ayahudi na mantû jarîa batîgwatanagîra, itû nî ngûkwerenca ûnthikîîre ûtî na mpwîî." 
Acts26:4 “Ayahudi nî baijî bwega ûrîa ntûûraga kuuma ndî muntû ûmwîthî. Ningî nî baijî ûrîa ndaatûûraga ndî nthîgûrûûne yeetû na kinya Jerusalemu. 
Acts26:5 Nî baijî kuuma tene, këethîra bakeenda kûrita ûkûûjî, atî kuuma rîrîa ndaambîrîrie ntwîre ndî ûmwe wa Afarisayo, gîkundi kîrîa kîthingataga mantû jonthe jarîa Waatho buugîîte." 
Acts26:6 Nandî ndî aja nkîgambithagua nîûntû nî mbîrîgîîrîte wîrane bûrîa Mûrungu aeere biûjûjû bieetû. 
Acts26:7 Wîrane o bûrîa bungwa mîîrîga îkûmi na îîrî ya mûgongo jweetû îtûûraga îîrîgîrîte îgiita rîonthe rîrîa îthaathagia Mûrungu na wîru, ûtukû na mûthenya. Mûkaathe mûnene, Ayahudi banthitangîte nîûntû bwa wîrîgîîro bûu!" 
Acts26:8 Nîmbi îgûtûma bwona teeka Mûrungu atîriûkagia akuû? 
Acts26:9 Ni ningwa nî ndaaijî na mma atî nî ndaabuîri kûthithia mantû jamaingî nkîrwaa na riîtwa rîa Jesû wa Nazarethi. 
Acts26:10 Nî ndaathithîrie mantû jau Jerusalemu. Rîrîa athînjîri-Mûrungu barîa anene baanenkeere Waatho, nî ndaingîîre barîa beetîkîtie ncheera na îgiita rîa kûbooraga rîakinya, kinya ni nkauga nî booragwe." 
Acts26:11 Nî ndabathangîkîrie maita jamaingî barî iromberoone biaao na ndîrageria gûtûma baruma Mûrungu. Ndî na mûthûûro jûmwîngî, nî ndaabanthangîkîrie mono kinya barî ntûûreene ngeni." 
Acts26:12 “Tontû bûû, nî ndeetîre Damaski mpeei waatho na ntûmi nî athînjîri-Mûrungu barîa anene." 
Acts26:13 Mûkaathe, ndî njîreene kûrî thaa thita cia mûthenya, nî ndoonere weerû bûkwenia nkûrûki ya riûa bwathaara kuuma îgûrû na bûranthiûrûkîra ni amwe na antû barîa ndeetanîtie nabo." 
Acts26:14 Tuî twinthe tûragwa nthî na ndîraigua kajû gakîmbûûria na Kîhibirania, ‘Saûlû, Saûlû! Nîkî ûnthangîkagia? Nîka ûkwithîînia ûtheri ta ntigiri îkîringa rûturo rwa mwene rwatî.’" 
Acts26:15 Naani ndîrooria, ‘Nîgwe ûu Mwathani?’ Mwathani aracokia, ‘Nî ni Jesû ûrîa ûthangîkagia." 
Acts26:16 Îndî ûkîîra na ûrûngame. Nîkwîthîrwa ndacionania kîrî gwe nîkenda ûntumîkagîra na waa mûkûûjî wa mantû jarîa woona naarua na jarîa ngakwonia nyumeene. 
Acts26:17 Ngakwonokia kuuma kîrî antû ba Israeli na kîrî antû barîa batî Ayahudi, barîa ngagûtûma kîrî bo." 
Acts26:18 Ûkabamincûria meetho nîkenda bauma muunduune na batonya weerûûne; baume waathaniine bwa Nkoma, bacoke kîrî Mûrungu; nîkenda baagea na wîtîkio kîrî ni, barekerwa meeyia jaao na baa bamwe ba barîa ntheretie.’" 
Acts26:19 “Tontû bûû, gwe mûnene Agripa, gûtî u ndîngîûmba kûrega kwathîkîra kîoneki kîu kîaumîte îgûrû." 
Acts26:20 Mbere buru nî ndaambîrîîrie gûtûmîîria kîrî antû ba Damaski, rîu ndîratûmîîria kîrî antû ba Jerusalemu na ba nthîgûrû yonthe ya Judea na kinya kîrî antû barîa batî Ayahudi nkîbeeraga bairire meeyia jaao na bacokeere Mûrungu na bathithie mantû ja kwonania atî nî bairirîte." 
Acts26:20 Mbere buru nî ndaambîrîîrie gûtûmîîria kîrî antû ba Damaski, rîu ndîratûmîîria kîrî antû ba Jerusalemu na ba nthîgûrû yonthe ya Judea na kinya kîrî antû barîa batî Ayahudi nkîbeeraga bairire meeyia jaao na bacokeere Mûrungu na bathithie mantû ja kwonania atî nî bairirîte." 
Acts26:21 Kîu nîkîo gîtûmi Ayahudi baangwatîre ndî kîûrûûne na barageria kûmbûraga. 
Acts26:22 Îndî Mûrungu nî aanteetherie îgiita rîu na mwanka naarua Mûrungu nî aanteethagia. Tontû bûû, ndûngami aja nkîritaga ûkûûjî kîrî antû bonthe, barîa barî îgweta na kinya barîa batî îgweta. Mantû jaja nkwaria nîjo jongwa jarîa iroria na Musa baaugîre atî jagakarîka;" 
Acts26:23 atî no mwanka Kristû athangîkue na eethîrwe arî wa mbere kûriûka kuuma kîrî akuû, nîkenda atûmîîria weerû bwa wonokio kîrî antû bonthe, Ayahudi na kinya barîa batî Ayahudi.”" 
Acts26:24 Rîrîa Paûlû akinyîrie au agiitetagîîra, Festasi aramûgondokera aramwîra, “Paûlû, ûrî na nthû! Kîthomo gîaaku gîkiingî nîkîo gîgûkûrita nthû.”" 
Acts26:25 Îndî Paûlû arauga, “Itû mûkaathe Festasi, ni ntî na nthû. Mantû jarîa nkwaria nî ja mma buru." 
Acts26:26 Gwe mûnene Agripa nî ûkûmenya bwega mantû jaja, nîkîo nkwaria ntîgûkîra mbere yaaku. Ntî na nkaanja atî gûtî ûntû noo bûmwe bwa jaja jaathithîkîre ûtîkûmenya nîûntû jataathithîkîre withoone." 
Acts26:27 Mûnene Agripa, nî wîtîkîtie iroria? Nî mbijî bwega atî nî wîtîkîtie.”" 
Acts26:28 Rîu Agripa arooria Paûlû, “Ka ûkûthûgaania nyuma ya kagiita gagakai ûu woomba gûmpethia mûkristû?”" 
Acts26:29 Paûlû aramûcokeria, “Ndîromba Mûrungu atî kinya kwajûkia kagiita gagakai kana îgiita rîrîraaja, atî gwe na kinya bonthe barîa banthikîîrîte naarua, bûee akristû bûkare taani, îndî bûtîkatheekwe na nyororo ta iji.”" 
Acts26:30 Rîu mûnene Agripa, na mûrûngamîîri na Baanice amwe na antû bangî bonthe barîa baakari nthî au bararûngama" 
Acts26:31 na bakuireba barauga, “Gûtî u muntû ûûjû athithîtie bwa gûtûma ooragwa kana atheekwa.”" 
Acts26:32 Rîu Agripa areera Festasi, “Muntû ûûjû arîngîthaûrwa tiga ûrîa aaugîre îgamba rîaawe riikue kîrî Kaisarî.”" 
Acts27:1 Rîrîa baatuîre atî no mwanka twîte Italia na meri, nî baanenkanîre Paûlû amwe na abuungwa bangî kîrî muntû ûmwe weetagwa Juliasi nîkenda abakaria. Juliasi aarî mûtongeeria wa gîkundi kîa asikarî, gîeetagwa Agastani." 
Acts27:2 Tûraitia meri kuuma Adiramito îrîa yaarî îkûrûkîîre kûrîa meri ciarûngamaga mpwîroone cia Asia na tûraambîrîria rûgeendo rweetû. Aristakasi, ûrîa waatûûraga Makedonia, na waaciarîri Thesalonike, nî aarî amwe naatuî." 
Acts27:3 Rûûneene tûrakinya Sidoni na tûrarûngama ku. Juliasi araigîîrua Paûlû kîaao na aramwîtîkîîria eeta kîrî acoore baawe nîkenda aingîrua moobatu jaawe. 
Acts27:4 Rîu tûrambîrîria gwîta kaîrî, îndî ruuo rûratûringa na rûratûrigîîria gwîtîîra arîa tweetîrîte na tûreetîra rûteere rwa Saiprasi, nthîgûrû îrîa yaacîgîîrîîtue nî îria." 
Acts27:5 Nyuma tûrauna îria akuî na Cilicia na Pamfîlia, na tûrakinya Mîra, ntûûra îrîa yaarî Lîcia." 
Acts27:6 Tûgûkinya kûu, mûtongeeria ûu wa asikarî aroona meri yuumîte Alexandria îîtîte Italia, na aratuitithia ku." 
Acts27:7 Tûreeta mpaara mono ntukû inyingî tûkîrîjaga thîîna înyingî mwanka tûrakinya Nidasi. Nîkwîthîrwa ruuo nî rwatûrigaîria, nî twetîrîre rûteere rwa Krete akuî na Salimone kûrîa ruuo rûtaurutanaga mono." 
Acts27:8 Tûrakûrûkîîra au tûkîrîjaga thîîna mwanka tûrakinya antû eetagwa Arîa itaru biarungamaga, gûtîna ûgwati akuî na ntûûra ya Lasea." 
Acts27:9 Nî twaarî tûgûta îgiita mono, na kinya rûgendo rwa gwîta na meri nî rwaarî na ûgwati nîûntû îgiita rîa gûciata biakûrîa nî rîaarî rîgûkûrûka. Rîu Paûlû arabataara" 
Acts27:10 akiugaga, “Îbuî akûrû, nî nkwona atî rûgendo rûrû rûkeethîrwa rûrî na ûgwati mono, na rûtûme antû beekîrwe ngûma na into birîa bikamati biûre.”" 
Acts27:11 Îndî mûtongeeria ûu wa asikarî arathikîîra ûrîa mwîtithia wa meri na mwene meri baugaga antû a kûthikîîra ûrîa Paûlû augaga. 
Acts27:12 Tontû antû au baarî gûtaarî gûntû gûkwega gwa kûrûngîka meri îgiita rîa mpio, antû babaingî nî baugîre twîte na mbere na rûgendo, nîkenda këethîra kwombîka bakinya Foenici. Foenici nîo meri ciarûngamaga kûu Krete. Nî twerîgîrîte kûrûngîka meri au Foenici îgiiteene rîu rîa mpio nîûntû Foenici yuumîte bwa ûmotho-gaiti yaamunta bwa ûrîo-gaiti." 
Acts27:13 Rîu ruuo rûtaurutanaga mono, rûrambîrîria kuurutana kuuma bwa ûmotho na barathûgaania atî bakathithia ûrîa beendaga kûthithia. Tontû bûû, barathaûra meri na barambîrîria gwîta barî akuî na mpwîro ya Krete." 
Acts27:14 Îndî nyuma ya kagiita gagakai, kîbubani gîkînene mono kîa ruuo rûrîa rweetagwa Ruuo rwa kuuma bwa ûrîo-gaiti, kîraurûtana kiumîte nthî înjûmo." 
Acts27:15 Kîbubani kîu kîraringa meri, na meri îraremwa gwîta na mbere kûrîa yeetîte, tûraremwa kûmîîtithia, na tûratindîkwa nî ruuo." 
Acts27:16 Rîrîa twetîrîre rûteere rûrîa ruuo rûtaurutanaga mono rwa Kauda, kathîgûrû karîa gaacîgîîrîîtue nî îria, nî twombîre kwogora gîtarû kuuma meri îîu na thîîna înene." 
Acts27:17 Bakûrita gîtarû kîu, baroga meri îîu na mîkanda bwega nîûntû nî baakîraga kûremera kîthangeene kîa rûteere rwa îrîa rwa nthî ya Lîbia. Nî beenamîrie itambaa birîa biatûmaga meri îîtithua nî ruuo, nîkenda meri îîtithua nîru o kûrîa rûkeenda." 
Acts27:18 Kîbubani kîu nî gîetîre na mbere kûringa meri mwanka gûgûkinya rûûnene barambîrîria kûgera mîrigo îrîa yaarî meeriine îrieene. 
Acts27:19 Ntukû ya ithatû barata into bimwe birîa bikaraga meeriine. 
Acts27:20 Rîrîa ntukû inyingî ciakûrûkîre tûtîkwona riûa kana njota na kîbubani kîa ruuo gîgîtaga na mbere gûtûringa, wîrîgîîro bweetû bwa kwonokua bûrathira." 
Acts27:21 Nyuma ya gûkara îgiita rîrînene batîkûrûma gantû, Paûlû nî aarûngamîre mbere yaao na arabeera, “Itû akûrû, bûrîngînthikîîra na bûkarekana na rûgendo rûrû rwa kuuma Krete tûtîngîona thîîna îîjî kana tûûrîrwa nî into bibi bionthe." 
Acts27:22 Îndî nandî ndabwerenca bûûmîîrie, nîûntû gûtî muntû kinya ûmwe ûgaakua tiga meri yonka îkathûkanga." 
Acts27:23 Nîkwîthîrwa ûtukû mûraîka wa Mûrungu, ûrîa ni ndî waawe na ûrîa ni nthaathagia nî areejîre kîrî ni na" 
Acts27:24 aambîîra: ‘Paûlû, ûgákîra! No mwanka ûkinye kîrî Kaisarî. Ningî Mûrungu nî etîkîîrîtie atî antû bonthe barîa wîtanîtie nabo bateetha nîûntû bwaaku.’" 
Acts27:25 Tontû bûû, akûrû! Ûmîîrieni, nîkwîthîrwa nî mbîtîkîtie Mûrungu akathithia bûrîa bungwa arambîrîre akathithia." 
Acts27:26 Îndî gûtî gîkagiria tûgerwa antû amwe acîgîîrîîtue nî rûûjî.” 
Acts27:27 Ntukû ya îkûmi na inya ûtukû, meri nî yaaringagwa nî mîgombe mono nteere cionthe îrieene rîa Mediterania. Kûrî ûtukû gatîgatî barîa beetithîtie meri nî baathûgaanîrie atî barî akuî gûkinya nthî înjûmo." 
Acts27:28 Tontû bûû, baragera kîthimi kîa kûthima ûrîa rûûjî rworokerete na baroona rworokeri ta mita mîrongo îna. Bagûkarakara aniini, baragera kîthimi kaîrî na baroona rworokeri mita mîrongo îthatû." 
Acts27:29 Tontû nî baakîraga twija kûringa maiga, nî baatheekere meri kuuma bwa nyuma na biango bina nîkenda meri îrûngama na bareeteera gûkea." 
Acts27:30 Antû bau beetithagia meri nî baacwaga ûrîa boomba kuuma meeriine na baûra. Nî baambîrîrie kûgera gîtarû îrieene, baigwetie atî nîka bakwenda kûgera kîango gîa kûrûngîka meri bwa mbere." 
Acts27:31 Îndî Paûlû areera mûtongeeria ûu na asikarî baawe atîrî, “Antû baba barega gûkara meeriine, bûtîonoka.”" 
Acts27:32 Îgiita rîu asikarî baragiita mîkanda ya gîtarû kîu na baratigana nakîo kîreetithua nî rûûjî. 
Acts27:33 Kûrî akuî gûkea, Paûlû areerenca antû bonthe barîe biakûrîa akiugaga, “Naarua nîyo ntukû ya îkûmi na inya bûtîkûmenya ûrîa gûgakara kana bûrûma gantû." 
Acts27:34 Tontû bûû, ndabwerenca ambîrîeni kûrîa biakûrîa nîkenda bûgwata inya nîûntû gûtî kinya rûchiûri rwa mûtwe rwa kinya ûrîkû kîrî buî rûkaûra.”" 
Acts27:35 Paûlû akuuga ûu, arajûkia mûgaate na aracokeria Mûrungu nkaatho mbere ya antû bau bonthe na arajûng'enyûranga na araambîrîria kûrîa." 
Acts27:36 Rîu antû bonthe baroomîîria, na kinya bo bararîa biakûrîa." 
Acts27:37 Twinthe barîa twaarî meeriine twaarî antû magana jaîrî ja mîrongo mûgwanja na batantatû. 
Acts27:38 Rîrîa baarîre baranyira, nî baajûkîrie nkano baragera îrieene nîkenda meri yûtha." 
Acts27:39 Rûûneene gwakea, antû bau nî baaremerwe kûmenya nthîgûrû îîu nî îrîkû, îndî nî booneere antû aeega ataarî na mûthanga a gûkûrûkîîria meri na barabanga këethîra kwombîka bamiikie rûteere rwa îria." 
Acts27:40 Rîu baroogora biango bia kûrûngîka meri na barabitiga îrieene ndeene na baroogora mîkanda îrîa yaogete gîntû kîrîa gîatûmaga meri îîta; na baratambûrûkia gîtambaa kîrîa gîekagîrwa mbere ya meri na baragiitithia mîringotiine nîkenda kîgwatia ruuo rwa gûtindîka meri îîta rûteere rwa îria. 
Acts27:41 Îndî nî baaringîre kîthanga na meri îraigera mwanka îraremera. Rûteere rwa mbere rûragwatwa nî mûthanga mwanka rûrarikua ûntû îtîngîûmba kuuma au na mûthia jwa nyuma jûraunangwa nî mîgombe ya îria. 
Acts27:42 Asikarî nî baabangîre kûûraga antû barîa baatheeki nîkenda batîkeeje kûthambîra baûra. 
Acts27:43 Îndî mûtongeeria waao arabagiria kûthithia ûu beendaga, nîûntû nî eendaga kwonokia Paûlû. Rîu Paûlû ararita waatho atî barîa bakoomba kûthambîra nî baigere îrieene, na bathambîre mwanka nthî înjûmo," 
Acts27:44 na bangî bagwate mbaaû na ichunchî bingî bia meri birîa biaunîkangi. Ûu nîu gwakarîre, na antû bau bonthe barakinya nthî înjûmo barî thîîria." 
Acts28:1 Tûgûkinya nthî îîu înjûmo tûrî thîîria, nîrîo twamenyere atî gîcîgîîrio kîu gîeetagwa Malita." 
Acts28:2 Antû ba kûu nî baatwigîîrîrue kîaao mono na baratûgwata ûgeni na baratwakîria mwanki nîûntû nî kwaûraga na nî kwaarî na mpio mono. 
Acts28:3 Rîrîa Paûlû aarî akwojania nkû na aaciîkîra riiko, kiuua nî kîaumîre nkûûne iu nîûntû bwa mûruutîra jwa mwanki, na kîrairigicîria njareene yaawe." 
Acts28:4 Antû ba kûu bakwona njoka îîu îcuuracuurîte njareene yaawe, baraciîra, “Nî mma muntû ûûjû nî mûûragani. Kinya këethîra atîrakuîrîîre îrieene, îota rîtîtîkîîria atûûra mwoyo.”" 
Acts28:5 Îndî Paûlû arainainia njara yaawe na kiuua kîu kîragwa mwankiine, nawe gûtî u aakara." 
Acts28:6 Antû bau bareteera bakîthûgaanagia atî akaimba kana agwe nthî na akue ntûti. Îndî bagûkara kagiita gakaraaja beteerete na boona gûtî u agûkara nî baagarûrîre mathûgaanio jaao na barauga atî “We nî mûrungu.” 
Acts28:7 Akuî na au twaarî, nî kwaarî na kîthaka kîa muntû weetagwa Publio, ûrîa waarî mûnene wa nthîgûrû îîu yaacîgîîrîîtue nî rûûjî. Publio nî aatûgwatîre ûgeni na aratûmenyeera bwega mono ta acoore baawe ntukû ithatû." 
Acts28:8 Îgiita rîu îthe wa Publio nî aamami aajîtue nî nchoma na kwarwa. Paûlû nî eetîre kûmwona, na akûthiria kûromba, aramûrikîîra njara na aramworia." 
Acts28:9 Rîrîa ûntû bûu bwathithîkîre antû au, antû bangî bonthe barîa baarî na mîrimo nthîgûrûûne îîu yaacîgîîrîîtue nî îria bareeta kîrî Paûlû na baroorua." 
Acts28:10 Antû bau nî baatweere biewa bibingî. Rîrîa twaambîrîrie gwîta nî beekîîre into bionthe birîa twaarî na ûbatu nabio meeriine. 
Acts28:11 Nyuma ya mîeri îthatû nî twaambîrîîrie rûgendo rweetû kaîrî tûrî meeriine ya Alexandria yeetagwa, Mîrungu ya Maatha. Meri îîu nî yaarî nthîgûrû îîu yaacîgîîrîîtue nî rûûjî îgiita rîu rîonthe rîa mpio." 
Acts28:12 Nî twakinyîre ntûûra ya Sirakuse, na tûrakara ku ntukû ithatû." 
Acts28:13 Twauma au, tûrathiûrûka tûrakinya ntûûra yeetagwa Regiamu. Nyuma ya ntukû îmwe, ruuo rwa kuuma bwa ûmotho rûratûringa na tûrakinya Puteoli ntukû ya ijîîrî." 
Acts28:14 Kûu nîku twoonanîre na ataana na aarî ba baaba, na baratûgwata ûgeni na baratûûria tûkare nabo ntukû mûgwanja. Nyuma ya îgiita rîu, tûrakinya Roma." 
Acts28:15 Rîrîa ataana na aarî ba baaba barîa baarî kûu, baigîrue atî tûgûkinya, nî beejîre gûtûthagaana thokoone yeetagwa Apiusi na antû arîa eetagwa Mîkawa Îthatû. Paûlû akûboona arakaatha Mûrungu na aragîa ûchamba." 
Acts28:16 Rîrîa twakinyîre Roma, Paûlû nî eetîkîrîîrue akara arî wenka, akarîtue nî asikarî ûmwe." 
Acts28:17 Nyuma ya ntukû ithatû, Paûlû areeta atongeeria ba Ayahudi. Rîrîa boothûranîre arabeera, “Ataana ba baaba, kinya këethîra gûtî ûntû ûûni ndaathithîtie bûbûûî kûrîa Jerusalemu bwegiî Ayahudi kana meneeria nkuagaya cia biûjûjû bieetû, nî ndaagwatîrwe ndî kûrîa Jerusalemu na ndîranenkanîrwa kîrî Aroma ndî mûbungwa." 
Acts28:18 Rîrîa antû bau baategere mantû jaakwa bwega, nî beendaga kûnthaûra, nîûntû gûtaarî na ûntû bwa gûtûma mbûragwa." 
Acts28:19 Îndî rîrîa Ayahudi baaregere ûntû bûû, nîrîo ndoonere no mwanka îgamba rîîje rîgambwe nî Kaisarî, kinya këethîra ntaarî na ûntû bwa kwîja kûthitanga mûgongo jweetû." 
Acts28:20 Tontû bûû, nîkîo mbwîtîte bwîja twaranîria; nîkwîthîrwa wîrîgîîro bwa antû ba Israeli nîbu bûtûmîte ntûûra ntheeki na nyororo iji.”" 
Acts28:21 Nabo baramwîra, “Tuî gûtî barûga twona yuumîte Judea, kana muntû kinya ûmwe wa ataana ba baaba eeja gûtwîra ûntû bûbûthûûku kinya bûrîkû bûkwegiî." 
Acts28:21 Nabo baramwîra, “Tuî gûtî barûga twona yuumîte Judea, kana muntû kinya ûmwe wa ataana ba baaba eeja gûtwîra ûntû bûbûthûûku kinya bûrîkû bûkwegiî." 
Acts28:22 Îndî nî tûkwenda gûkûthikîîra ûtwîre ûrîa ûkwona. Nîkwîthîrwa nî twijî na mma atî mantû jegiî ûritani bwa gîkundi kîû gîaaku, nî bûtengûragwa gûntû kunthe.”" 
Acts28:23 Tontû bûû, baratua ntukû îrîa bagacemania na Paûlû. Ntukû îîu yakinya, antû babaingî bareeta kûrîa aakaraga. Nawe aratinda nabo kuuma rûkîîrî mwanka ûgoro akîboonagîîria bwega ûrîa ûritani bûu bwakari, na agîkûûjagîîra nteto ciegiî Ûnene bwa Mûrungu, na akîbakinyagîîria atî beetîkie Jesû nîûntû nîu kwaandîki Waathoone bwa Musa o na maukuune ja iroria." 
Acts28:24 Antû bamwe baabo bareetîkia, îndî bangî bararega gwîtîkia." 
Acts28:25 Nî baaregere kwiganua bongwa na bareeta, rîrîa Paûlû augîre, “Roho Ûmûtheru nî eerîre biûjûjû bieenu mantû ja mma agîtumagîra kîroria Isaya atî:" 
Acts28:26 Îta kîrî antû baba ûkabeere atîrî, kwigua bûkaigua, îndî bûtîciûra; kûraithîîria bûkaraithîria îndî bûtiona." 
Acts28:27 Nîkwîthîrwa mathûgaanio ja antû baba nî jarigicanîte, na matû jaao jatiigagua, na meetho jaao jatîonaga. Tontû, barîngîraithîîria barîngîona, na bakaigua na matû jaao, na bagaciûra na mathûgaanio jaao, na barîngîgarûka naani nkabooria.”" 
Acts28:28 Rîu Paûlû arabeera ûjû, “Menyeni nandî atî wonokio bûrîa buumaga kîrî Mûrungu nî bwikîtue kîrî antû barîa batî Ayahudi, nabo bakathikîîra.” [" 
Acts28:29 Rîrîa Paûlû aaugîre ûu, Ayahudi baraciîtîra bagîkararanagia bongwa.]" 
Acts28:30 Paûlû nî aakarîre mîaka îîrî nyomba îrîa aakomborete, na akîgwataga ûgeni antû bonthe barîa beetaga kûmûkeethia." 
Acts28:31 Nî aatûmîîrîrie Ûnene bwa Mûrungu na araritana mantû jegiî Mwathani weetû Jesû Kristû atîguiciitha kana arigîrua nî muntû kinya ûrîkû. 
Romans1:1 Barûga kuuma kîrî ni Paûlû, nthûûmba ya Jesû Kristû, ûrîa wîîti aa mûtûmwa na ûthuuri nî Mûrungu nîkenda atûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu." 
Romans1:2 Nteto îîjî Njega no irîa Mûrungu aatumîîre iroria gwîîka wîrane na antû kuuma tene, o ta ûrîa ciaandîki Maandîkoone." 
Romans1:3 Nteto iu Njega ciegiî Mûtaana wa Mûrungu, tawe Mwathani weetû Jesû Kristû, ûrîa waaciarîrwe kuuma rûrîîjoone rwa Daudi." 
Romans1:4 Ningî ûntû bwegiî ûtheru bwa ûmûrungu bwaawe, nî onanîrue na inya înene atî nî Mûtaana wa Mûrungu rîrîa aariûkîrue kuuma kîrî akuû." 
Romans1:5 Tontû bwaawe Mûrungu nî atûete ûtugi na atûethia atûmwa nîkenda tûtûmîîrîria antû ba mîgongo yonthe beetîkia na baathîkîra Kristû; 
Romans1:6 kinya buî bwingwa, barîa beetî baa ba Jesû Krîstû." 
Romans1:7 Tontû bûû, nî buî bwinthe barîa bûtûûraga Roma nkwaandîkîra, buî barîa Mûrungu eendeete na athuurîte nîkenda bwaa baawe. Bwinthe gîeeni ûtugi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba weetû na Mwathani weetû Jesû Kristû." 
Romans1:8 Mbere nî ngûcokeeria Mûrungu waakwa nkaatho ndeene ya Jesû Kristû nîûntû bweenu bwinthe, nîûntû nteto ciegiî wîtîkio bweenu nî ikwîranwa nthîgûrûûne yonthe." 
Romans1:9 Mûrungu ûrîa nditagîra ngûgî ncieejanîte na nkoro yaakwa yonthe gûtambia Nteto Injega ciegiî Mûtaana waawe, nîwe mûkûûjî atî nî mbûririkanaga magiita jonthe rîrîa nkûromba." 
Romans1:10 Magiita jonthe nî ndombaga Mûrungu ampe kaanya gakeega ga kwîja kîrî buî na mûthieene ngûkoona. 
Romans1:11 Nîkwîthîrwa ntwîre kwirîrîria kûbwona nîkenda mbûgaîre kîewa kîa kîroho bûgîa înya. 
Romans1:12 Ûrîa nkuuga nî atîrî, wîtîkio bwaakwa bûbwîkîre inya na wîtîkio bweenu bûmbîkîre inya." 
Romans1:13 Ataana ba baaba nî nkwenda bûmenya atî nî jamaingî mbîthîrîtwe nkîendaga kwîja kîrî buî, îndî mwanka nandî kûrî mantû jatwîre jandigîrîtie. Ndîngîenda kwîthîrwa ndî na maciara kîrî buî ta jarîa ndî najo kîrî antû bangî barîa batî Ayahudi." 
Romans1:14 Nî mbigagua ndî îrandû kîrî antû bonthe: Agriiki na acenci na kîrî antû baathomu na barîa batîthomi. 
Romans1:15 Tontû bûû, nî nkwenda mono gûtûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu kinya kîrî buî barîa batûûraga Roma." 
Romans1:16 Ntiigagua nthao ngîtûmîîria Nteto Injega cia Mûrungu, nîûntû nîcio inya ya Mûrungu ya gûtûma muntû wonthe ûrîa wîtîkîtie oonoka: kîrî Ayahudi mbere, rîu kîrî antû barîa batî Ayahudi." 
Romans1:17 Nîkwîthîrwa Nteto Injega nîcio cionanagia ûrîa Mûrungu eetîkagîîria antû bakaa babaagîru. Ûntû bûu bûkarîkaga nîûntû bwa gwîtîkia kuuma kîambîrîria mwanka mûthia. O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Muntû ûrîa mwagîru atûûraga na njîra ya wîtîkio.”" 
Romans1:18 Mûthûûro jwa Mûrungu nî jwonanîtue kuuma îgûrû nîûntû bwa antû barîa batîtîkîtie Mûrungu. Nîkwîthîrwa meeyia jaao na ûthûûku bwaao nî bûrigîîrîtie ûûma bûmenyeka. 
Romans1:19 Nîkwîthîrwa mantû jarîa joomba kûmenyekana jegiî Mûrungu, nî bajaijî nîûntû Mûrungu nî aboonetie jo bwega." 
Romans1:20 Kuuma rîrîa Mûrungu oombîre nthîgûrû, inya yaawe ya ntwîre na ûmûrungu bwaawe, kinya këethîra bitîonagwa na meetho, nî bimenyekaga tarîîria kuumania na birîa Mûrungu ombîte. Tontû bûû, antû batî na ûntû bwa kwigwatia no bûrîkû." 
Romans1:21 Kinya këethîra nî baijî Mûrungu îndî batîmwejaga gîtîîo kîrîa abuîri kûewa, kana bamûcokeria nkaatho. Mathûgaanio jaao nî jaeere ja ûtheri na ûûme bwaao bwaa muundu mûtheri." 
Romans1:22 Baugaga nî baboome, îndî bo nî biaa." 
Romans1:23 Antû a bathaathayia Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo, bo bathaathagia mîng'uanano îrîa îthithîtue îkari ta muntû kana nyoni, kana nyomoo irîa cionkagia kana irîa irî mathendû." 
Romans1:24 Kîu nîkîo gîtûmîte Mûrungu abarekeeria bathingataga mantû ja rûko jarîa nkoro ciaao ciirîragîîria. Bathithagia ûmaramari bûu bageekîrithia mîîrî yaao nthao. 
Romans1:25 Bakûûranagia ûûma bwegiî Mûrungu na ûrongo na bakathaathayia na bagatumîkîra birîa Mûrungu oombîte antû a mûûmbi waabio wengwa, ûrîa ûbuîri gûkumagua kenya na kenya! Amen." 
Romans1:26 Tontû bûû, Mûrungu nî aabarekanîîrie bathingata mairîrîîria jamathûûku jarî nthao kûgweta ja mîîrî yaao. Aka baao nî batigîte kûthengeerwa nî arûme o ta ûrîa kûrî wîthîre na bakathengeerwa nî aka bangî." 
Romans1:27 Kinya arûme nî batigîte kûthengeera aka o ta ûrîa kûrî wîthîre na batua kwirîragîîria arûme bangî na bakabathengeera. Ûntû bûbû nîbû bûtûmîte bakanûkua nîûntû bwa maatia jaao. 
Romans1:28 Nîkwîthîrwa antû baba batoonere kwagîrîte kûmenya Mûrungu bwega, Mûrungu nî aabarekeererie bakara na mathûgaanio jamakîîgu na mîkarîre îtîagîrîte." 
Romans1:29 Nî boojûrîrwe nî mantû jamathûûku jonthe: ûthûûku na ûkoroku na kwenda kûthithîria bangî bûbûûî; ningî nî boojûrîrwe nî rûriitho na ûûragani na thaanga na waayia na kwenda kûmeneeria bangî na nguutû. 
Romans1:30 Ningî baaragîa mantû ja kûthûkîria bangî riîtwa, nî bathwîre Mûrungu na nî arumani na aikumia na aciîkîîri. Bathûgaanagia ûrîa bathithia ûthûûku na batîathîkagîra aciari baao." 
Romans1:31 Bo nî biaa na batî eetîkua na batî kîaao na batîcaîraga muntû noo ûrîkû. 
Romans1:32 Kinya këethîra nî baijî atî Waatho bwa Mûrungu buugaga atî antû barîa batûûraga na mîîtîre ta îîu nî babuîri gûkua, noo beetaga na mbere kûthithia mantû jau na kûgwatanîra na antû barîa bathithagia mantû jau." 
Romans2:1 Gwe muntû, ûtî na gîtûmi noo kîrîkû gîa kuigwatia rîrîa ûkûgiitîra bangî îgamba. Nîkwîthîrwa rîrîa ûgiitagîra bangî, nîgwe wiigitagîra gwengwa, nîûntû mantû jau nîjo jongwa ûthithagia." 
Romans2:2 Nî tûkûmenya atî Mûrungu nî mma athithagia rîrîa akûgambithia antû barîa bathithagia mantû jau! 
Romans2:3 Gaûkûthûgaania gwe muntû, atî rîrîa ûgiitagîra barîa bathithagia mantû jau îgamba îndî gwe ûkajathithia, ûtîkanûkua nî Mûrungu?" 
Romans2:4 Kana nî kîaao kîa Mûrungu na ûûmîîria bwaawe wagîrîte gîtûmi? Ga ûtiijî atî kîaao kîa Mûrungu kîrî o nîkenda wirira? 
Romans2:5 Îndî gwe ûrî na nkoro înjûmo na ûtîkwenda kwirira. Tontû bûû, ka ûgûtûma Mûrungu athûûra nîgwe nkûrûki; nîkwîthîrwa rîrîa ntukû ya îkanûkia îgakinya, Mûrungu akoonekana akîgiita magamba na îota." 
Romans2:6 Ntukû îîu Mûrungu akarîaa o muntû kûringana na mathithio jaawe. 
Romans2:7 Antû barîa batûûraga kûthithia mantû jameega na gûcwaa mwago na ûkumio na ûtûûro bûrîa bûtîthiraga; bau nîbo Mûrungu akaa ûtûûro bwa kenya na kenya. 
Romans2:8 Îndî antû barîa baciendeete bongwa na batîthingataga ûûma na bathithagia mantû jamathûûku, bagakanûkua na mûthûûro jûmûnene." 
Romans2:9 Antû bonthe barîa bathithagia mantû jamaaî bakeethîrwa barî na mîthangîko na kwithikîîra gûkwingî. Jaja jakambîrîria na Ayahudi, rîu jakinyîre antû barîa batî Ayahudi." 
Romans2:10 Îndî Mûrungu akaa barîa bathithagia mantû jameega mwago, na îgweta na thîîrî; arîambîrîria na Ayahudi, rîu aee antû barîa batî Ayahudi." 
Romans2:11 Nîkwîthîrwa Mûrungu atîendaga bamwe na athûûra bangî. 
Romans2:12 Antû bonthe barîa beagia kinya këethîra batiijî Waatho bwa Musa, bakathirua. Ningî barîa beagia bakîmenyaga Waatho, Waatho bûgatumîrwa kûbagambithia." 
Romans2:13 Nîkwîthîrwa tî barîa baijî ûrîa Waatho buugaga baejaga babaagîru mbere ya Mûrungu, îndî nî barîa bathithagia ûrîa Waatho buugaga." 
Romans2:14 Rîrîa antû barîa batî Ayahudi bathithagia ûrîa Waatho bûkuuga batongeeretue nî mathûgaanio jaao, kinya këethîra batî na Waatho, bûu bweejaga Waatho kîrî bo." 
Romans2:15 Mîîtîre yaao nî yonanagia atî mantû jarîa Waatho buugaga jathithue nî jaandîki nkoroone ciaao. Nkoro ciaao kinya cio nî ikûûjîîraga ûntû bûu, nîûntû mathûgaanio jaao nî jabathitangaga kana jakabathaûra." 
Romans2:16 Tontû bûû, kûringana na Nteto Injega irîa ntûmagîîria, Mûrungu agatumîra Jesû Kristû kûgambithia antû bonthe nîûntû bwa mantû jarîa bathithagia wiithoone ntukû ya îgamba yakinya." 
Romans2:17 Ûkëethîrwa nî ûciîtaga Mûyahudi na nî ûciaandîte Wathoone na ûgaikumîria ngwatanîro yaaku na Mûrungu; 
Romans2:18 na nî wiijî weendi bwa Mûrungu na Waatho nî bûkûritanîte kwathûrana wega na ûthûûku; 
Romans2:19 na gwe nî witaraga ûrî mûtongeeria wa atumuumu na weerû kîrî barîa barî muunduune; 
Romans2:20 na ûcionaga ûrî mwejani kîrîra kîrî barîa biaa na mûritani wa barîa batiijî mantû. Waatho nî bûkûete ûmenyo na ûûma. 
Romans2:21 Gwe ûrîa ûritanaga bangî, nîmbi îgiragia wiritana gwengwa? Ûtûmagîîria ûkîîraga bangî bakáiya, ka gwe wiyaga nîkî?" 
Romans2:22 Uugaga antû bakáthûngîîra, ka gwe ûthûngagîîra nîkî; nî ûmenete mîrungu ya mîng'uanano mono, ka wiiyaga kwa inya into kuuma biûrûûne biaayo nîkî?" 
Romans2:23 Wikumagia atî nî ûthingataga Waatho bwa Mûrungu. Ka ûtîonaga atî nî ûmenaga Mûrungu rîrîa ûkuuna Waatho? 
Romans2:24 O ta ûrîa Maandîko jakuuga: “Buî Ayahudi nî bûtûmîte antû barîa batî Ayahudi bathûûmbia riîtwa rîa Mûrungu!” 
Romans2:25 Gûtaanwa gwaaku gûkeethîrwa kûrî na gîtûmi këethîra gwe ûkoojûria ûrîa Waatho buugîîte. Îndî gûtaanwa gwaaku nî kwa ûtheri ta ûtîtaani, këethîra ûkauna Waatho." 
Romans2:26 Muntû ûtî Mûyahudi, ûtîtaani, akëeja kûthithia ûrîa Waatho bûkuuga, nî mma akajûkua ta muntû ûtaani." 
Romans2:27 Antû barîa bathithagia ûrîa Waatho bûkuuga, kinya këethîra batîtaani bakabûgambithia buî bwanenkeerwe Waatho na bûtaani îndî nî buunaga Waatho bûu." 
Romans2:28 Ndiuga atîrî, ûrîa wonekanaga bwa oome akari ta Mûyahudi na ataani tî kuuga ûrî Mûyahudi wa mma, nîûntû rûtaano rwa mma tî rûrîa rwonagwa na meetho." 
Romans2:29 Mûyahudi wa mma nî ûrîa ûrî Mûyahudi bwa ndeene. Ningî rûtaano rwa mma nî rûrîa rûrî nkoroone na nî ngûgî ya Roho wa Mûrungu. Muntû ûrîa ûkari ûu atîkumagua nî antû îndî nî Mûrungu ûmûkumagia. 
Romans3:1 Rîu rî nîmbi Mûyahudi akûrûkîte antû bangî nayo? Ningî gûtaanwa kwaao kûrî na baita îrîkû? 
Romans3:2 Nî mma kûrî na baita na njîra cionthe. Bwa mbere Ayahudi nîbo Mûrungu aanenkeere ntûmîîri yaawe baikîria antû bangî. 
Romans3:3 Îndî a gûkëethîrwa bamwe baao bataarî eetîkua? Ka kûrega gwîtîkia kwaao gûtûma Mûrungu atiga kwaa mwîtîkua? 
Romans3:4 Arî gûtîûmbîka! Reka Mûrungu atûûre arî mwîtîkua kinya këethîra antû bonthe bakaa arongo. O ta ûrîa Maandîko jaugîîte: “Gwe Mûrungu, rîrîa rîonthe waaragia, nteto ciaaku nî cieejaga cia mma; îgambeene rîaaku, gwe nîgwe ûûmbanaga.”" 
Romans3:5 Îndî këethîra ûthûûku bweetû ka bwonanagia atî ûrîa Mûrungu athithagia nî bwa mma, nîatîa tûkauga? Ga tûkauga atîthithîtie bûrîa bûrî bwa mma rîrîa agûtûkanûkia? (Aja ndîaria ta muntû.)" 
Romans3:6 Arî gûtîûmbîka! Këethîra Mûrungu tî mwîtîkua nîatîa oomba kûgambithia nthîgûrû? 
Romans3:7 Îndî-rî gûkëethîrwa kûrega gwîtîkîka gwaakwa nîku kwonanagia atî Mûrungu nî mwîtîkua mono na mwago jwaawe jûkoonekana, nîmbi îtûmaga ngiitîrwa atî ni ndî mwîyia?" 
Romans3:8 Nîmbi îndî îgiragia tuuga, “Tûtueni kûthithagia ûthûûku nîkenda wega bwonora?” Ûu nîu antû bamwe bantujagîîra atî nîu ndîtanaga. Bau nabo bakagitîrwa îgamba bûbûûî ta ûrîa kwagîrîte!" 
Romans3:9 Tuuge atîa îndî? Ga tuî Ayahudi tûrî babeega nkûrûki ya bangî? Arî buru! Nîkwîthîrwa nî nthirîtie kwonania bwega atî Ayahudi na antû barîa batî Ayahudi, bonthe baathagwa nî meeyia." 
Romans3:10 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte: “Gûtî muntû kinya ûmwe ûrî ûmwagîru, gûtî we buru," 
Romans3:11 gûtî kinya ûmwe ûgûciûkîrwa, gûtî kinya ûmwe ûgûcwaa Mûrungu." 
Romans3:12 Bonthe nî batigîte kûthingata Mûrungu; bonthe nî bangaratanîte, gûtî kinya ûmwe ûthithagia ûrîa kwagîrîte, gûtî we buru.”" 
Romans3:13 “Mîmero yaao nî kaburi îtîkunîki, ndûûme ciaao ciûjûri ûrongo na waayia, tûnyua twaao tuumaga nteto irî thumu ta ya njoka." 
Romans3:14 Ndwaria ciaao nacio nî irumi akî na rwaakaî. 
Romans3:15 Barî mpwîî cia gwîkîra bangî ngûma na kûûragana. 
Romans3:16 O arîa beetaga batigaga maganjo na mîthangîko," 
Romans3:17 na batiijî mantû ja thîîrî. 
Romans3:18 Ningî batîkîraga Mûrungu noo rî.” 
Romans3:19 Nandî nî twijî atî o ûntû bunthe ndeene ya Waatho bwîkîri nîûntû bwa barîa baathagwa nî Waatho. Gûkari ûu nîkenda antû batîona bwa kwigwatia na nîkenda nthîgûrû yonthe îîja kûgambithua nî Mûrungu. 
Romans3:20 Nîkwîthîrwa gûtî muntû kinya ûmwe ûkaa ûmwagîru nîûntû bwa kûthithia ûrîa Waatho buugaga, nîûntû Waatho bûrî o nîkenda antû bamenya meeyia nîmbi." 
Romans3:21 Îndî nandî njîra îrîa Mûrungu atûmagîra kuigithania antû nawe nî îguûrîri antû. Njîra îîu îtiumanîtie na Waatho, kinya këethîra Waatho bwa Musa na iroria nî bigûkûjîîra ûntû bûû." 
Romans3:22 Mûrungu eetîkagîîria antû nî babaagîru rîrîa beetîkia Jesû Kristû. Mûrungu atîendagîîra bamwe nkûrûki ya bangî. 
Romans3:23 Nîkwîthîrwa antû bonthe nî beîîtie na baûrîrwa nî mwago jwa Mûrungu. 
Romans3:24 Îndî nîûntû bwa ûtugi bwa Mûrungu, bûrîa aeejanaga ta kîewa, nî aeethagia antû babaagîru gûkûrûkîîra kîrî Kristû Jesû, mûkûûri waao." 
Romans3:25 Mûrungu aaeejanîre Jesû Kristû arî kîgongwana nîûntû bwa meeyia jeetû. Tweethagua babaagîru rîrîa twetîkia atî Jesû Kristû eetûrîre tharike yaawe nîûntû bweetû. Mûrungu aathithîrie ûû nîkenda oonania atî we nî ûmwagîru. Mbereene Mûrungu nî eetagîîra omîrîtie na agacieethia atoonaga meeyia ja antû. 
Romans3:26 Îndî îgiita rîrî nî akanûkagia antû nîûntû bwa meeyia jaao nîkenda onania we wengwa nî ûmwagîru na atî nîwe wethagia muntû wonthe ûrîa wîtîkagia Jesû, ûmwagîru." 
Romans3:27 Tontû bûû, nî ûntû bûrîkû tûûmba gwikumîria? Gûtî bu! Nî gîtûmi kîrîkû twikumîria? Nî gîtûmi gîa kûûjûria Waatho? Arî! Îndî kîrîa tûûmba guikumîria nî atî nî twîtîkîtie." 
Romans3:28 Nîkwîthîrwa wîtîkio nîbu bûtûmaga muntû aethua ûmwagîru mbere ya Mûrungu, na tî kûûjûria ûrîa Waatho bûkuuga." 
Romans3:29 Kana ka Mûrungu arî Mûrungu wa Ayahudi akî? To we Mûrungu wa antû barîa batî Ayahudi kinya bo? Îî, nî Mûrungu wa barîa batî Ayahudi kinya bo." 
Romans3:30 Tontû Mûrungu nî ûmwe, nî aeethagia Ayahudi bonthe barîa beetîkagia babaagîru na akaethia antû barîa batî Ayahudi babaagîru nîûntû bwa wîtîkio bwaao." 
Romans3:31 Ka gwîtîkia gûgûtûma Waatho bwaga inya? Arî buru! Ûûma nî atî rîrîa tûrî na wîtîkio nîrîo tûingagia Waatho nkûrûki. 
Romans4:1 Nîatîa tûkaûga mantû jegiî Abrahamu kîûjûjû gîeetû? 
Romans4:2 Këethîra Abrahamu aeere ûmwagîru nîûntû bwa mantû jarîa aathithîrie, oona ûntû bwa gwikumîria îndî tî mbere ya Mûrungu." 
Romans4:3 Nîkwîthîrwa Maandîko jariuga, “Abrahamu nî eetîkîrie Mûrungu, na Mûrungu aramwîtîkîîria aa ûmwagîru.”" 
Romans4:4 Mûriti wa ngûgî nî aeejagwa mûchaara, îndî mûchaara jwaawe tî kîewa, nîûntû nî îrîi rîaawe." 
Romans4:5 Îndî antû barîa berîgagîîra wîtîkio antû a berîgîîra mathithio jaao na bageetîkia Mûrungu ûrîa ûrekagîra eeyia, nîbo wîtîkio bwaao bûtûmaga baa babaagîru." 
Romans4:6 Daudi akîtharima antû barîa beetîkagia Mûrungu na bakaa babaagîru antû a gwîtîkia mathithio jaao, nî aaugîre ûûjû:" 
Romans4:7 “Kîtharimo nî kîa antû barîa Mûrungu arekerete moothûûku jaao, barîa barekeri meeyia jaao." 
Romans4:8 Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa Mwathani atîaandîkîra meeyia.” 
Romans4:9 Kîtharimo gîkî ga kîrî kîa Ayahudi bonka? Arî buru! Nî gîa antû barîa batî Ayahudi kinya bo. Nîkwîthîrwa tûkûthiria kuuga: “Abrahamu nî eetîkîrie Mûrungu, na nîûntû bwa wîtîkio bwaawe Mûrungu aramweethia ûmwagîru.”" 
Romans4:10 Ûntû bûû bwathithîkîre rî? Nî mbere kana nî nyuma ya Abrahamu ataanwa? Nî mbere na tî nyuma ya agûtaanwa. 
Romans4:11 Gûtaanwa kwaawe kwaarî rwano rwa kwonania atî Mûrungu nî aamweetherie ûmwagîru nîûntû bwa wîtîkio bwaawe kinya mbere ya ataanwa. Mûrungu aathithîrie ûu nîkenda Abrahamu aa îthe wa barîa bonthe beetîkagia Mûrungu batîtaani na akabaethia babaagîru. 
Romans4:12 Ningî o ûu nîu aeere îthe wa barîa bataani, tî ûntû nî bataani îndî nîûntû nî baathingataga wîtîkio bûrîa îthe weetû Abrahamu aarî nabu kinya mbere ya ataanwa." 
Romans4:13 Mûrungu nî eekîîre wîrane na Abrahamu na nchiarwa ciaawe atî nthîgûrû yonthe îkeethîrwa îrî yaao. Ataeerwe wîrane bûu nîûntû bwa kûûjûria Waatho îndî aeerwe bu nîûntû nî eetîkîrie na araethua ûmwagîru. 
Romans4:14 Këethîra barîa bakaewa wîrane bûû nî barîa bathingataga Waatho, gûtîîthîrwa kûrî na gîtûmi gîa gwîtîkia na kinya wîrane bwîthîrwa bûrî bwa ûtheri." 
Romans4:15 Nîkwîthîrwa Waatho nîbu bûretaga mûthûûro jwa Mûrungu na gûkeethîrwa gûtî na Waatho gûtîîthîrwa kûrî na kûrega kwathîkîra Waatho. 
Romans4:16 Kîu nîkîo gîtûmaga wîrane bwonora na njîra ya gwîtîkia, nîkenda bûkaejanwa na njîra ya ûtugi bwa Mûrungu kîrî nchiarwa cia Abrahamu cionthe. Wîrane nî kîrî barîa boojûragia Waatho na barîa beetîkîtie ta ûrîa Abrahamu eetîkîtie. Nîkwîthîrwa Abrahamu nîwe baaba weetû twinthe," 
Romans4:17 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte, “Nî nkweethetie îthe wa mîgongo îmingî.” Ûntû bûu nî bwa mma kîrî Mûrungu ûrîa Abrahamu eetîkîrie. Mûrungu ûu nîwe ûriûkagia into birîa bikuîte na agatûma into bibierû birîa bitîtwîre o bionora." 
Romans4:18 Abrahamu nî eetîkîrie eerîgîîrîte mma ûntû bûtîkwîrîgîîrîka, atî we akaa îthe wa mîgongo îmingî, kûringana na ûrîa eeri, “Ûu nîu nchiarwa ciaaku ikaingîa ta njota.”" 
Romans4:19 Kinya këethîra nî aarî mûkûrû wa mîaka akuî îgana rîmwe, na nî aijî atî mwîrî jwaawe nî teeka jûkuîte, na nî aijî mwekûrû waawe, Sara, aarî nthaata, wîtîkio bwaawe bûtaanyiia." 
Romans4:20 Abrahamu ataagîîre nkaanja ciegiî wîrane bûrîa aaei nî Mûrungu, îndî nîka wîtîkio bwaawe bwagîîre inya na aracokeria Mûrungu nkaatho." 
Romans4:21 Nî aarî na mma atî Mûrungu arî na inya ya kûûjûria jarîa aamwîrîrîte. 
Romans4:22 Tontû bûû, wîtîkio bwaawe nî bwatûmîre “Mûrungu auga nî ûmwagîru.”" 
Romans4:23 Îndî nteto iji, “Mûrungu auga nî ûmwagîru,” itaandîkîrwe nîûntû bwaawe akî." 
Romans4:24 Ciaandîkîrwe nîûntû bweetû, tuî barîa baejaga babaagîru nîûntû bwa gwîtîkia ûrîa waariûkîrie Mwathani weetû Jesû kuuma kîrî akuû," 
Romans4:25 ûrîa wooragîrwe nîûntû bwa meeyia jeetû na arariûkua nîkenda atûethia babaagîru mbere ya Mûrungu. 
Romans5:1 Tontû bûû, nîkwîthîrwa nî tûethetue babaagîru nîûntû bwa gwîtîkia, tûrî na thîîrî na Mûrungu gûkûrûkîra kîrî Mwathani weetû Jesû Kristû." 
Romans5:2 Jesû ûu nî atûmîte twona ûtugi bwa Mûrungu bûrîa tûtûûraga ndeene yaabu nandî. Tontû bûû, nî tûgwîragîrua wîrîgîîro bûrîa tûrî nabu bwa kwîja kûgaa mwago jwa Mûrungu." 
Romans5:3 Nkûrûki ya bûu, nî tûgwîragîrua mathîîna nîûntû nî twijî mathîîna jareetaga kûûmîîria," 
Romans5:4 kûûmîîria kûreetaga mîîtîre îmîega, na mîîtîre îmîega îgatûma kûgîa na wîrîgîîro." 
Romans5:5 Wîrîgîîro bûu bûtîtûmaga tûkua nkoro, nîûntû Mûrungu nî atûûjûrîtie wendo bwaawe nkoroone cieetû gûkûrûkîîra Roho Ûmûtheru ûrîa aatweere." 
Romans5:6 Rîrîa tûtoombaga gwiteethia, Kristû nî aakuîre nîûntû bweetû tuî eeyia îgiita rîrîa oneere rîagîrîte." 
Romans5:7 Bûrî na inya muntû gûkua nîûntû bwa muntû ûmwagîru. Kwombîka muntû akoomîîria gûkua antû a muntû ûmwega. 
Romans5:8 Îndî Mûrungu nî akwonania ûrîa aatwendeete, nîûntû rîrîa tuî twaarî eeyia, Kristû nî aakuîre nîûntû bweetû." 
Romans5:9 Nandî nîûntû nî twigithanîtue na Mûrungu nî tharike ya Jesû Kristû, gûtî nkaanja agaatwonokia kuuma mûthûûroone jwa Mûrungu." 
Romans5:10 Nîkwîthîrwa rîrîa tuî twaarî anthû ba Mûrungu, Jesû nî aakuîre nîkenda aatwigithania na Mûrungu. Tontû nandî nî atuigithanîtie na Mûrungu rî, ûtûûro bwaawe bûgatwonokia bûng'ana!" 
Romans5:11 Ningî tî bûu bunka akî, nî tûgwîragîrua kwîthîrwa tûrî kîrî Mûrungu gûkûrûkîîra kîrî Mwathani weetû Jesû Kristû, ûrîa ûtûmîte twîthîrwa tûrî na ngwatanîro na Mûrungu." 
Romans5:12 Meeyia jaareterwe nthîgûrûûne nî muntû ûmwe, najo meeyia jarareeta gîkuû. Tontû bûû, gîkuû kîrataamba kîragwata antû bonthe nîûntû antû bonthe nî beeîtie." 
Romans5:13 Nî mma meeyia nî jaarî nthîgûrûûne mbere ya Waatho bûretwa, îndî Waatho bûkeethîrwa bûtî o meeyia jatîtaragwa." 
Romans5:14 Amwe na jau gîkuû kîaathanîre kuuma îgiita rîa Adamu mwanka îgiita rîa Musa. Kîratua kwathaga kinya antû barîa meeyia jaao jataang'anene na ja Adamu, ûrîa waaremere Mûrungu. Adamu aarî mûthemba jwa muntû ûrîa ûkeeja nyumeene." 
Romans5:15 Îndî ûtugi bwa Mûrungu bûrî mwanya mono na wîyia bwa Adamu. Nî mma wîyia bwa muntû ûmwe nî bwareteere antû bonthe gîkuû. Îndî Mûrungu nî aaeejanîre kîewa gîkînene kîa ûrekeri kîrî antû bonthe gûkûrûkîra kîrî muntû ûmwe, tawe Jesû Kristû." 
Romans5:16 Kûrî na mwanya gatîgatî ka kîewa kîa Mûrungu na meeyia ja muntû ûmwe. Nîkwîthîrwa nyuma ya muntû ûmwe kwîyia, gûkanûkua nî kwambîrîrie, îndî nyuma ya antû babaingî kwîyia, Mûrungu nî aaere antû kîewa kîaawe kîa kûbaethia babaagîru." 
Romans5:17 Nî mma meeyia ja muntû ûmwe, nîjo jaatûmîre gîkuû gîtua kwaathanaga nîûntû bwa muntû ûu. Îndî ûrîa Jesû Kristû aathithîrie nî bûkûrûkîte bûu mono. Bonthe barîa bajûkagia ûtugi na kîewa kîa Mûrungu gîa gûtûma muntû aa ûmwagîru, bagatûûra bakîathanaga ndeene ya Kristû." 
Romans5:18 Rîu o ta ûrîa meeyia ja muntû ûmwe jaatûmîre antû bonthe bakanûkua, nou îthithio rîrîagîru rîa muntû ûmwe rîtûmaga antû bonthe bathaûrwa na boona ûtûûro bwa kenya na kenya." 
Romans5:19 O ta ûrîa antû bonthe baeetherue eeyia nîûntû bwa muntû ûmwe kûrega kwathîka, ûu nou antû babaingî bakaethua babaagîru nîûntû bwa kwathîka kwa muntû ûmwe." 
Romans5:20 Waatho bwareterwe nîkenda mantû jamaaî joongeereka. Îndî rîrîa meeyia joongeerekaga, ûtugi bwa Mûrungu nîka bwongerekaga nkûrûki," 
Romans5:21 nîkenda meeyia jaathaga antû mwanka gîkuûûne, na ûtugi bwa Mûrungu bwaathaga antû na njîra ya waagîru mwanka boona ûtûûro bwa kenya na kenya ndeene ya Jesû Kristû, Mwathani weetû." 
Romans6:1 Tuuge atîa îndî? Tûtûûre tûkîîagia nîkenda ûtugi bwa Mûrungu bwîta na mbere kwongeereka? 
Romans6:2 Arî buru! Nîatîa tuî barîa twakuîre mantûûne jegiî meeyia, tûûmba gûtûûra tûkîîagia?" 
Romans6:3 Ka bûtiijî atî twinthe barîa baabatithîrue ndeene ya Kristû Jesû, nî twabatithîrue ndeene ya gîkuû kîaawe?" 
Romans6:4 Tontû bûû, nî twathikanîîrue na Kristû Jesû rîrîa twabatithîrue ndeene ya gîkuû kîaawe, nîkenda o ta ûrîa Kristû aariûkîrue kuuma gîkuûne nî inya inene ya Îthe, o ûu nou kinya tuî tûkoona ûtûûro bûbwerû." 
Romans6:5 Nîkwîthîrwa nî twagwatithanîrue nawe gîkuûne kîaawe, o ûu nou tûkagwatithanua nawe kûriûkeene kwaawe." 
Romans6:6 Ningî nî tuîjî atî mîîtîre yeetû îrîa mîkûrû nî yaambanîîrue na Kristû, nîkenda kwenda kûthithia meeyia kûrîa gûtûûraga ndeene yeetû kûthirua tûtîkeeje kwaa nkombo cia meeyia kaîrî." 
Romans6:7 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûkuîte nî athaûri kuuma ûkomboone bwa meeyia. 
Romans6:8 Rîu këethîra nî tûkujanîrîtie na Kristû, nî tûgwîtîkia tûgatûûra mwoyo amwe nawe." 
Romans6:9 Nîkwîthîrwa nî tûkûmenya atî Kristû nî aariûkîre kuuma kîrî akuû na atîkorokua; gîkuû gîtîkoromwatha kaîrî. 
Romans6:10 Gîkuû kîrîa aakuîre, aakuîre rîmwe na rîa mûthia nîûntû bwa meeyia. Nandî atûûraga arî na ngwatanîro na Mûrungu." 
Romans6:11 O ûu kinya buî no mwanka bwijûkie bûrî bakuû mantûûne jegiî meeyia, na bûtûûrage bûrî na ngwatanîro na Mûrungu ndeene ya Kristû Jesû." 
Romans6:12 Tontû bûû, bûkáreka meeyia jaatha mîîrî yeenu kaîrî, na jatûma bûthingata mairîrîîria jaayo jamaaî." 
Romans6:13 Ningî bûkárekeeria gîchunchî kinya kîmwe kîa mîîrî yeenu gîtûmîrwa na njîra imbîî kûthithia meeyia. Antû a kûthithia ûu, cieejaneni kîrî Mûrungu ta antû barîa bariûkîtue kuuma gîkuûne, na bûnenkanîre mîîrî kîrî Mûrungu nîkenda îtumîkaga mantûûne ja waagîru." 
Romans6:14 Meeyia jatîbwatha kaîrî, nîûntû nandî bûtîathagwa nî Waatho îndî bwathagwa nî ûtugi bwa Mûrungu." 
Romans6:15 Rîu tuuge atîa? Ka tûkathithagia meeyia nîûntû tûtîthingataga Waatho îndî twathagwa nî ûtugi bwa Mûrungu? Arî buru! 
Romans6:16 Gûtî nkaanja nî bwijî atî rîrîa bwinenkanagîra kîrî muntû na bûkamwathîkîra, buî bweejaga nkombo cia muntû ûu. Bweejaga nkombo cia meeyia na jakareeta gîkuû, kana bûkaa nkombo cia kwathîkîra Mûrungu na bûkaa babaagîru." 
Romans6:17 Îndî Mûrungu arocokerua nkaatho, nîûntû kinya këethîra kûrî îgiita bwaarî nkombo cia meeyia, nandî nî bwathîkîrîte mantû jarîa bwaritanîrwe kuuma nkoro cieenu na bûkathingata na bwairita kûjathingata." 
Romans6:18 Ningî nîûntû nî bwathaûrîrwe kuuma meeyiene, nandî nî bûeete nkombo cia waagîru." 
Romans6:19 Aja ndîaria naabuî ta ûrîa antû bangî baaragia nîûntû bwa ûûthû bweenu bwingwa. O ta ûrîa bwanenkanîre ichunchî bimwe bia mîîrî yeenu kûthithia ûthûngîrî na kinya kûthithia meeyia jamaingî nkûrûki, nandi cieejaneni bwee nkombo cia waagîru nîkenda bwaa babaagîru." 
Romans6:20 Rîrîa bwatwîre bûrî nkombo cia meeyia, bûtaarî nkombo cia waagîru." 
Romans6:21 Nî mpongeeri îrîkû bwonere rîrîa bwathithagia mantû jau bwigagua nthao nîûntû bwaajo nandî? Mûthia jwa mantû jau nî gîkuû! 
Romans6:22 Nandî nî bûthaûri kuuma ûkomboone bwa meeyia, na bwaa nkombo cia Mûrungu. Mpongeeri yeenu nî kwethua babatheru na mûthieene nî ûtûûro bwa kenya na kenya." 
Romans6:23 Nîkwîthîrwa mûchaara jwa meeyia nî gîkuû; îndî kîewa kîa Mûrungu nî ûtûûro bwa kenya na kenya ndeene ya Kristû Jesû Mwathani weetû. 
Romans7:1 Ataana na aarî ba baaba, ndîbwarîria nîûntû nî bwijî Waatho! Ka bûtîkûmenya atî Waatho bwathaga muntû akî rîrîa arî mwoyo?" 
Romans7:2 Waatho buugaga mwekûrû ûgûri arî waathoone bwa mûkûrû waawe bûnka akî eethîrwa arî mwoyo. Îndî mûkûrû waawe akëeja gûkua mwekûrû ûu atî waathoone bwa muntû ûgûri kaîrî. 
Romans7:3 Mwekûrû ûu akëeja kûjûkua nî muntû ûngî na mûkûrû waawe arî mwoyo, eethagîrwa arî mûthûngîîri. Îndî mûkûrû waawe akëeja gûkua, mwekûrû ûu atî waathoone bwa muntû ûgûri kaîrî na akägûrwa nî muntû ûngî atîîthîrwa arî mûthûngîîri." 
Romans7:4 O ûu ataana na aarî ba baaba nîu bwakuîre mantûûne jegiî Waatho nîûntû bwa mwîrî jwa Kristû, nîkenda bwîthîrwa bûrî baawe, ûrîa waariûkîrue kuuma kîrî akuû nîkenda tûûmba gûciarîra Mûrungu maciara." 
Romans7:5 Rîrîa twatûûraga ja antû bangî, mairîrîîria jeetû ja meeyia, jarîa jookaûkagua nî Waatho, nîjo jaaritaga ngûgî ndeene yeetû na maciara jaajo jaarî gîkuû." 
Romans7:6 Îndî nandî tuî nî tûthaûri mantûûne jegiî Waatho, nîûntû nî tûkuîte mantûûne jarîa jaatûgwete ûkombo. Rîu twomba gûtumîkîra Mûrungu bwega, tî na njîra ya kwathîkîra Waatho îndî na njîra înjerû ya Roho." 
Romans7:7 Rîu îndî tuuge atîa? Tuuge Waatho nî meeyia? Arî buru! Këethîra Waatho bûtaarî o, ntîngîmenya meeyia nîmbi. Këethîra Waatho bûtîugaga “Ûkáirîrîria gîntû kîaitha,” ûûni ntîngîmenya kûrî gîntû ta kwirîrîria." 
Romans7:8 Îndî Waatho nî bwatûmîre meeyia joona kaanya gakeega ndeene yaakwa na gagûtûma mbûjûrwa nî mairîrîîria ja mîthemba îmingî. Këethîra Waatho bûtîo meeyia jatîîthîrwa jarî na inya. 
Romans7:9 Ûûni na bwaakwa kûrî îgiita ndaarî mwoyo rîrîa ntaarî na Waatho, îndî rîrîa ndaamenyere maathana, meeyia jarariûka na ndîrakua." 
Romans7:10 Maathana jongwa jarîa jaarî ja gûtûma ngîta mwoyo, kîrî ni jarandetera gîkuû." 
Romans7:11 Meeyia jaroona kaanya gakeega maathaneene, jarampayia na jarambûraga." 
Romans7:12 Tontû bûû, Waatho na bwaabu nî bûûtheru, na rîathana na bwarîo nî rîîtheru, nabio nî bia îota na nî bibiega." 
Romans7:13 Îndî ga nkuuga gîntû gîkîega nîkîo kîandeeteere gîkuû? Arî buru! Nî meeyia jaatûmîîre gîntû gîkîega kîndeteera gîkuû nîkenda meeyia jonekana bwega atî nî meeyia. Najo maathana joonania ndî mwîyia nkûrûki ya kîthimi. 
Romans7:14 Nî twijî atî Waatho nî bwa kîroho; îndî ûûni nthithagia mantû ja kî-mwîrî, mpendetue ndaethua nkombo ya meeyia." 
Romans7:15 Ntîturagia mantû jarîa nthithagia. Nîkwîthîrwa ntîthithagia mantû jarîa mpendaga kûthithia; îndî mantû jarîa nthithagia nî jarîa nthwîre. 
Romans7:16 Rîu gûkëethîrwa nthithagia mantû jarîa ntîkwenda kûthithia, nî ngwîtîkîîria atî Waatho nî bûbwega." 
Romans7:17 Tontû bûû, tî ûûni nthithagia mantû jau, îndî nî meeyia jarîa jarî ndeene yaakwa." 
Romans7:18 Nîkwîthîrwa nî mbijî atî gûtî ûntû kinya bûmwe bûbwega bûtûûraga ndeene yaakwa, ûu nî kuuga mwîrîîne jwaakwa. Nî ndirîragîîria kûthithia ûntû bûbwega, îndî ntîûmbaga kûbûthithia." 
Romans7:19 Ûu nî kuuga, antû a nthithia ûntû bûbwega bûrîa mpendaga kûthithia, nthithagia ûntû bûbûthûûku bûrîa ntîendaga kûthithia." 
Romans7:20 Rîu këethîrwa ûûni nthithagia ûntû bûrîa ntîkwenda kûthithia, bûu bûrîonania atî tî ni nthithagia ûntû bûu, îndî nî meeyia jarîa jarî ndeene yaakwa jabûthithagia." 
Romans7:21 Tontû bûû, nî menyete kûrî na Waatho atî rîrîa nkwenda kûthithia ûntû bûrîa bwagîrîte, kûrî ûntû bûbûûî bwîthagîrwa bûrî akuî naanî bûrîa nthuuraga kûthithia." 
Romans7:22 Nkoroone yaakwa nî ngwîragua mono nî Waatho bwa Mûrungu. 
Romans7:23 Îndî nî nkwona kûrî Waatho bûngî bûritaga ngûgî mwîrîîne jwaakwa, bûrîa bûrûjaga na ûrîa nkwenda na bûgampethia nkombo ya waatho bwa meeyia jarîa jatûûraga ndeene yaakwa." 
Romans7:24 Wûûi kîrî ni, ni muntû ûtî na nkerû! Nûû ûûmba kûmbathûrana na mwîrî jûjû jûmbikîtie gîkuûne?" 
Romans7:25 Nî nkaatho kîrî Mûrungu gûkûrûkîîra kîrî Jesû Kristû Mwathani weetû. Tontû bûû, ûu nîu nkari; ntumîkagîra Waatho bwa Mûrungu na mathûgaanio akî îndî mwîrî jwaakwa jûgatûmîkîra waatho bwa meeyia." 
Romans8:1 Tontû bûû, nandî gûtî kûgitîrwa îgamba bûbûûî kîrî barîa barî ndeene ya Kristû Jesû." 
Romans8:2 Nîkwîthîrwa waatho bwa Roho ûrîa ûtweejaga ûtûûro ndeene ya Kristû Jesû, nî anthaûrîte kuuma waathoone bwa meeyia na gîkuû." 
Romans8:3 Ûntû bûrîa Waatho bûtoombîre kûthithia nîûntû muntû atîûmba na bwaawe, Mûrungu nî abûthithîtie. Nî aatûmîre mûtaana waawe akari ta muntû mwîyia, nîkenda athiria meeyia." 
Romans8:4 Mûrungu aathithîrie ûu nîkenda mantû ja îota jarîa Waatho buugîîte joojûra ndeene yeetû, tuî barîa tûtîtûûraga kûringana na ûrîa mîîrî yeetû îgûtwatha îndî tûtûûraga kûringana na ûrîa Roho agûtwatha." 
Romans8:5 Barîa batûûraga kûringana na ûrîa mîîrî yaao îbaathaga, mathûgaanio jaao jatongagîîrua nî mîîrî yaao îndî barîa batûûraga kûringana na ûrîa Roho abeeraga, mathûgaanio jaao jaathagwa nî Roho." 
Romans8:6 Kwathwa nî mwîrî kûretaga gîkuû, îndî kwathwa nî Roho kûretaga ûtûûro na thîîrî." 
Romans8:7 Tontû bûû, muntû ûrîa wathagwa nî mwîrî aejaga mûnthû wa Mûrungu na atîûmba kwathîkîra Waatho bwa Mûrungu, nî mma atîûmba kûbûthingata." 
Romans8:8 Barîa bathithagia ûrîa mîîrî yaao îkwenda batîûmba kûgwîria Mûrungu kinya rî. 
Romans8:9 Îndî buî bûtîthithagia ûrîa mîîrî yeenu îkwenda, bûtûûraga ûrîa Roho abwathaga këethîra nî mma Roho wa Mûrungu nî atûûraga ndeene yeenu. Muntû wonthe ûrîa ûtî na Roho wa Kristû, tî wa Kristû." 
Romans8:10 Îndî këethîra Kristû nî atûûraga ndeene yeenu, roho cieenu irî mwoyo nîûntû Mûrungu nî abûethetie babaagîru, kinya këethîra mîîrî yeenu nî îmîkuû nîûntû bwa meeyia." 
Romans8:11 Këethîra Roho wa Mûrungu ûrîa waariûkîrie Jesû kuuma gîkuûne nî atûûraga ndeene yeenu, Roho ûu waariûkîrie Jesû Kristû kuuma kîrî akuû akaa mîîrî yeenu îrîa îkuujaga ûtûûro, nîûntû Roho waawe nî atûûraga ndeene yeenu." 
Romans8:12 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba tûrî na îrandû, narîo îrandû rîu, tî gûtûûra ta ûrîa mwîrî jûgûtwatha," 
Romans8:13 nîûntû bûkëeja gûtûûra kûringana na ûrîa mwîrî jûkûbwaatha bûgakua. Îndî bûkëeja gûtûûra ûrîa Roho akwenda na bûgatiga buru kûthithia mantû jarîa mwîrî jûkwenda, bûgatûûra mwoyo." 
Romans8:14 Barîa batongagîîrua nî Roho wa Mûrungu nîbo ataana ba Mûrungu. 
Romans8:15 Tontû Roho ûrîa Mûrungu aatweere tî wa gûtweethia nkombo, kana wa gûtûma twigua ûguaa, îndî aatweere Roho wa gûtweethia aana ba Mûrungu na gûtûa inya ya gwîta Mûrungu, “Baaba! Baaba waakwa!”" 
Romans8:16 Roho wa Mûrungu wengwa na kinya roho cieetû nî akûûjî atî tuî tûrî aana ba Mûrungu. 
Romans8:17 Tontû tûrî aana ba Mûrungu, nî tuî tûkaa eene rûgai rûrîa eekîte nîûntû bwa antû baawe, naatuî tûkagaana na Kristû kîrîa Mûrungu amwîkîrîte këethîra tûkathangîkua amwe nawe nîkenda tûkumîthua amwe nawe." 
Romans8:18 Ndîona atî mîthangîko ya îgiita rîrî tî gîntû kinya aniini, twamîng'uanania na mwago jûrîa tûkaguûrîrwa." 
Romans8:19 Biûmbe bionthe nî bieteerete birî na wîrîgîîro bûbûnene kwona Mûrungu akîonania aana baawe. 
Romans8:20 Nîkwîthîrwa biûmbe bionthe nî biaatithîrue mworoto jwaabio, tî ûntû bwa kwenda kwaabio biongwa, îndî nî ûrîa waabiûmbîre wendere u nîkenda bikara birî na wîrîgîîro." 
Romans8:21 Biûmbe bionthe nî bieteerete rîrîa bikathaûrwa kuuma ûkomboone bwa kwoora, na biewe ûciathi bûrîa bûrî mwago bwa aana ba Mûrungu." 
Romans8:22 Nî twijî atî mwanka nandî biûmbe bionthe nî bitwîre gûkaya nî ûrûrû, ta bûrîa mûka aigagua akîewa kaana." 
Romans8:23 Tî biûmbe bionka bikayaga, îndî kinya tuî, barîa tûrî na Roho, arî kîewa kîa mbere kîa Mûrungu, nî tûkayaga ndeene yeetû tweteerete tweethua aana ba Mûrungu, na mîîrî yeetû îthaûrwa buru." 
Romans8:24 Nîkwîthîrwa nî kîrî wîrîgîîro bûbû twoonokerue. Îndî wîrîgîîro bûrîa bûkwonekana tî wîrîgîîro. Tontû gûtî muntû wîrîgagîîra mantû jarîa akwona. 
Romans8:25 Îndî tûkëeja kwîthîrwa twîrîgîrîte mantû jarîa jatîkwoneka, nî tûkaraga tûjetereete tûrî na kûûmîîria." 
Romans8:26 O ûu nîu Roho atûteethagia ndeene ya kwaga inya gweetû. Nîkwîthîrwa tûtiijî kûromba ta ûrîa kwagîrîte, îndî Roho wengwa nîwe ûtwerencanagîîra agîkayagîra ndeene ûntû tûtîûmba kuuga na mîgambo." 
Romans8:27 Mûrungu ûrîa wiijî nkoro cieetû bwega nî amenyaga mathûgaanio ja Roho nîûntû Roho nîwe ûrombagîra antû ba Mûrungu, kûringana na wendi bwa Mûrungu." 
Romans8:28 Nî twijî atî Mûrungu nî atûmaga mantû jonthe jarîa jathithîkaga, jaguna antû barîa bamwendeete na beeti kûringana na mworoto jwaawe." 
Romans8:29 Tontû Mûrungu nî aaijî antû baawe kuuma tene, na arabathuura nîkenda bakang'uanana na Mûtaana waawe, nîkenda Mûtaana eethîrwa arî wa mbere kîrî ataana na aarî ba baaba." 
Romans8:30 Tontû bûû, barîa Mûrungu aathuurîre, nîbo eetîre na barîa eetîre, nîbo aaeetherie babaagîru na bau aeetherie babaagîru, nîbo aaere ûkumio bwaawe." 
Romans8:31 Rîu nîatîa tûkauga mantûûne jaja? Mûrungu akëethîrwa arî rûteere rweetû, nûû ûûmba kwîthîrwa arî mûnthû weetû?" 
Romans8:32 Mûrungu atacaîîre kinya Mûtaana waawe wa mûûmwe, îndî nî aamûritîre nîûntû bweetû twinthe. Këethîra nî aatweere Kristû, ka atîtûaa into bionthe?" 
Romans8:33 Nûû ûûmba kûthitanga antû barîa Mûrungu athuurîte? Mûrungu wengwa nîwe ûbaeethagia babaagîru. 
Romans8:34 Nî muntû ûrîkû ûbagitîrîkia îgamba bûbûûî? Nî Kristû Jesû, ûrîa waakuîre na arariûka kuuma kîrî akuû na nandî nî akari nthî rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu agîtwerencanagîîra?" 
Romans8:35 Nûû îndî ûgatwathûrana na wendo bwa Kristû? Nî mîthangîko, kana nî mantû jamaaî, kana nî kûnyamaarua, kana nî mpara, kana nî kîthûnû kana nî ûgwati, kana nî kûûragwa?" 
Romans8:36 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte, “Tuî twîthagîrwa tûrî ûgwatiine bwa kûûragwa magiita jonthe nîûntû bwaaku. Tûthithagîrua mantû teeka tûrî ng'ondu ciîtîte kûthînjwa.”" 
Romans8:37 Îndî amwe na jau jonthe, tuî tûrî nkûrûki ya oombani tugîîteethagua nî ûrîa waatwendere." 
Romans8:38 Nîkwîthîrwa nî mbijî na mma atî gûtî gîntû kîûmba gûtwathûrana na wendo bwaawe; tî gîkuû, kana mwoyo, kana araîka, kana athani ba îgûrû kana mainya ja îgûrû, kana mantû jarîa jarî o nandî, kana jarîa jakathithîka nyumeene;" 
Romans8:39 na tî into birîa birî îgûrû mono kana birîa birî kûrîa kworokerete, kana gîntû kinya kîrîkû kîrî birîa biûmbi kîûmba gûtwathûrana na wendo bwa Mûrungu bûrîa aatwendere nabu ndeene ya Kristû Jesû Mwathani weetû." 
Romans9:1 Ndîarîa mantû ja mma, ntîkwaria ûrongo, nîûntû ndî ndeene ya Kristû. Nkoro yaakwa îtongeeretue nî Roho Ûmûtheru nîyo mûkûûjî ûntûûne bûbû" 
Romans9:2 atî ndî na kwithikîîra gûkûnene na rwakaî rûtî na kîthimi nkoroone yaakwa," 
Romans9:3 nîûntû bwa ataana na aarî ba baaba, tabo antû beetû, barîa bagûtûma ndirîrîria kûrumwa nî Mûrungu na mbathûranwa na Kristû nîûntû bwaao." 
Romans9:4 Bo nî Aisraeli, Mûrungu nî abaeetherie antû baawe, na arabaguûrîra mwago jwaawe na areeka irîîkanîro nabo na arabanenkera Waatho na araboonia ûrîa bakamûthaathayia na arabaa mawîrane jamaingî." 
Romans9:5 Biûjûjû birîa biaarî îgweta nî bio biciere Aisraeli na kinya Kristû kîûmuntû aarî wa rûrîîjo rwaao. Mûrungu ûrîa waathaga kunthe arokumagua kenya na kenya! Amen. 
Romans9:6 Teeka nkuuga atî wîrane bwa Mûrungu nî bweete bwa ûtheri; nîkwîthîrwa tî antû ba Israeli bonthe barî antû ba Mûrungu. 
Romans9:7 Ningî teeka antû bonthe barîa baumenie na rûrîîjo rwa Abrahamu barî aana ba Mûrungu. Mûrungu nî eerîre Abrahamu atîrî, “Nî kuumania na Isaaka ûkagîta antû ba rûrîîjo rûrîa ni ndeekîre wîrane ngakwaa.”" 
Romans9:8 Ûu nî kuuga atîrî, tî aana bonthe barîa Abrahamu aarî nabo baarî aana ba Mûrungu. Îndî barîa baaciarîrwe kûringana na wîrane bwa Mûrungu nîbo bataragwa barî aana baawe ba mma." 
Romans9:9 Nîkwîthîrwa wîrane bûrîa Mûrungu eekîre bûriuga: “Nkeeja kîrî gwe îgiita o ta rîrî, na Sara akoona kaana.”" 
Romans9:10 Tî bûu bunka. Ataana ba Rebeka bobaîrî baarî ba îthe ûmwe, kîûjûjû gîeetû Isaaka." 
Romans9:11 Kinya mbere ya baciarwa na bathithia ûntû bûbwega kana bûbûûî, Mûrungu nî aathuurîre ûmwe waao tî ûntû bwa ûrîa aathithîtie, îndî nîkenda mworoto jwa Mûrungu jwa kûthuura jwîta na mbere." 
Romans9:12 Nî eerîre Rebeka atîrî, “Ûrîa mûkûrû agatumîkîra ûrîa mûnini.”" 
Romans9:13 O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Nî ndeendere Jakubu na ndîrathûûra Esaû.”" 
Romans9:14 Nîatîa tûkauga îndî? Ga tûkauga Mûrungu atîthithîtie ûntû bwa îota? Arî buru! 
Romans9:15 Nîkwîthîrwa nî eerîre Musa ûjû: “Nkaigîrua ûrîa nkeenda kîaao na mpende ûrîa nkeenda.” 
Romans9:16 Tontû bûû, mantû jonthe jathithîkaga kûringana na kîaao kîa Mûrungu, na tî kûringana na wendi bwa muntû." 
Romans9:17 Nîkwîthîrwa Maandîko jaugîîte mantû jegiî Farao atîrî, “Ndakweetherie mûnene nîkenda inya yaakwa îkamenyeka na riîtwa rîaakwa rîmenyeke kunthe nthîgûrûûne.”" 
Romans9:18 Tontû bûû, Mûrungu aigagîîrua ûrîa akwenda kîaao na akoomia nkoro ya ûrîa akeenda." 
Romans9:19 Îndî ûmwe weenu oomba kûmbûûria, “Mantû jakari ûu jakari rî, nîatîa Mûrungu atara muntû kinya ûrîkû arî mwîyia? Nûû ûûmba kûregana na wendi bwa Mûrungu?”" 
Romans9:20 Îndî muntû, nîwe ûû, omîîria kûûria Mûrungu kîûria? Kûrî rîo nyongû yûûmba kûûria mûûmbi wa nyongû, “Nîkî wampûmbîre nkari ûu nkari?”" 
Romans9:21 Mûûmbi wa nyongû oomba gûtumîra mûthetu jwa yûmba o ûrîa akeenda. Oomba kûûmba nyongû ijîîrî na mûthetu o jûu; akoomba nyongû îmwe îrî ya gûtumagîrwa rîrîa kûrî na biatho na îngî ya gûtumagîrwa kûruga ta wîthîre. 
Romans9:22 O ûu nîu gûkari kîrî Mûrungu. Nî eendere kwonania ûrîa mûthûûro jwaawe jûkari na amenyithania inya yaawe. Tontû bûû, nî oomîîrîrie îgiita rîrîraaja mono, antû barîa baamûthûûrîtie, barîa babuîri kûthirua buru." 
Romans9:23 Athithîtie ûu nîkenda onania wingî bwa mwago jwaawe kîrî antû barîa aigîrîtue kîaao; tuî barîa aathuranîîre kuuma tene tweewa mwago. 
Romans9:24 Nî tuî barîa eetîre, tî Ayahudi akî, îndî nî kinya antû barîa batî Ayahudi." 
Romans9:25 Ûû nîu augîîte yukuune rîa Hosea: “Antû barîa bataarî baakwa nkabeeta ‘Antû baakwa.’ Mûgongo jûrîa ûûni nteendeete, nkajwîta ‘Mwendwa waakwa.’" 
Romans9:26 Gûntû kûrîa beeri ‘Buî bûtî antû baakwa!’ Kûu kungwa nîku bagatua gwîtagwa ‘Aana ba Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo.’” 
Romans9:27 Kîroria Isaya nî aatûmîîrîrie na kajû gakanene mantû jegiî Israeli arauga: “Kinya këethîra antû ba Israeli nî babaingî ta mûthanga jwa îria, nî baakai bakonokua;" 
Romans9:28 nîkwîthîrwa Mwathani agakanûkia nthîgûrû yonthe arî na mûthûûro jûmwingî.” 
Romans9:29 O ta ûrîa Isaya aarorerie arauga, “Këethîra Mwathani Mweneinya ataatigarîrie bamwe beetû, tuî antû ba Israeli, tûrîngîthirua buru ta ûrîa Sodomu na Gomora ciathirîrue.”" 
Romans9:30 Tuuge atîa îndî? Tûriuga ûjû: antû barîa batî Ayahudi barîa bataacûaga kûethua babaagîru, rîu bakwaa babaagîru. Bûu nîbu waagîrû bûrîa bwonekanaga nîûntû bwa gwîtîkia." 
Romans9:31 Îndî Aisraeli barîa baatwîre gûcwaa waagîru bakîthingataga Waatho, batoomba kûûjûria Waatho bûu." 
Romans9:32 Nîkî îndî? Nîkwîthîrwa batacwîre waagîru na njîra ya wîtîkio îndî baabûcûîre na njîra ya mathithio teeka bwonoraga na njîra iû. Nandî bakûgitara bagwîra Iiga rîrîa rîgitaranagia. 
Romans9:33 Maandîko nî jaugîîte mantû jegiî iiga rîu atîrî, “Raithîîria nî ngwîka kûu Zaiûni, iiga rîrîa rîgatûmaga antû bagiitara, rwaara rwa iiga rûrîa rûgatûmaga antû bagwa. Îndî ûrîa ûkamwîtîkia atîkorocokerwa nî nthao.”" 
Romans10:1 Ataana na aarî ba baaba, maromba jaakwa kîrî Mûrungu, na ûrîa nkoro yaakwa irîragîria, nî atî antû beetû boonoke." 
Romans10:2 Ndî mûkûûjî waao atî barî wîru mono mantûûne jegiî gûcwaa Mûrungu îndî wîru bûu bwaao nî bwagîte ûmenyo bwa mma. 
Romans10:3 Bataaciûkîrwa bamenya waagîru bûrîa buumaga kîrî Mûrungu îndî bacwaga kûrikithia waagîru bwaao bongwa; na barega kwinyia beetîkîîria njîra îrîa Mûrungu atumagîra kweethia antû babaagîru. 
Romans10:4 Nîkwîthîrwa Kristû nî aakinyîrie Waatho mûthia, nîkenda o muntû wonthe ûrîa ûgeetîkia aa ûmwagîrû mbere ya Mûrungu." 
Romans10:5 Musa aandîkîre arauga atî muntû ûrîa ûrî ûmwagîru nîûntû bwa kûthingata Waatho agatûûrua nîbu. 
Romans10:6 Îndî muntû ûrîa ûrî ûmwagîru nîûntû bwa gwîtîkia, akáuga ûjû nkoroone yaawe, “Nûû ûgaitia îgûrû?” (Kuuga ûu nî Kristû akûringa nthî)." 
Romans10:7 Ningî akória, “Nûû ûkenama kûrîa akuû barî?” (Kuuga ûu nî kûriûkia Kristû kuuma kîrî akuû)." 
Romans10:8 Îndî Maandîko jariuga ûjû, “Rûteto rwa Mûrungu rûrî akuî naagwe, na rûrî kanyueene gaaku, na rûrî nkoroone yaaku.” Rûu nîru tûtûmagîîria nîkenda muntû eetîkia;" 
Romans10:9 nîûntû ûkëeja kuumbûra na kanyua gaaku atî Jesû nîwe Mwathani, na ûgeetîkia na nkoro yaaku atî Mûrungu nî aamûriûkîrie kuuma gîkuûne, ûkoonoka." 
Romans10:10 Nîkwîthîrwa muntû eetîkagia na nkoro yaawe na akaethua ûmwagîru na akaumbûra na kanyua kaawe na akoonoka. 
Romans10:11 Maandîko jariuga, “Muntû wonthe ûrîa wîtîkagia Mûrungu, atîkorocokerwa nî nthao.”" 
Romans10:12 Ûntû bûu nî bwa antû bonthe nîûntû kîrî Mûrungu gûtî Mûyahudi kana ûrîa ûtî Mûyahudi. Mûrungu nî Mwathani wa antû bonthe na nî atharimaga na itharimo bibingî bonthe barîa bamûkaagaîra. 
Romans10:13 O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “O muntû wonthe ûrîa ûgakaîra riîtwa rîa Mwathani akoonoka.”" 
Romans10:14 Îndî nîatîa antû bakoomba gûkaîra Mwathani ûrîa batîtîkîtie? Ningî bageetîkia atîa këethîra gûtî rîo baigua agîtûmîîrua? Ningî bakaigua atîa këethîra gûtî mûtûmîîria wa kûbeera? 
Romans10:15 Nîatîa antû bakoomba gûtûmîîria batîtûmi? O ta ûrîa kwaandîki, “Kwîja kwa antû barîa batûmîîragia Nteto Injega cia Mûrungu nî kûthongomi mono!”" 
Romans10:16 Îndî tî antû bonthe beetîkîrie Nteto Injega cia Mûrungu; nîkwîthîrwa Isaya ariûria atîrî, “Mwathani nûû weetîkia ntûmîîri yeetû?”" 
Romans10:17 Tontû wîtîkio buumanagia na kwigua nteto îrîa itûmîragua, nacio nteto iu ciegiî Krîstû ûrîa ûgûtûmîîrua." 
Romans10:18 Îndî rî, ndiûria atîrî, “kwombîka bakeethîrwa bataigua ntûmîîri?” No mwanka beethîrwe baraigua; nîûntû Maandîko jariuga atîrî, “Kajû kaao nî kaigîgîtue nthîgûrûûne yonthe, na nteto ciaao ciatamba nthîgûrûûne yonthe.”" 
Romans10:19 Kaîrî ga nkûûria, kûûmbîka antû ba Israeli beethîrwe bataaciûkîîrwe? Musa wengwa nîwe wa mbere gûcokia ûntû bûu: “Ngatûma bwiigue rûriitho nîûntû nkatharima mîgongo îngî, na ntûme bûthûûre rîrîa nkatharima mûgongo jwa antû biaa.”" 
Romans10:20 Kaîrî Isaya ariuga nteto iji arî na ûchamba, “Nî ndonerwe nî antû barîa bataancwaga, ndîracionania kîrî barîa bataambûrithagîria.”" 
Romans10:21 Îndî mantû jegiî Israeli Mwathani ariuga: “Mûthenya junthe nî ndaabatambûrûkîîrie njara nkîbagwata ûgeni îndî bareeta na mbere kûrega kwathîka na baraa ndemi.” 
Romans11:1 Nandî ndîûrîa atîrî, ka Mûrungu aregete antû baawe? Arî buru! Ûûni ndî Mûisraeli, ûmwe wa nchiarwa cia Abrahamu, na wa kuuma mwîrîga jwa Benjamini." 
Romans11:2 Mûrungu atîregete antû baawe barîa aathuurîte kuuma kîambîrîria. Buî bwingwa nî bûkûririkana ûrîa Maandîko jaugaga bwegiî Elija rîrîa eerencaga Mûrungu nîûntû bwa Aisraeli akiugaga: 
Romans11:3 “Mwathani, nî barooragîre iroria biaaku na bakoboranga kîritîro gîaaku kîa igongwana. No ni ninka ntîgarîte, na nî bagûncwaa bambûraga.”" 
Romans11:4 Îndî nîatîa Mûrungu aamûcokerie? Nî aamwîrîre atîrî, “Nî ndiitigarîrîtie antû ngiri mûgwanja barîa batathaathayia mûrungu jwa mûng'uanano jûrîa jwîtagwa Baali.”" 
Romans11:5 O ûu nîu gûkari kinya îgiita rîrî: kûrî antû babakai barîa Mûrungu aitigarîrîtie, abathuurîte nîûntû bwa ûtugi bwaawe." 
Romans11:6 Abathuurîte nîûntû bwa ûtugi bwaawe na tî ûntû bwa mathithio jaao. Këethîra tî ûu, ûtugi bwaawe bûtîngîîthîrwa bûrî ûtugi bwa mma." 
Romans11:7 Tuuge atîa îndî? Antû ba Israeli batoonere kîrîa baacwaga. Nî babakai baao barîa Mûrungu aathuurîre boonere kîrîa baacwaga. Bangî bonthe baraa ndemi. 
Romans11:8 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte: “Mûrungu nî aarigicanîrie mathûgaanio jaao, mwanka naarua tûrî bo batîûmba kwona na kana baigua.”" 
Romans11:9 Daudi nawe ariuga: “Biatho biaao nî biejage mûtego jwa kûbagwata, bagûûjage na bakanûkague." 
Romans11:10 Meetho jaao nî jagîe muundu baremwe kwona, na mîgongo yaao nî yunîke kenya na kenya.”" 
Romans11:11 Rîu ndîûrîa atîrî, Ayahudi baagitara ka jwaeere nîju mûthia jwaao? Arî buru! Îndî nîûntû bwa kwîyia kwaao, wonokio nî bûkinyîrîte antû barîa batî Ayahudi nîkenda Ayahudi baigua rûriitho." 
Romans11:12 Këethîra kwîyia kwaao nîku gwatûmîre nthîgûrû îngî yonthe yoona itharimo bibingî, na kûremeerwa kwaao kûretera antû barîa batî Ayahudi itharimo, itharimo bikaingîa bûng'ana atîa rîrîa Ayahudi bonthe bageetîkia!" 
Romans11:13 Nandî nî buî antû barîa batî Ayahudi nkwarîria: Mûrungu nî anthuurîte ampeethia mûtûmwa kîrî antû barîa batî Ayahudi. Nî ngûkathîrîria ngûgî yaakwa mono," 
Romans11:14 nîkenda antû beetu Ayahudi baigua rûriitho, na bamwe boonoka." 
Romans11:15 Këethîra kûregwa kwaao nî gwatûmîre nthîgûrû iigithanua na Mûrungu, gûcokeera kwaao gûkeethîrwa gûkarî atîa? Gûkeethîrwa gûkarî ta ûtûûro kîrî barîa bakuîte." 
Romans11:16 Këethîra biûjûjû bia Ayahudi biaarî bibitheru, kinya nchiarwa ciaao nî itheru. Mîri ya mûtî îkeethîrwa îbuui kinya mabûûra nî ja buui." 
Romans11:17 Mpang'i imwe cia mûzeituni jwa muunda nî ciaunîrwe na mpang'i cia mûzeituni jwa kîthaka, îrarûmatanithua arîa mpang'i iu ciaarî nîkenda ikûrîra mûzeituniine jûu. Buî antû batî Ayahudi nî buî mpang'i cia mûzeituni jwa kîthaka." 
Romans11:18 Tontû bûû, bûgáikumîria mpang'i iu ingî. Bûkëeja gwikumia, bûrikane bûtiumîte mîriine îndî mîri nîyo îbûgwatîrîte." 
Romans11:19 Îndî gwe ûkauga: “Mpang'i ciatemerwe nîkenda ûûni ngwatithanua na mûzeituni antû aacio.” 
Romans11:20 Bûu nî mma! Baagiitîrwe nîûntû bwa kwaga wîtîkio kwaao, îndî gwe wîîki o nî wîtîkio bwaaku. Îndî ûkéeja gwikumia, kîraga." 
Romans11:21 Këethîra Mûrungu atacaîrîre Ayahudi na nîbo mpang'i cia wîthîre rî, ûrîthûgaania no gwe agacaîrîra?" 
Romans11:22 Tontû bûû, menya Mûrungu nî wa kîaao îndî nî akanûkanagia mono. Atî kîaao kîrî barîa bagwîte meeyiene, îndî agakwigîîrua kîaao këethîra ûgatûûra ûrîa eendaga. Warega kûthithia ûu, ûgatemwa uume o." 
Romans11:23 Kinya Ayahudi bagätiga kûrega gwîtîkia kwaao, bakagwatithanua na mûzeituni kaîrî nîûntû Mûrungu arî na inya ya kûbagwatithania kaîrî." 
Romans11:24 Buî antû barîa batî Ayahudi bûrî mpang'i cia mûzeituni jwa kîthaka irîa ciatemerwe na iragwatithanua na njîra îtî ya wîthîre na mûzeituni jwa muunda. Bûkëethîrwa bûrî bûbûûthû atîa Mûrungu gûcokia Ayahudi, tabo mpang'i irîa ciagiiti, mûzeituniine jûrîa jungwa baaumîre." 
Romans11:25 Ataana na aarî ba baaba, nî nkwenda bûmenya kîriga kîrîa kîrî withoone bûtîkeeje kûthûgaania bûrî baboome mono. Kîriga kîu nî atî Ayahudi nî boomîtie nkoro ciaao. Kûûmia nkoro ciaao tî kwa gûtûûra îndî bakoomia nkoro ciaao mwanka rîrîa antû barîa batî Ayahudi bonthe bageetîkia Mûrungu." 
Romans11:26 Bûu bwakarîka, Aisraeli bonthe bakoonokua. Maandîko jariuga atîrî, “Mwonokia akeeja kuuma Zaiûni, nawe akebia ûthûûku bunthe buume kîrî rûrîîjo rwa Jakubu." 
Romans11:27 Kîrîkanîro gîkî nîkîo ngeeka nabo, rîrîa nkeebia meeyia jaao.”" 
Romans11:28 Mantûûne jegiî Nteto Injega cia Mûrungu, Ayahudi nî anthû ba Mûrungu nîûntû bweenu buî antû barîa batî Ayahudi. Îndî mantûûne jegiî kûthuurwa, kinya nandi bo nî acoore ba Mûrungu mono nîûntû bwa biûjûjû biaao." 
Romans11:29 Nîkwîthîrwa Mûrungu atîgarûraga mathûgaanio jaawe mantûûne jegiî ûrîa athuuraga kana barîa eetaga. 
Romans11:30 Buî antû barîa batî Ayahudi kûrî îgiita bûtaathîkagîra Mûrungu îndî nandî nî abwonetie kîaao kîaawe nîûntû bwa kûrega gwîtîkia kwa Ayahudi. 
Romans11:31 Tontû bûû nî batwîre batîkwathîka nîkenda o ta ûrîa Mûrungu aabwigîîrue kîaao, abaigîîrua kîaao kinya bo." 
Romans11:32 Tontû Mûrungu nî atûmîte antû bonthe bakara ta nkombo nîûntû bwa kûrega kwathîka kwaao nîkenda abaigîîrua kîaao bonthe. 
Romans11:33 Ka ûtonga, na ûûme na ûmenyo bwa Mûrungu bûrî bûbwingî atîa! Kîaao kîaawe gîtîcûnkûûnîka, na gûtî muntû ûûmba gûturia njîra ciaawe! O ta ûrîa" 
Romans11:34 Maandîko jakuuga atîrî, “Nûû ûûmba gûciûra mathûgaanio ja Mwathani? Nûû ûmwejaga kîrîra?" 
Romans11:35 Kana nûû waamwaa kîewa, nîkenda eeja kûmûrîaa?”" 
Romans11:36 Nîkwîthîrwa nîwe woombîre into bionthe na nîwe ûbitûûragia na bionthe nî biaawe. Mûrungu arokumagua kenya na kenya! Amen. 
Romans12:1 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba ga nkûbwerenca nîûntû bwa kîaao kîa Mûrungu, bûcieejane buî bwingwa kîrî Mûrungu ta kîgongwana kîrî mwoyo, na gîkîtheru na kîrîa gîgwîtîkîrîka kîrî we, na nîkîo kûmûthaathayia kweenu na kîroho." 
Romans12:2 Bûkáthingata mîîtîre ya nthîgûrû îîjî, îndî rekeni Mûrungu agarûre mathûgaanio jeenu nîkenda bûmenya bwega wendi bwa Mûrungu, na bûmenye mantû jarîa jameega na jarîa eetîkagîîria na bûmenya jarîa jaagîrîte buru." 
Romans12:3 Tontû bwa ûtugi bûrîa Mûrungu ampeete, nî nkûbûromba o ûmwe weenu, atîkaithûgaanîrie arî ûmûnene nkûrûki ya ûrîa arî. Îndî îthûgaanîrieni bûtîgûciîkîîra, o muntû kûringana na wîtîkio bûrîa Mûrungu amweete." 
Romans12:4 Mwîrî jûrî irûngo bibingî mwanya mwanya na bionthe bitîritaga ngûgî îmwe. 
Romans12:5 Tontû bûû, kinya tuî, kinya këethîra tûrî babaingî, tûrî mwîrî jûmwe ndeene ya Kristû. O ûmwe weetû nî kîrûngo kîa ûngî." 
Romans12:6 Tontû bûû, tûrî na biewa mwanya mwanya, kûringana na ûtugi bûrîa tweei. Këethîra tûrî na kîewa kîa ûroria, nî tûgîtumîre kûringana na ûrîa wîtîkio bweetû bûng'ana." 
Romans12:7 Këethîra nî gûtumîkîra antû, ka tûbatumîkîre; ûrîa ûrî na kîewa kîa kûritana nî aritane." 
Romans12:8 Ûrîa ûrî na kîewa kîa gwîkîra bangî inya, nî athithagie ûu. Ûrîa ûrî na kîewa gîa kweejana birîa arî nabio, nî aeejanage na nkerû. Ûrîa ûrî na kîewa gîa gûteethia bangî, nî abateethie na wîru. Ûrîa ûrî na kîewa gîa kwigîîrua bangî kîaao na kûbateethia, nî athithie ûu agwîrîtue. Ûrîa ûrî na kîewa gîa gûtongeeria antû, nî atongeerie acieejanîte buru." 
Romans12:9 Wendo bweenu nî bwîthîrwe bûrî bwa mma buru. Thûûreni ûthûûku bunthe na bûrikie mantû jameega. 
Romans12:10 O muntû nî eendage ûngî ta aana ba îthe ûmwe, na o muntû eethagîrwe arî na wîru bwa gûtîîa ûngî." 
Romans12:11 Ciûmieni kûrita ngûgî bûtî na ûthao. Bûkáreka inya yeenu ya kîroho înyiia îndî bûtumîkagîre Mwathani bûrî na wîru mono. 
Romans12:12 Gwîrueni nîûntû bûrî na wîrîgîîro, ûmagîîrieni mathîînene, na bûrombage magiita jonthe." 
Romans12:13 Teethagieni akristû bangî barîa barî na ûbatu na bûgwatanage ûgeni nja cieenu. 
Romans12:14 Tharimeni antû barîa babûthangîkagia; batharimeeni na bûkábaruma. 
Romans12:15 Gwîragueni amwe na barîa bagwîrîtue na bûrîrage amwe na barîa bakûrîra. 
Romans12:16 Tûrageeni bûrî na ngwatanîro na antû bonthe; bûgáikumagia îndî ritanagîreni ngûgî kinya na barîa batî îgweta bûtîgûciimbaimbia. 
Romans12:17 Muntû ûrîa ûgakûthithîria bûbûûî ûkámûrîaa na ûûî îndî thithagîria antû bonthe mantû jameega. 
Romans12:18 Thithieni ûrîa bûûmba nîkenda bûtûûra bûrî na thîîrî na antû bonthe. 
Romans12:19 Acoore baakwa, bûkáirîagîrieni bwingwa îndî tigeeni Mûrungu abûrîîrie na mûthûûro jwaawe; nîkwîthîrwa nî kwaandîki atîrî, “Nî ni nkabûrîagîria kîrî barîa bakabûthithîria mantû jamathûûku, ûu nîu Mwathani akuuga.”" 
Romans12:20 Antû a kwirîîria, “Mûnthû waaku akëethîrwa arî na mpara, mûrûmie biakûrîa; na eethîrwa arî na nyoonta, mûkundie bia kûnyua; nîûntû wathithia ûu agacokerwa nî nthao inene itûme aigue rwakaî ta makara ja mwanki jarî mûtwe jwaawe.”" 
Romans12:21 Ûkáreka ûcindwa nî ûûî, îndî bûciinde na kûthithia mantû bwega." 
Romans13:1 Muntû wonthe nî abuîrîte kwathîkagîra thirikarî îrîa îkwaathana nîûntû gûtî waathani bûtiumaga kîrî Mûrungu. Barîa bakwaathana beekîtwe waathaniine nî Mûrungu. 
Romans13:2 O muntû ûrîa ûrûjaga na athani barîa barîo nî mantû jarîa Mûrungu augîîte arûjaga najo; nawe wonthe ûrîa ûkathithia ûu akairetera îgamba. 
Romans13:3 Tontû athani tî ba gûkîragwa nî barîa bathithagia mantû jameega îndî nî ba gûkîragwa nî barîa bathithagia mantû jamathûûku. Këethîra nî ûkwenda gûkara ûtîgûkîra barîa bakwaathana, thithagia ûrîa kwagîrîte nabo bagagûkumagia." 
Romans13:4 Barîa bakwaathana nî nthûûmba cia Mûrungu cia gûgûteethia. Îndî ûkëeja kûthithia mantû jamathûûku, kîra, nîûntû barî na waatho bwa gûgûkanûkia. Bo nî nthûûmba cia Mûrungu, cia gûkanûkia barîa bathithagia mantû jamathûûku." 
Romans13:5 Tontû bûû, no mwanka bwinyiagie kîrî barîa bakwaathana, tî ûntû bwa gûkîra gûkanûkua nî Mûrungu akî, îndî kinya nîûntû bwa kwîthîrwa ûtî na ûntû noo bûrîkû bwa kwiguutîra." 
Romans13:6 Kîu nîkîo gîtûmaga ûreaa ûgoti, nîûntû barîa bakwaathana nî Mûrungu batumîkagîra rîrîa bakûrita ngûgî îîu." 
Romans13:7 Nenkagîra barîa bakwaathana kîrîa babuîri kûnenkerwa. Banenkagîre ûgoti bwaaku na ûrîage moogoti jonthe jarîa jatui na ûtîîage bonthe barîa babuîri kûewa gîtîîo. 
Romans13:8 Ûgákara na îrandû rîa muntû kinya ûrîkû tiga rîa wendo akî. Muntû ûrîa wendaga ûngî nî ojûragia Waatho bunthe bwa Mûrungu. 
Romans13:9 Nîkwîthîrwa maathana jarîa jaugaga, “Ûkáthûngîîra; Ûkóragana; Ûkáiya; Ûkáirîrîria;” na kinya jangî jonthe jarî ndeene ya Waatho bûbû buugaga, “Endaga muntû ûngî o ta ûrîa ûciendeete gwengwa.”" 
Romans13:10 Ûkëethîrwa wendeete muntû, ûtîmûthithîria ûntû bûbûthûûku. Tontû bûû, kwendana nîku kûûjûria Waatho bunthe." 
Romans13:11 Nî bûbuîri kûthithia ûu nîûntû nî bûkûmenya atî rîrî nîrîo îgiita rîeenu rîa gûûkîîra kuuma toroone. Nîkwîthîrwa îgiita rîeetû rîa kwonokua rîrî akuî naatuî nandî nkûrûki ya rîrîa twambîrîrie gwîtîkia. 
Romans13:12 Ûtukû bûrî akuî kûthira, na mûthenya nî jwengeerie gûkinya. Tûtigeeni kûthithia mantû jamooru jarîa jathithagîrua muunduune na tûthithagie mantû jameega ta antû barîa batûûraga weerûûne." 
Romans13:13 Tûtûreeni na mîîtîre îmîega ta antû ba weerû. Tûtiganeeni na biatho birîa antû bathithagia mantû jamaaî, na wogiti, na ûmaramari na ûmaraya, na kûrwaa tuî twîngwa na kwigîrua bangî rûriitho." 
Romans13:14 Îndî rekeni Mwathani Jesû Kristû aathage ûtûûro bweenu buru na bûkáa mwîrî kaanya ga kûûjûria mairîrîîria jaaju jamaaî. 
Romans14:1 Gwatageeni ûgeni barîa wîtîkio bwaao bûtî na inya, îndî bûgákararania nabo mantû jegiî ûrîa bakwona nî bûbwega kana tî bûbwega." 
Romans14:2 Kûrî we wîtîkagia noo arîe into bionthe, îndî kûrî ûngî nîûntû wîtîkio bwaawe bûtî na inya arîjaga mataanda akî." 
Romans14:3 Muntû ûrîa ûrîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe atîbuîri kûmena muntû ûrîa ûtirîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe. Ningî kinya muntû ûrîa ûtîrîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe atîbuîri kûmena ûrîa ûrîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe nîûntû Mûrungu nî amwîtîkîîrîtie. 
Romans14:4 Ka gwe ûrî ûû, ûkîgitîra nthûûmba ya muntû ûngî îgamba? Mwathi waayo nîwe ûkamenya këethîra jarîa îkûthithia nî jameega kana nî jamaaî. Ningî akoombana nîûntû Mwathani arî na inya ya gûtûma oombana." 
Romans14:5 Kûrî muntû ûthûgaanagia atî kûrî ntûkû înjega nkûrûki ya îngî, na ûngî akathûgaania atî ntukû cionthe no ûmwe. O muntû nî abuîri kûthingata ûrîa akwona na mathûgaanio jaawe." 
Romans14:6 Muntû ûrîa waathûraga ntukû eethagîrwa agîtîîa Mwathani. Muntû ûrîa ûrîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe, abirîjaga akumithia Mwathani, nîûntû nî acokagîria Mûrungu nkaatho nîûntû bwa biakûrîa biu. Muntû ûrîa ûtîrîjaga biakûrîa bia mîthemba yonthe, athithagia ûu nîkenda akumithia Mwathani na nî acokagîria Mûrungu nkaatho." 
Romans14:7 Gûtî kinya ûmwe weetû ûtûûraga nîûntû bwaawe wengwa, na gûtî kinya ûmwe weetû ûkuujaga nîûntû bwaawe wengwa." 
Romans14:8 Këethîra tûgatûûra mwoyo, tûgatûûra nîûntû bwa Mwathani na këethîra tûgakua, tûgakua nîûntû bwa Mwathani. Tontû bûû, twatûûra, kana twakua, tûrî o ba Mwathani." 
Romans14:9 Gîtûmi gîkî nîkîo gîatûmîre Kristû akua na ariûka nîkenda eethîrwa arî Mwathani wa antû barîa barî mwoyo na wa barîa bakuîte. 
Romans14:10 Nîmbi îtûmaga ûgitîra mûkristû ûngî îgamba? Nimbi îtûmaga ûmena mûkristû ûngî? Twinthe tûkarûngama mbere ya Mûrungu na tûgambithue nîwe. 
Romans14:11 Tontû Maandîko jaugîîte, “Mwathani ariuga; nîûntû ni ndî Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo, o muntû wonthe agaturia maru mbere yaakwa, na o muntû wonthe akaumbûra na kanyua kaawe auge ni nî ni Mûrungu.”" 
Romans14:12 Tontû bûû, o ûmwe weetû agaiteteera wengwa mbere ya Mûrungu." 
Romans14:13 Tontû bûû, kuuma nandî tûtigeeni kûgitîra bangî îgamba na tûtue atî tûtîkorothithia ûntû bwa kûgitaria mûkristû kana bwa gûtûma eeyia." 
Romans14:14 Ni na bwaakwa, nî mbijî na ngeetîkia ndî kîrî Mwathani Jesû atî gûtî biakûrîa kinya bimwe bitî bibitheru na bwaabio biongwa. Îndî biakûrîa biu tî bibitheru kîrî muntû ûrîa ûkathûgaania bitîtheri." 
Romans14:15 Mûkristû ûngî akëeja kwigua bûbûûî nîûntû bwa biakûrîa birîa ûkûrîa, ûgwe ûtîtongeeretue nî wendo. Ûkororeka biakûrîa birîa ûrîjaga biînyangia ûtûûro bwa muntû ûrîa Kristû aakuîre nîûntû bwaawe." 
Romans14:16 Tontû bûû, ûkáreka gîntû kîrîa woonaga kîrî gîkîega gîtengûrwa." 
Romans14:17 Nîkwîthîrwa Ûnene bwa Mûrungu tî kûrîa kana kûnyua, îndî nî waagîru, na thîîrî na kûgwîrua kûrîa Roho Ûmûtheru aeejanaga." 
Romans14:18 Muntû ûrîa ûtumîkagîra Kristû nî agwîragia Mûrungu na ageetîkîîrua nî antû bangî. 
Romans14:19 Tontû bûû, no mwanka tûrûmîîrîre mantû jarîa jaretaga thîîrî, na jarîa jatûteethagia gwîkanîra inya." 
Romans14:20 Bûkéeja kwînyangia ngûgî cia Mûrungu nîûntû bwa biakûrîa. Biakûrîa bionthe biomba kûrîîwa, îndî tî bwega kûrîa gîntû kinya kîrîkû kîrîa gîgûtûma muntû ûngî agwa meeyiene." 
Romans14:21 Nî bwega kûrega kûrîa nyama kana ndibei kana ûthithia ûntû noo bûrîkû bûrîa bûûmba gûtûma mûkristû ûngî agwa meeyiene. 
Romans14:22 Ûkéera muntû kinya ûrîkû ûrîa wîtîkîtie bwegiî ûntû bûu, nî bûkare bûrî witho gatîgatî gaaku na Mûrungu. Kûgwîrua nî kîrî muntû ûrîa ûtî na ûntû bûkûmûgambithia ndeene yaawe." 
Romans14:23 Îndî ûrîa wîthagîrwa arî na nkaanja kîrî into birîa akûrîa, Mûrungu nî amûkanûkagia aabirîa, nîûntû îthithio riaawe rîtiumanîtie na wîtîkio. Ûntû kinya bûrîkû bûrîa bûtîumanîtie na wîtîkio nî meeyia." 
Romans15:1 Baatuî barîa wîtîkio bweetû bûrî na inya nî tûmenyagîîre antû barîa barî na wîtîkio bûtî na inya na tûkáthithia mantû jarîa jagûtûgwîria. 
Romans15:2 O ûmwe weetû nî acwee ûrîa akagwîria akristû bangî nîkenda batetheka, na wîtîkio bwaao bûrika nkûrûki." 
Romans15:3 Nîkwîthîrwa Kristû ataacwîre kwigwîria wengwa. Îndî o ûrîa Maandîko jaugîîte, “Irumi birîa ûrumagwa bigûjaga kîrî ni.”" 
Romans15:4 Ûntû bunthe bûrîa bûrî Maandîkoone bwaandîkîtwe bûtûritana na nîkenda Maandîko jau jatûûmîîria na jatwîkîra inya nîkenda twona wîrîgîîro. 
Romans15:5 Mûrungu ûrîa ûtûmaga tûûmîîria na agatwîkîra inya arobûûmbithia gûkara na ngwatanîro o muntû na ûngî bûkîthîngataga ngerekano îrîa Kristû Jesû aatwonererie," 
Romans15:6 nîkenda buî bwinthe bûrî amwe bûgakumithagia Mûrungu, Îthe wa Mwathani weetû Jesû Kristû na kajû kamwe." 
Romans15:7 Rîu gwatanageni ûgeni o muntû na ûngî, o ta ûrîa Kristû aabûgwatîre ûgeni, nîkenda Mûrungu akumagua." 
Romans15:8 Ndîbwîra na mma atî Kristû nî aaere nthûûmba ya Ayahudi nîkenda arikithia wîrane bûrîa Mûrungu aaere biûjûjû biaao birîa biaarî îgweta," 
Romans15:9 na nîkenda antû barîa batî Ayahudi bakumia Mûrungu nîûntû bwa kîaao kîaawe. O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Tontû bûû, ngakûgongaga ndî kîrî antû barîa batî Ayahudi; na mbinage ûkumio bwa riîtwa rîaaku.”" 
Romans15:10 Ningî jariuga, “Gwîrueni buî antû barîa batî Ayahudi bûrî amwe na antû ba Mûrungu.”" 
Romans15:11 Ningî o kaîrî jakauga, “Kumieni Mûrungu buî bwinthe antû barîa batî Ayahudi, na antû bonthe nî bamûkumie.”" 
Romans15:12 Ningî kinya Isaya ariuga, “Ûmwe wa nchiarwa cia Jesii akeeja, kwatha antû barîa batî Ayahudi, na bakoonaga wîrîgîîro kuumania nawe.”" 
Romans15:13 Mûrungu ûrîa ûrî kaumo ka wîrîgîîro bunthe arobûûjûria na kûgwîrua na thîîrî nîûntû nî bûmwîtîkîtie, nîkenda wîrîgîîro bweenu bûgeeta na mbere gûkura nîûntû bwa inya ya Roho Ûmûtheru." 
Romans15:14 Ataana na aarî ba baaba, nî nkwigua ng'anîri nîûntû bweenu, atî buî bwîngwa nî bûûjûri wega na bûrî na ûmenyo bûbwingî, na o muntû oomba kûritana ûngî." 
Romans15:15 Îndî kûrî mantû jamwe mbûririkanîtie barûgeene îîjî ndî na ûchamba, nîûntû bwa ûtugi bûrîa Mûrungu ampeete," 
Romans15:16 bwa kwaa nthûûmba ya Kristû Jesû kîrî antû barîa batî Ayahudi. Ni ndî mûthînjîri-Mûrungu kîrî Nteto Injega cia Mûrungu, nîkenda kîewa kîa antû barîa batî Ayahudi gîîtîkîîrua nî Mûrungu, kîtheretue nî Roho Ûmûtheru." 
Romans15:17 Tontû bwa Kristû Jesû, ndî na gîtûmi gîa gwikumîria ngûgî îrîa nditagîra Mûrungu." 
Romans15:18 Ntî na ûchamba bwa kwaria mantû jangî tiga jarîa Kristû eekîîre nkoroone yaakwa ya gûtûma antû barîa batî Ayahudi baathîkagîra Mûrungu nîûntû bwa mantû jarîa nkwaria na nkûthithia," 
Romans15:19 na biama na mantû ja kûrigarania, jarîa nthithîtie nîûntû bwa inya ya Roho wa Mûrungu. Nthithîtie ûu gûntû kunthe, kuuma Jerusalemu mwanka Iluriko, ngîtûmîîragia bwega Nteto Injega ciegiî Kristû." 
Romans15:20 Mworoto jwaakwa nî gûtûmîîria Nteto Injega gûntû kunthe kûrîa Kristû ataatûmîîrua kaîrî, nîkenda ntîkeeje gwakîîra mûsingiine jwa muntû ûngî." 
Romans15:21 O ta ûrîa Maandîko jakuuga: “Antû barîa bateerwa mantû jaawe bakoona, na antû barîa bataigua mantû jamwegiî bagaciûra.”" 
Romans15:22 Gîkî nîkîo gîatûmîte ndigîîrua jamaingî kwîja kûbwona. 
Romans15:23 Îndî nandî nîûntû ntî na kaanya ka kûrita ngûgî gûntû gûkû kweenu kaîrî, na nîûntû nî ntwîre kwenda kwîja kûbwona mîaka îmingî îthiri," 
Romans15:24 ndî na wîrîgîîro bwa kûbwona nandî mbîtîte nthîgûrû ya Spania. Ngakara naabuî kagiita gagakai, naabuî bûgaampa ûteethio nîkenda mbîta na mbere na rûgendo rwaakwa." 
Romans15:25 Nandî mbîtîte Jerusalemu nîkenda mbikîria akristû barîa barî ku ûtethio. 
Romans15:26 Nîkwîthîrwa kanisa cia Makedonia na Akaia nî cionere kwagîrîte kûrîta into bia gûteethia akristû barîa barî nkîa kûu Jerusalemu. 
Romans15:27 Nîbo bongwa baathuurîre kûthithia ûntû bûu. Nî mma yaarî ngûgî yaao gûteethia Ayahudi bau nkîa. Nîkwîthîrwa Ayahudi nî bagaanîre itharimo biaao bia kîroho na antû barîa batî Ayahudi, kinya bo nî babuîri kûgaîra Ayahudi itharimo bia into birîa barî nabio." 
Romans15:28 Rîrîa nkathiria ngûgî îîjî na nenkanîre mbeecha irîa cionthe ikeethîrwa ikûritwa, nîrîo nkabûriûngîra ndî rûgendoone rwaakwa rwa gwîta Spania." 
Romans15:29 Ningî nî nkûmenya atî rîrîa nkeeja kweenu, nkeeja mbûjûri itharimo bia Kristû." 
Romans15:30 Rîu ataana na aarî ba baaba, ndaabwerenca ndeene ya Mwathani weetû Jesû Kristû na nîûntû bwa wendo bûrîa buumaga kîrî Roho, bûciûmie amwe naani kûndombera kîrî Mûrungu." 
Romans15:31 Bûrombe nîkenda Mûrungu ambonokia kuuma kîrî antû ba Judea barîa batîîtîkîtie na nîkenda kinya ngûgî yaakwa îrîa îmbikîtie Jerusalemu îtîkîîrua nî akristû ba ku. 
Romans15:31 Bûrombe nîkenda Mûrungu ambonokia kuuma kîrî antû ba Judea barîa batîîtîkîtie na nîkenda kinya ngûgî yaakwa îrîa îmbikîtie Jerusalemu îtîkîîrua nî akristû ba ku. 
Romans15:32 Tontû bûu, këethîra nî wendi bwa Mûrungu nkeeja kîrî buî ngwîrîtue na nogoke nîûntû bwa gûkarania naabuî." 
Romans15:33 Mûrungu ûrîa ûtweejaga thîîrî arokaraga amwe naabuî bwinthe. Amen. 
Romans16:1 Nkeetherieni mwarî wa baaba Foîbe, ûrîa ûtûmîkagîra kanisa ya Kenkerea," 
Romans16:2 Mûgwateeni ûgeni ndeene ya Mwathani o ta ûrîa bûgwataga akristû bangî ûgeni. Mûteethieeni na kîrîa kîonthe akeenda nîûntû nî ateethetie antû babaingî na anteethia kinya ni. 
Romans16:3 Keethieni Prisila na Akuila, barîa baaritaga ngûgî ya Kristû Jesû amwe naani." 
Romans16:4 Nî baaciîkîîre ûgwatiine nîûntû bwaakwa. Ni na kanisa cionthe cia antû barîa batî Ayahudi nî tûkûbeera nî bwega. 
Romans16:5 Keethieni kinya kanisa îrîa îcemanagia nja yaao. Keethieni mûcoore waakwa ûrîa mpendeete mono, Epaineto, ûrîa waarî wa mbere gwîtîkia Kristû nthîgûrûûne ya Asia." 
Romans16:6 Nkeetherieni Maria, ûrîa ûritîte ngûgî mono kîrî buî." 
Romans16:7 Nkeetherieni Androniko na Juniasi, na Ayahudi bangî taani na barîa twaarî ncheera nabo. Bo nî baijîkeene mono nî atûmwa, ningî nîbo baeere akristû mbere yaakwa." 
Romans16:8 Nkeetherieni Ampliato, mûcoore waakwa ndeene ya Mwathani." 
Romans16:9 Nkeetherieni Ubano, ûrîa ûrîtaga ngûgî naani ya gûtumîîkîra Kristû na bûkeethie Staki, ûrîa mpendeete mono." 
Romans16:10 Nkeetherieni Apelesi, ûrîa wîtîkîrîkîte nî Kristû. Ningî bûkeethie antû ba mûciî jwa Aristobulo." 
Romans16:11 Nkeetherieni Herodioni, Mûyahudi taani, na akristû bangî ba nja ya Nacici." 
Romans16:12 Nkeetherieni Trifena na Trifosa, barîa batumîkagîra Mwathani. Nkeetherieni mûcoore waakwa Perisisi, ûrîa ûritîrîte Mwathani ngûgî înyingî mono." 
Romans16:13 Nkeetherieni Rufasi mûkristû nchamba, na bûkeethie ng'ina, ûrîa kîrî ni nî ta maama." 
Romans16:14 Nkeetherieni Asînkrito na Flegoni na Herimesi na Patrobasi na Herimasi amwe na ataana ba baaba bonthe barîa barî amwe nabo. 
Romans16:15 Nkeetherieni Filologasi na Julia na Nerea na mwarî wa ng'ina, na Olîmpasi amwe na akristû bonthe barîa barî amwe nabo." 
Romans16:16 Keethanagieni na wendo ta antû barîa beetîkîtie. Jûkieni nkeethi inyîngi kuuma kaniseene cionthe cia Kristû. 
Romans16:17 Nî nkûbwerenca ataana na aarî ba baaba bwirîîthie antû barîa batûmaga antû baathûkana na bagîa na thîîna inyingî, bakîreganaga na ûritani bwa mma bûrîa bûritanîtwe. Bûgéeta akuî na antû bau." 
Romans16:18 Tontû antû barîa bathithagia mantû ta jau tî Kristû baritagîra ngûgî îndî nî mairîrîîria jaao bacwaga kûûjûria. Baaîîragia antû barîa batîkûmenya bagîtumagîra nteto irî mûrîo na inthongi cia kûgwîrania. 
Romans16:19 Antû bonthe nî baigîtue ûrîa bûrî antû aathîki na tontû bûû, nî ngwîrîtue mono nî buî. Ndîromba atî bûtumîre ûûme kûthithia mantû jameega, na bwîthîrwe bûtîkûgwetanîrua na ûntû bûûthûûku noo bûmwe." 
Romans16:20 Rîu Mûrungu ûrîa ûtweejaga thîîrî akathiaa Nkoma rungu rwa magûrû jeenu. Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûrokaraga naabuî. 
Romans16:21 Timotheo, ûrîa tûrîtaga ngûgî nawe akûbûkeethia. Ningî bûgûkeethua nî Lucio, na Jasoni na Sosipita na Ayahudi bangî taani." 
Romans16:22 Naani Tatiasi, ûrîa ûkwandîka barûga îîjî nkûbûkeethia ndeene ya Kristû." 
Romans16:23 Gaiasi, ûrîa ntûûraga kwaawe na kinya kanisa yonthe îrîa îcemanagia kwaawe îkûbûkeethia. Erastasi, mûmenyeeri wa mbeecha cia ntûûra îîu amwe na mûtaana wa baaba, Kwarito bakûbûkeethia. [" 
Romans16:24 Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûtûûrage naabuî bwinthe. Amen.] 
Romans16:25 Mûrungu arî na inya ya kûbwîkîra inya o ta ûrîa Nteto Injega irîa ngûtûmîîria ciugaga. Nî ntûmîîri yegiî Jesû Kristû na mûbango jûrîa arî najû jwa antû barîa batî Ayahudi. Mûbango jûu nî jûtwîre jûrî wiithoone kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe. 
Romans16:26 Îndî nandî mûbango jûu nî jûguûri na jwamenyanithua nî iroria kîrî antû barîa batî Ayahudi bonthe, kûringana na Waatho bwa Mûrungu ûrîa ûtûûraga kenya na kenya, nîkenda beetîkia na baathîkagîra Kristû." 
Romans16:27 Mûrungu ûrîa wenka mwene ûûme bunthe, arokumagua ndeene ya Jesû Kristû kenya na Kenya. Amen." 
1Corinthians1:1 Nî ni Paûlû ûrîa Mûrungu eetîre na kwenda kwaawe nîkenda aa mûtûmwa wa Kristû Jesû. Jûkieni nkeethi kuuma kîrî ni na kuuma kîrî mûtaana wa baaba Sosithene," 
1Corinthians1:2 buî ba kanisa ya Mûrungu îrîa îrî Korintho. Buî barîa bûtheretue ndeene ya Jesû Kristû na bweetwa bwaa atheru amwe na antû bonthe ba kuuma gûntû kunthe barîa barombaga Mwathani weetû Jesû Kristû arî Mwathani waao na weetû. 
1Corinthians1:3 Nî nkûromba bûkare na ûtugi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba weetû na Mwathani Jesû Kristû. 
1Corinthians1:4 Nî ncokagîria Mûrungu nkaatho magiita jonthe nîûntû bweenu nîûntû bwa ûtugi bwa Mûrungu bûrîa abûeete ndeene ya Kristû Jesû. 
1Corinthians1:5 Tontû nî bûgwatithanîtue na Kristû nî bûgunîkîte mantûûne jonthe jegiî rwaria na ûmenyo bwa mîthemba yonthe. 
1Corinthians1:6 Nîkwîthîrwa mantû jegiî Kristû nî jarikîte ndeene yeenu. 
1Corinthians1:7 Tontû bûû gûtî kîewa kinya kîmwe gîa kîroho bwagîte îgiiteene rîrî bwetereete kûguûrwa kwa Mwathani weetû Jesû Kristû. 
1Corinthians1:8 Kristû nîwe ûkabûmenyeera mwanka mûthia, bûtîkeeje kwîthîrwa bûrî na yaatia noo rîrîku ntukû îrîa Mwathani weetû Jesû Kristû akeeja." 
1Corinthians1:9 Mûrungu nî wa gwîtîkîka. Nîwe waabwîtîre nîkenda bûgîa ngwatanîro na Mûtaana waawe Jesû Kristû Mwathani weetû. 
1Corinthians1:10 Ataana na aarî ba baaba, buî nî nkûbwerenca riîtweene rîa Mwathani weetû Jesû Kristû atî bwinthe bwiiganague na bûkeethîrwa bûrî na mbathûkano gatîgatîîne keenû îndî bwîthîrwe bûrî na îthûgaanio rîmwe na yerekeria rîmwe." 
1Corinthians1:11 Nîkwîthîrwa nî mbîîri nî antû bamwe ba kuuma nja ya Kiloe atî kûrî na mateta gatîgatîîne keenu ataana na aarî ba baaba. 
1Corinthians1:12 Ûrîa nkûûga nî atî, ûmwe weenu ariuga atîrî, “Ni nthingataga Paûlû,” ûngî akauga, “Naani nthingataga Apolo,” na ûngî akauga, “Ni nthingataga Kefa,” na ûngî akauga, “Naani nthingataga Kristû.”" 
1Corinthians1:13 Ga Kristû agaanîtue? A rî, ga Paûlû aambîrwe mûtharabeene nîûntû bweenu? Kana ka bwabatithîrue riîtweene rîa Paûlû?" 
1Corinthians1:14 Nî ngûcokeria Mûrungu nkaatho nîûntû ntaabatithîrie kinya ûmwe weenu tiga Krisipasi na Gayo. 
1Corinthians1:15 Tontû bûû, gûtî we ûûmba kuuga atî aabatithîrue riîtweene rîaakwa." 
1Corinthians1:16 Îî, ndîkûririkana! Nî ndabaatithîrie antû ba nja ya Stefano; îndî ntîkûririkana këethîra kûrî muntû ûngî ndabaatithîrie." 
1Corinthians1:17 Kristû ataantûmîre mbatithanagia îndî antûmîre ntûmagîîrie Nteto Înjega. Ntûmagîîrie ntîgûtumîra ûûme bwa kîûmuntû nîkenda gîkuû kîa Kristû mûtharabeene gîtîkeeje kwagua înya. 
1Corinthians1:18 Nîkwîthîrwa ntûmîîri ya gûkua gwa Kristû mûtharabeene nî waa kîrî barîa bakûûra îndî kîrî tuî barîa tûkwonokua, ntûmîîri îîu nî inya ya Mûrungu." 
1Corinthians1:19 O ta ûrîa kwaandîki, “Nkathiria ûûme bwa barîa boome, na mbithe ûmenyo bwa barîa aciûku.”" 
1Corinthians1:20 Tontû bûû rî, nîkû antû barîa boome boomba kwoneka? Barîkû aritani ba Mawaatho? Agambi barîa baijî gûtaarîria mantû ja îgiita rîrî barîkû? Mûrungu nî atûmîte ûûme bwa antû ba nthîgûrû îîjî bwonekana atî nî waa." 
1Corinthians1:21 Nîkwîthîrwa Mûrungu ndeene ya ûûme bwaawe, nî atûmîre antû barega kûmûmenya na njîra ya ûûme bwaao bongwa; aroona oonokie barîa beetîkagia na njîra irîa beetaga Waa, tayo nteto irîa tûtûmagîîria." 
1Corinthians1:22 Ayahudi beendaga kwona biama bikîringwa na Agriiki bacwaga ûûme. 
1Corinthians1:23 Îndî tuî nî Kristû tûtûmagîîria ûrîa waambîrwe mûtharabeene ûrîa kîrî Ayahudi nî kîgitaria na kîrî Antû barîa batî Ayahudi nî waa. 
1Corinthians1:24 Îndî kîrî barîa beeti nî Mûrungu, beethîrwa nî Ayahudi kana beethîrwa nî Agriiki, Kristû nîwe inya ya Mûrungu na ûûme bwa Mûrungu." 
1Corinthians1:25 Tontû bûrîa bwonekaga bûrî waa bwa Mûrungu, nî bûkûrûkîte ûûme bwa antû na bûrîa bwonekaga bûrî waagi inya bwa Mûrungu bûrî inya nkûrûki ya inya ya antû." 
1Corinthians1:26 Nandî ataana na aarî ba baaba, ririkaneni ûrîa bwakari rîrîa Mûrungu aabwîtîre. Babaingî beenu bataarî baboome kûringana na ûûme bwa nthîgûrû na babaingî bataarî antû barî na inya kana baciarwa nja irî na îgweta." 
1Corinthians1:27 Îndî Mûrungu aathuurîre birîa antû bonaga birî waa nîkenda eekîrithia barîa boome nthao na arathuura mantû jarîa nthîgûrû yonaga jatî na inya nîkenda eekîrithia barîa barî inya nthao. 
1Corinthians1:28 Mûrungu nî aathuurîre birîa antû bathûmbagia na boonaga teeka bitî na gîtûmi, kinya birîa bionagwa teeka bitîo nîkenda akathiria birîa antû boonaga birî na gîtûmi." 
1Corinthians1:29 Tontû bûû, gûtî muntû ûûmba gwikumia nîûntû bwa ûntû kinya bûrîkû mbere ya Mûrungu." 
1Corinthians1:30 Îndî Mûrungu nîwe kaûmo ka ûtûûro bweenu ndeene ya Kristû Jesû. Nîwe Mûrungu aeetherie ûûme na waagîru bweetû, na noowe waatûthererie na aratûkûûra." 
1Corinthians1:31 Tontû bûû ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Muntû ûrîa ûkwenda gwikumia nî aikumagîîrie ûrîa Mwathani athithîtie.”" 
1Corinthians2:1 Ataana na aarî ba baaba, rîrîa ndeejîre kîrî buî kûbûtûmîîria witho bwa mma bwa Mûrungu, ntabwarîrie ngîtumagîra nteto inthongi kana ûûme." 
1Corinthians2:2 Nîkwîthîrwa rîrîa ndaarî naabuî nî ndaatuîre atî ntîcwaa kûbûritana ûntû bûngî tiga akî Jesû Kristû na gûkua kwaawe mûtharabeene. 
1Corinthians2:3 Ndeejîre kîrî buî nkari ta muntû ûtî na inya na ndî na ûgûaa bûbwingî na nkinainaga. 
1Corinthians2:4 Ntaabwarîîrie ntûmwa yaakwa na ûritani bwaakwa ngîtumagîra nteto înthongi cia ûûme, îndî ciarikithagua na inya ya Roho Ûmûtheru," 
1Corinthians2:5 nîkenda wîtîkio bweenu bûtîkeethîrwe bumanîtie na ûûme bwa kîûmuntû îndî bwîthîrwe bumanîtie na inya ya Mûrungu. 
1Corinthians2:6 Îndî nî ntumagîîria ntûmwa ya ûûme kîrî barîa barî antû agima maantûne jegiî wîtîkio. Îndî tî ûûme bwa antû ba îgiita rîrî kana bwa athani ba nthîgûrû îîjî barîa bakathira. 
1Corinthians2:7 Ûûme bûrîa ni ntûmagîîria nî ûûme bwa Mûrungu bûrîa bwithi. Bûrîa Mûrungu athuurîre bwa gûtûkumithia kinya mbere ya nthîgûrû îtîrombwa. 
1Corinthians2:8 Gûtî mûnene wa nthîgûrû îîjî waamenyere ûûme bûu. Këethîra nî baabwijî, batîngîkwambithia Mwathani wa ûkumio." 
1Corinthians2:9 O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Ûntû bûrîa gûtî muntû wabwona kana wabwigua, ûntû bûrîa gûtî muntû kinya ûmwe wathûgaania bwoomba kûthithîka, nî bu bungwa Mûrungu athuranîrîte, nîûntû bwa barîa bamwendeete.”" 
1Corinthians2:10 Mûrungu nî atûguûrîrîtie witho bwaawe na njîra ya Roho waawe. Roho nîwe ûcûnkûûnaga mantû jonthe akamenya ûrîa jakari, kinya mantû jarîa jaithi mono ja Mûrungu." 
1Corinthians2:11 Nûû ûûmba kûmenya mathûgaanio ja muntû ungî tiga roho ûrîa ûrî ndeene ya muntû ûu? Ûu nou gûtî we ûûmba kûmenya mathûgaanio ja Mûrungu tiga Roho wa Mûrungu wenka. 
1Corinthians2:12 Baatuî tî roho wa nthîgûrû îîjî tweei, îndî tuî tweei Roho ûrîa watûmîrwe nî Mûrungu, nîkenda tûmba kûmenya biewa birîa Mûrungu atweete." 
1Corinthians2:13 Tontû bûû, tûtîbûritanaga nteto îîjî tûgîtumagîra ûûme bwa kîûmuntû îndî tûbûritanaga cio tûgîtumagîra nteto irîa tûritani nî Roho nîkenda tûritana ûûma bwa kîroho kîrî antû barîa barî na Roho." 
1Corinthians2:14 Muntû wonthe ûrîa ûtî na Roho atîûmba kwambîrîria biewa birîa bieejanagwa nî Roho wa Mûrungu. Kîrî we mantû jau nî waa na atîûmba kûjaciûra nîûntû jamenyagwa na ûtethio bwa Roho. 
1Corinthians2:15 Muntû wonthe ûrîa ûrî na Roho nî oombaga gûciûra mantû jonthe, îndî gûtî muntû ûûmba kûmûgambithia." 
1Corinthians2:16 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte, “Nûû ûûmba kûmenya ûrîa Mwathani akûthûgaania? Nûû ûûmba kûmwatha kîrîra?” Îndî tuî nî tûciûraga mantû jaja nîûntû tûrî na mathûgaanio ja Kristû." 
1Corinthians3:1 Ataana na aarî ba baaba, ntoombîre kwaria naabuî ta ûrîa ndîngîaria na antû barîa barî na Roho wa Mûrungu. Ndaabwarîrie ta antû ba nthîgûrû na ta twaana tûnyi mûtûûrîreene jwa ûkristû." 
1Corinthians3:2 Kûraa no mwanka mbûrere na îria, antû a biakûrîa bibiûmo nîûntû bûtîngîûmba kûbirîa na kinya nandî bûtîûmba kûbirîa." 
1Corinthians3:3 Tontû kinya nandî bûtûûraga ta antû ba nthîgûrû. Rûriitho na mateta jarîa bûrî najo gatîgatîîne keenu rî, jatî kwoonania atî bûrî antû ba nthîgûrû na bûtûûraga ta antû ba nthîgûrû?" 
1Corinthians3:4 Rîrîa muntû ûmwe weenu akuuga, “Ûûni nthingataga Paûlû,” na ûngî akauga, “Ûûni nthingataga Apolo,” ka bûu bûtîkwonania kinya nandî bûtûûraga o ta ûrîa antû ba nthîgûrû îîjî batûûraga?" 
1Corinthians3:5 Apolo nûû? Paûlû nûû? Tuî tûrî nthûûmba cia Mûrungu, irîa ciabuteetherie nîkenda bwîtîkia. O ûmwe weetû aritaga ngûgî irîa Mûrungu aamweere arita." 
1Corinthians3:6 Ûûni ka ndaandîre mbeeû na Apolo areekîra rûûjî, îndî Mûrungu aratûma mbeeû yuuma na îkûra." 
1Corinthians3:7 Ûrîa waandaga na ûrîa wîîkagîra rûûjî batî gîtûmi. Îndî Mûrungu ûrîa ûtûmaga mbeeû îkûra nîwe ûrî gîtûmi. 
1Corinthians3:8 Ûrîa waandaga na ûrîa wîkagîra rûûjî, bang'anene o ûmwe, na o ûmwe waao akaeewa mûchaara kûringana na ngûgî îrîa aritîte." 
1Corinthians3:9 Tontû tuî tûrî aritanîri ngûgî amwe na Mûrungu, naabuî nî buî muunda jwa Mûrungu na bûrî mwako jwaawe." 
1Corinthians3:10 Kuumania na ûtugi bûrîa Mûrungu ampeete, nî mbaakîte mûsingi bwega ta mwaki ûrî na ûtea. Muntû ûngî nawe nî agwakîîra mûsingiine jûu. Îndî muntû ûrîa ûgwaakîîra mûsingiine jûu, nî amenyeere ûrîa agwaka." 
1Corinthians3:11 Nîkwîthîrwa gûtî mûsingi jûngî muntû kinya ûrîkû oomba gwaka tiga jûrîa jwaakîrwe, naju nî Jesû Kristû." 
1Corinthians3:12 Antû bamwe bagaakîîra mûsingiine bagîtumagîra thaabu kana fetha, kana maiga ja goro. Bangî bagatumîra mîtî kana matî kana rûûa." 
1Corinthians3:13 Îndî wega bwa ngûgî ya o muntû bûkoonekana rîrîa ntukû ya Kristû îgakinya. Ngûgî ya o muntû îkoonekana ûrîa îkari na njîra ya mwanki. 
1Corinthians3:14 Këethîra birîa mwaki aratûmîrîte agîakîîra îgûrû rîa mûsingi jûu bitîîthua nî mwanki, ûrîa waakîte akaewa îtuui." 
1Corinthians3:15 Îndî këethîra ngûgî ya muntû kinya ûrîkû îkarûngûra, nîu nawe akaûrîrwa nî ngûgî iu îndî we wengwa akoonokua ta muntû ûkûrûkîrîîte mwankiine." 
1Corinthians3:16 Ka bûtijî atî buî bûrî kîûrû kîa Mûrungu na ningî Roho wa Mûrungu atûûraga ndeene yeenu? 
1Corinthians3:17 Muntû kinya ûrîkû ûrîa ûkeenyangia kîûrû kîa Mûrungu, Mûrungu akamwînyangia. Tontû kîûrû kîa Mûrungu nî gîkîtherû na kîûrû kîu nî buî." 
1Corinthians3:18 Gûkaagîta muntû ûciayia. Këethîra kûrî we gatîgatîîne keenu ûgûciîra nî ûmûûme mantûûne ja ûûme bwa nthîgûrû îîjî nî abuîri kwaa kîaa nîkenda akaagîa ûûme bwa mma. 
1Corinthians3:19 Nîkwîthîrwa mantû jarîa antû ba nthîgûrû bataraga nî ûûme, jethagîrwa jarî waa kîrî Mûrungu. Nî kwandîki Maandîkoone atîrî, “Mûrungu agwatagîra barîa boome wayieene bwaao”" 
1Corinthians3:20 Kaîrî Maandîko jakauga, “Mûrungu nî aijî atî mathûgaanio ja barîa boome nî ja ûtheri.”" 
1Corinthians3:21 Tontû bûû, gûtî we ûbuîri gwikumia nîûntû bwa mûtongeeria noo ûrîkû nîûntû into bionthe nî bieenu." 
1Corinthians3:22 Antû na into bionthe nî bieenu: Paûlû na Apolo na Kefa, na nthîgûrû îîjî na ûtûûro kana gîkuû, îgiita rîrî rîrîo kana rîrîa rîkeeja." 
1Corinthians3:23 Naabuî bûrî ba Kristû, nawe Kristû nî wa Mûrungu." 
1Corinthians4:1 Antû babuîri gûtwonaga tûrî arûngamîîri na nthûûmba cia Kristû irîa itûmî gûtûmagîîria iriga bia Mûrungu. 
1Corinthians4:2 Ûntû bûmwe bûrîa arûngamîîri babuîri kûthithagia nî beethîrwe barî etîkua kîrî Mwathi waao. 
1Corinthians4:3 Ûûni ntîkûûria kinya nkagitîrwa îgamba nî buî kana nkagambithua nî koti. Nîkwîthîrwa kinya ni ningwa gûtî ûntû nkwigambithîria. 
1Corinthians4:4 Gûtî ûntû nkûmenya mpûûmba kûthitangwa nabu, îndî ûû tî ta kuuga ntî kagi. Mwathani nîwe ûngambithagia." 
1Corinthians4:5 Tontû bûû, bûkejeeni kûgambithia bangî îgiita rîtîrakinya. Eeteereni mwanka rîrîa Mwathani akeeja. We nîwe ûkaithûra mantû jarîa jaithi muunduune na jarîa jatwîre jakunîkîri na oonanie mantû jarîa jarî nkoroone cia antû. Rîu nîrîo o muntû agakumua nî Mûrungu." 
1Corinthians4:6 Mantû jarîa mbarîtie jambegiî na jegiî Apolo, nî ûritani kîrî buî ataana na aarî ba baaba. Ndîenda bwiritana kuumania natuî na bûthithie ûrîa Maandîko jaugîîte, “Gûkóneka muntû kinya ûrîkû gatîgatîîne keenu wîîja gwikumîria muntû ûmwe na amena ûngî.”" 
1Corinthians4:7 Nî mwanya jûrîkû ûrî naju na bangî? Nîmbi ûrî nayo îrîa ûtîei? Këethîra ka weei rî, kûrî na gîtûmi kîrîkû kîa wikumia teeka gîtî kîewa?" 
1Corinthians4:8 O-oo! Nî bûthirîtie kûnyira! Nî bûthirîtie kwaa itonga! Tûtî naabuî nî bweete anene! Tûrîngîenda bwîthîrwa bûrî anene nîkenda kinya tuî twathana amwe naabuî! 
1Corinthians4:9 Ndîthûgaania Mûrungu atweethetie atûmwa ba mûthia buru; tûkari ta antû bagitîri îgamba rîa kûûragwa. Gîtûmi nîûntû baatuî nî tweete kiirorerwa kîrî nthîgûrû na kîrî araîka na kinya kîrî antû. 
1Corinthians4:10 Baatuî tûrî biaa nîûntû bwa Kristû, îndî buî bûrî baboome ndeene ya Kristû! Baatuî tûtî na inya, îndî buî bûrî na inya. Buî nî bûkûewa gîtîîo îndî tuî ga tûkûmenwa." 
1Corinthians4:11 Kinya nandî tûrî na mpara na nyoonta; tûtî na nguû injega na no tûkûûrwa na tûtî na gwa kûrara. 
1Corinthians4:12 Ningî nî twithangîkagia tûkîritaga ngûgî na njara cieetû twingwa. Twarumwa tuî ga tûtharimanaga na twathangîkua ga tûmagîîria. 
1Corinthians4:13 Twacaambua tûcokagia na biugo bibiega. Mwanka nandî tweete nkorogoncha ya nthîgûrû, ningî twaa takataka kîrî o muntû wonthe!" 
1Corinthians4:14 Ntîaandîkîte mantû jaja nîkenda mbwîkîrithia nthao îndî njaandîkîte nîkenda mbûritana buî aana baakwa barîa mpendeete. 
1Corinthians4:15 Tontû kinya bweethîrwa nandî bûrî na aritani babaingî bakûbûritana Nteto Injega ciegiî Kristû, bûtî na ba abagu babaingî. Îthe weenu nî ûmwe nawe nîwe ûûni. Tontû nî ndaeere abaagu ndeene ya Kristû rîrîa ndabûtûmîîrîrie Nteto Injega." 
1Corinthians4:16 Tontû bûû, ndabwerenca, bûthingatage mîîtîre yaakwa." 
1Corinthians4:17 Kîu nîkîo gîtûmîte mbûtûmîra Timotheo, mwana waakwa ûrîa mpendeete na mwîtîkua ndeene ya Mwathani. We akabûririkania mîîtîre yaakwa îrîa mbîtaga nayo ndeene ya Kristû. Mîîtîre îîu nîyo nditanaga makaniseene jonthe o arîa ndîreeta." 
1Corinthians4:18 Bamwe beenu nî baambîrîtie gwikumia bakîthûgaanagia ntîîja kîrî buî kaîrî. 
1Corinthians4:19 Îndî Mûrungu eenda ntîkarakara ntîreeja kweenu na rîu nîrîo nkaamenya mantû ja antû bau aikuumia, këethîra kûrî inya barî nayo kana nî nteto akî baaragia." 
1Corinthians4:20 Tontû Ûnene bwa Mûrungu tî mantû ja nteto akî, îndî nî inya." 
1Corinthians4:21 Nî bûrîkû bûkwenda? Nî mbîje kweenu na kîbooko, kana mbîje na nkoro ya wendo na ya ûkiri?" 
1Corinthians5:1 Nî mma nî gûkwarua atî kûrî na ûthûngîîri gatîgatîîne keenu na nî ûthûngîîri bwa mûthemba kinya jûtîûmba kwonora gatîgatîîne ka antû barîa batiijî Mûrungu. Gîtûmi nîûntû nî mbîîri kûrî ntomûrûme ûkûthengeera mwekûrû wa îthe. 
1Corinthians5:2 Naabuî nî bûgwiikumia! Anga teeka bûbuîri kwithikîîra? Îngeeni muntû ûrîa ûthithîtie ûu aume kîrî buî buru. 
1Corinthians5:3 Kinya këethîra ntî amwe naabuî meethoone, ndî amwe naabuî nkoroone. Naani nkari tëeka ndî amwe naabuî," 
1Corinthians5:4 nkûgiita îgamba riîtweene rîa Mwathani Jesû rîegiî muntû ûu ûthithîtie ûntû ta bûu. Bwothûrana amwe, naani ndî amwe naabuî nkoroone na inya ya Mwathani weetû Jesû," 
1Corinthians5:5 nenkanîreni muntû ûu kîrî Nkoma nîkenda mwîrî jwaawe jûkenyangua na nkoro yaawe nayo yûûmbe kwonokua Ntukû ya Mwathani Jesû yakinya. 
1Corinthians5:6 Gwikumia kweenu gûtîagîrîte. Ka bûtiijî kamûtheega kaniini ga kwimbithia mûgaate, kaimbithagia mûtu junthe jûrîa jûkimîtwe?" 
1Corinthians5:7 Itherieni kuuma meeyiene jeenu, jarîa jakari ta mûtheega jwa kwimbithia jûrîa mûkûrû, nîkenda bûkaa antû babeerû ta kîûmbwa kîa mûtu gîkîerû, kîrîa gîtimbithîtue ta ûrîa bwagîrîte kwîthîrwa bûkari. Nî kwîthîrwa Kristû, ûrîa ûrî kang'ondu geetû ga Pasaka, nî athirîtie kûritwa arî kîgongwana." 
1Corinthians5:8 Tontû bûû, tûrîjage kîatho gîetû kîa Pasaka tûtîgûtumîra mîgaate îrîa iimbithitue na mûtheega jûrîa mûkûrû jwa ûûî na ûthûûku. Îndî tûtumagîre mîgaate îrîa îtiimbithîtue, nayo nî mîgaate ya ûtheru na ûûma." 
1Corinthians5:9 Nî ndabwaandîkîîre barûgeene îngî yaakwa atî bûkagwatanîra na athûngîîri. 
1Corinthians5:10 Ntîkugîra athûngîîri ba nthîgûrû îîjî kana antû barîa akoroku kana atuunyani, kana barîa barombaga mîrungu ya mîng'uanano; tontû kwathûkana na antû bau nonga bûtî nthîgûrûûne îîjî buru." 
1Corinthians5:11 Îndî ûrîa nkuuga nî ûjû: muntû ûrîa bûbuîri kwathûkana nawe nî mûkristû ûrîa ûrî mûmaramari, kana muntû wa îtenûka, kana ûrîa ûrombaga mûrungu jwa mûng'uanano, kana mûrumani kana mûrebi; muntû wa mûthemba jûu, kinya kûrîa bûkárîjanîra nawe." 
1Corinthians5:12 Tî ngûgî yaakwa kûgambithia antû barîa batî ba kanisa îndî buî bûbuîri kûgambithia barîa barî ba kanisa. 
1Corinthians5:13 Mûrungu nîwe ûgambithagia barîa batî ba kanisa. O ta ûrîa Maandîko jaugîîte, “Îngeeni muntû ûrîa mûûî aume gatîgatîîne keenu.”" 
1Corinthians6:1 Rîrîa mûkristû weenu athûkîtue nî ûngî, nîmbi îtûmaga eeta kûmûthitanga kîrî aathûrani barîa batiijî Mûrungu, antû a kûmûthitanga kîrî atheru bamûgambithia?" 
1Corinthians6:2 Ka bûtîkûmenya atî atheru nîbo bakagambithia nthîgûrû? Këethîra nî buî bûkagambithia nthîgûrû rî, ka bûtîng'ani kûgamba tûgamba tûniini?" 
1Corinthians6:3 Ka bûtiijî nî tuî tûkagambithia araîka? Îndî nîatîa nkûrûki tûbuîri kûthiragia mantû jarîa jatwîjagîîra o ntukû o ntukû? 
1Corinthians6:4 Îndî nîkî tontû bwikagia magamba ta jaja kîrî antû barîa batî ba mûûrû jwa kanisa? 
1Corinthians6:5 Ndiuga ûu nîkenda mbwîkîrithia nthao. Ka gûtîûmba kwonora muntû ûmûûme gatîgatîîne keenu ûrîa ûûmba kûgiita magamba jarîa akristû beethagîrwa barî najo? 
1Corinthians6:6 Îndî antû a kûthithia ûu, mûkristû eetaga kûthitanga ûngî kîrî antû barîa batîtîkîtie nîkenda babagambîra!" 
1Corinthians6:7 Nî mma atî rîrîa buî bûthitanganaga bwingwa kûu nî kwonania atî nî bûremeeri buru. Ti kaaba gwîtîkîîria kûthithîrua ûthûûku? Tî kaaba wîtîkîîrie gûtunywa birîa birî biaaku? 
1Corinthians6:8 Îndî buî bwingwa no buî bûthûûkanagia na bûgatuunyana, kinya mûkristû agatuunya ûngî." 
1Corinthians6:9 Ka bûtiijî atî antû barîa batîagîri batîona rûgai Ûneneene bwa Mûrungu? Bûgaciayieni, nîûntû gûtî amaramari kana barîa barombaga mîrungu ya mîng'uanano kana athûngîîri kana arûme barîa bathengagîîra arûme bangî na aka barîa bathengagîîra aka bangî" 
1Corinthians6:10 kana aamba kana antû barî îtenûka kana arebi kana athûmbania kana atuunyani, bakoona rûgai rwa Ûnene bwa Mûrungu." 
1Corinthians6:11 Bamwe beenu baakari ta antû bau bagweti au îgûrû. Îndî nandî nî bûthirîtie kûthambua na nî bûtheretue na bwagîrithua riîtweene rîa Mwathani Jesû Kristû na ndeene ya Roho wa Mûrungu weetû. 
1Corinthians6:12 Muntû oomba kuuga, “Nî mbîtîkîîrîtue kûthithia mantû jonthe.” Îndî ndiuga tî mantû jonthe jarî ja bata. No mbuge ndî na rûûtha rwa kûthithia mantû jonthe, îndî ntîkwenda kwaa nkombo ya ûntû kinya bûrîkû." 
1Corinthians6:13 Muntû oomba kuuga, “Biakûrîa birîo nîûntû bwa kîu na kîu kîrîo nîûntû bwa biakûrîa.” Îndî ndiuga Mûrungu akaathiria biakûrîa na kîu bio-biîrî. Mwîrî jwa muntû tî jwa gûtumîra mantûûne ja ûmaramari, îndî nî jwa gûtumîkagîra Mwathani, nawe Mwathani nîwe ûingagia moobatu jaaju." 
1Corinthians6:14 Mûrungu nî ariûkîrie Mwathani kuuma gîkuûne na kinya tuî agatûriûkia na inya yaawe. 
1Corinthians6:15 Ka bûtiijî atî mîîrî yeenu nî irûngo bia mwîrî jwa Kristû? Ka îndî mbwîrîte kûjûkia kîrûngo kîa mwîrî jwa Kristû nkîeethia kîmwe na mwîrî jwa maraya? Gûkarokarîka ûu! 
1Corinthians6:16 Ka bûtiijî atî muntû ûrîa wigwatithanagia na maraya baejaga mwîrî jûmwe nawe? O ta ûrîa kwaandîki, “Bobaîrî bakaa mwîrî jûmwe.”" 
1Corinthians6:17 Îndî muntû ûrîa wigwatithanîtie na Mwathani aejaga gîntû kîmwe nawe mantûûne ja Kîroho. 
1Corinthians6:18 Ciathûraneni na ûthûngîîri. Kîrî meeyia jangî jonthe jarîa muntû athithagia gûtî jo jathûkagia mwîrî jwaawe nkûrûki ya ûrîa ûthûngîîri bûjûthûkagia. Îndî muntû ûrîa ûthûngagîîra nî mwîrî jwaawe wengwa athûkagia. 
1Corinthians6:19 Ka bûtiijî atî mîîrî yeenu nî kîûrû kîa Roho Ûmûtheru ûrîa ûkaraga ndeene yeenu na ûrîa bweei nî Mûrungu? Mîîrî tî yeenu bwingwa," 
1Corinthians6:20 îndî bûgûri na ûgûri bûbûûmo. Tontû bûû, kumithagieni Mûrungu na mîîrî yeenu." 
1Corinthians7:1 Rîu ka mbûcokerie mantû jarîa bwoorîtie barûgeene yeenu atî bweethîrwa bûrî bûbwega ntomûrûme kûrega kûthengeera mûka. 
1Corinthians7:2 Îndî nîkenda gûtîkeeje kûgîa na meeyia ja ûmaramari, nî bwega ntomûrûme ethîrwe arî na mwekûrû waawe na mûka ethîrwe arî na mûkûrû waawe." 
1Corinthians7:3 Ntomûrûme nî oojûragîrie mwekûrû waawe mantû jarîa agîrîte kûjûria arî mûkûrû na mwekûrû nî oojûragîrie mûkûrû waawe mantû jarîa agîrîte kûjûria arî mwekûrû. 
1Corinthians7:4 Mwekûrû atîagîrîte kwatha mwîrî jwaawe wengwa îndî nî mûkûrû waawe wagîrîte kûjwatha. Ningî o ûu tî mûkûrû wagîrîte kwatha mwîrî jwaawe îndî nî mwekûrû waawe wagîrîte kûjwatha. 
1Corinthians7:5 Mûkûrû na mwekûrû waawe batîagîrîte kûrega kûthenganagîîra, nonga beetîkanîîrîtie kagiita kana nîkenda boomba kûromba Mûrungu. Îndî bacokanîîre amwe kaîrî Nkoma atîkeeje kwona kaanya ga kûbageria nîûntû bwa kûremwa kwatha mwîrî." 
1Corinthians7:6 Nî nkuagaya nkûbwatha na tî waatho. 
1Corinthians7:7 Ndîngîenda antû bonthe bakare ta ûu nkari. Îndî Mûrungu nî aete o ûmwe weetû kîewa mwanya. Ûmwe kîewa kîa mûthemba jûmwe na ûngî kîa mûthemba jûngî. 
1Corinthians7:8 Ndîîra barîa batîgûreene kana bagûrwa na ntigwa atî kwethîrwa kûrî gûkwega bûgatûûra batîgûrî kana bûgûrana o ta ûrîa ûûni nkari. 
1Corinthians7:9 Îndî ûkëeja kwîthîrwa ûtîûmba kwatha mwîrî jwaaku, ûbuîri kûgûrana kana kûgûrwa. Tontû nî kaaba kûgûrana kana kûgûrwa nkûrûki ya gwakanîrwa nî mairîrîîria ja mwîrî." 
1Corinthians7:10 Ndî na Waatho kîrî barîa bagûreene, îndî tî waatho bwaakwa nî bwa Mwathani. Mwekûrû atîbuîri gûtigana na mûkûrû waawe." 
1Corinthians7:11 Îndî akëeja kûthithia ûu, nî akare atîgûri kana acokanîîre na mûkûrû waawe kaîrî. Nawe mûkûrû atîbuîri kwînga mwekûrû waawe." 
1Corinthians7:12 Kîrî bau bangî ndiuga ûjû: Nî ni nkuuga na tî Mwathani ûkuuga, mûkûrû mûkristû akëethîrwa arî na mwekûrû ûtîtîkîtie, na mwekûrû ûu nî eetîkîîrîtie gûtûûra nawe, atîbuîri kûmwînga." 
1Corinthians7:13 Nawe mwekûrû mûkristû akëeja kwîthîrwa arî na mûkûrû ûtîtîkîtie, na mûkûrû ûu nî eetîkîîrîtie gûtûûrania nawe, atîbuîri gûtigana nawe." 
1Corinthians7:14 Nîkwîthîrwa mûkûrû ûtî mwîtîkia ageetîkîrîka kîrî Mûrungu nîûntû bwa mwekûrû waawe. Nawe mwekûrû ûtîtîkîtie ageetîkîrîka kîrî Mûrungu nîûntû bwa mûkûrû waawe. Gûkëeja kwîthîrwa tî ûu gûkari, kinya aana baao barîngî kwîthîrwa batîtîkîrîkîte kîrî Mûrungu. Îndî nandî nî beetîkîrîkîte." 
1Corinthians7:15 Îndî ûrîa ûtîtîkîtie akenda batigana na ûrîa wîtîkîtie nî athithie ûu. Rîu mûkristû ûu eethîrwa nî ntomûrûme kana nî mûka, nî agîte ûciathi. Gîtûmi Mûrungu atwîtîte nîkenda tûgatûûra na thîîrî." 
1Corinthians7:16 Ûgwe mwekûrû mûkristû, wiijî atîa atî ûtîtûma mûkûrû waaku oonoka? A-gwe mûkûrû mûkristû, wiijî atîa atî ûtîtûma mwekûrû waaku oonoka?" 
1Corinthians7:17 O muntû nî atûûrage mûtûûrîre jûrîa Mûrungu amweete. Ningî nî atûûrage akari o ûrîa Mûrungu aamwîtîre akari. Bûbû nîbu waatho bûrîa nkwîra kanisa cionthe ithingatage. 
1Corinthians7:18 Këethîra ntomûrûme eetîrwe ataani agácieethia muntû ûtîtaani. Këethîra atîtaani, nawe agátaanwa." 
1Corinthians7:19 Tontû gûtaanwa kana kûrega gûtaanwa bûtî na bata îndî ûntû bûrîa bûrî na gîtûmi nî muntû kûjûragia maathana ja Mûrungu. 
1Corinthians7:20 Muntû nî akare o ta ûrîa aakari rîrîa Mûrungu aamwîtîre. 
1Corinthians7:21 Waarî nkombo rîrîa wetîrwe nî Mûrungu? Ûkooria, îndî weja kwona kaanya ga kûewa ûciathi, gatumîre." 
1Corinthians7:22 Nîkwîthîrwa ûrîa Mûrungu eetîre arî nkombo ka aejaga muntû ûrî na ûciathi wa Mwathani. O ûu nou nawe muntû ûrîa Mûrungu eetîre arî na ûciathi, ka aejaga nkombo ya Kristû." 
1Corinthians7:23 Buî nîka bwagûrîrwe na ûgûri bûbûûmo, tontû bûû, bûgacokeeni kwaa nkombo cia antû." 
1Corinthians7:24 Tontû bûû ataana na aarî ba baaba, o ûmwe weenu nî atûûrage arî na ngwatanîro na Mûrungu akari o ta ûrîa Mûrungu aamwîtîre akari." 
1Corinthians7:25 Nandî mantû jarîa bûrambûûrîtie jegiî barîa batîgûrî, gûtî Waatho ndî nabu buumîte kîrî Mwathani. Îndî ka mbwîre mathûgaanio jaakwa ndî muntû mwîtîkîkua nîûntû bwa kîaao kîa Mwathani." 
1Corinthians7:26 Tontû bwa mîthangîko îrîa îrî ku îgiiteene rîrî, ndîthûgaania nî kaaba muntû gûkara akari o ûu arî." 
1Corinthians7:27 Këethîra nî ûgûrene, ûgátigana na mwekûrû waaku. Këethîra ûtîgûrene, ûkágûrana." 
1Corinthians7:28 Ningî ûkëeja kûgûrana, gûtî meeyia wîthîrwa ûthithîtie. Nawe mwarî akëeja kûgûrwa, atîîthîrwa akîîyagia. Îndî menyeni barîa bakagûrana, bakoonaga mîthangîko îmingî ya nthîgûrû îîjî na ndîngîenda kûbateethia batîkamîone." 
1Corinthians7:29 Ataana na aarî ba baaba, ûrîa nkwenda kuuga nî atî, îgiita rîrîa rîtigeere nî rîrîkai. Tontû bûû, barîa bagûrene nî bakarage ta antû batîgûrene." 
1Corinthians7:30 Ningî barîa bakûrîra bakare ta antû batîkûrîra na barîa bagwîrîtue bakare ta antû batî na kûgwîrua na barîa bakûgûra into bakare ta antû batî gantû. 
1Corinthians7:31 Nabo barîa baithangîkagia na mantû ja nthîgûrû îîjî bakare teeka batîkûthangîkua nîjo. Tontû nthîgûrû îîjî ûu ûkwona îkari, ka îkûthira." 
1Corinthians7:32 Ndîngîenda bwîthîrwe bûtî na mîthangîko. Muntû ûrîa ûtîgûrene aithangîkagia na ngûgî cia Mwathani, agîcwaa ûrîa akagwîria Mwathani." 
1Corinthians7:33 Îndî muntû ûrîa ûgûrene aithangîkagia na mantû ja nthîgûrû agîcwaa ûrîa akagwîria mwekûrû waawe. 
1Corinthians7:34 Tontû bûû, akaraga akucanîrîtue nteere cio-ijîîrî. Mwarî ûtîgûri kana karaiti aithangîkagia na ngûgî cia Mwathani nîûntû we acieejanîte mwîrî na nkoro kîrî Mwathani. Îndî mûka ûrîa ûgûri aithangîkagia na mantû ja nthîgûrû agîcwaa kûgwîria mûkûrû waawe." 
1Corinthians7:35 Ndiuga mantû jaja tontû bwa ûrîa nkwenda kûbûteethia. Teeka nkûbûrigîîria mantûûne kinya jarîkû îndî bûthithie ûrîa kwagîrîte na bûcieejanage ngûgîîne cia Mwathani bûrî na mworoto jûmwe. 
1Corinthians7:36 Îndî ntomûrûme akëethîrwa arî na mwarî na nî beetîkanîrîtie kûgûrana na akoona atîkûmûthithîria ûrîa kwagîrîte na atîkûmba kwatha mwîrî jwaawe, nî bagûrane nîûntû tî meeyia." 
1Corinthians7:37 Îndî ntomûrûme ûu akëeja kwîthîrwa nî akwenda gûkarakara atîragûrana na nî akûmba kwatha mwîrî jwaawe nî kwagîrîte akare atîmûgûrîte. 
1Corinthians7:38 Tontû bûû, muntû ûrîa ûkagûrana nî athithagia bwega, îndî ûrîa ûtîgûrana nîwe ûthithagia bwega nkûrûki." 
1Corinthians7:39 Mwekûrû ûrîa ûgûri eethagîrwa agwatitheenue na mûkûrû waawe mwanka rîrîa agakua. Mûkûrû waawe akëeja gûkua, mwekûrû ûu arî na rûûtha rwa kûgûrwa nî ntomûrûme ûrîa akeenda, îndî no mwanka ntomûrûme ûu eethîrwe arî mûkristû." 
1Corinthians7:40 Îndî mwekûrû ûu bwagîra nkûrûki agatûûra atîgûri. Jau nî mathûgaanio jaakwa îndî nî nkûthûgaania ndî na Roho wa Mûrungu. 
1Corinthians8:1 Rîu ka mbûcokerie biûria birîa bwoorîîtie biegiî biakûrîa birîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano birî kîgongwana. Nî twijî atî twinthe tûrî na ûmenyo. Ûmenyo nabu nîka bûtûmaga antû bagaikumia; îndî wendo nîka bwakaga. 
1Corinthians8:2 Ûrîa ûthûgaanagia atî kûrî u aijî, kuuga mma gûtî u aijî kinya bûmwe ta ûrîa abuîrîte kwîthîrwa aijî." 
1Corinthians8:3 Îndî muntû ûrîa wendeete Mûrungu nawe Mûrungu nî amwijî. 
1Corinthians8:4 Rîu mantû jegiî biakûrîa birîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano; nî twijî atî mûng'uanano tî gîntû kîrî mwoyo. Ningî nî twijî atî Mûrungu nî ûmwe wenka na gûtî Mûrungu ûngî. 
1Corinthians8:5 Kinya këethîra kûrî na into biîtagwa mîrungu îgûrû kana nthîgûrû, na nî mma kûrî mîrungu îmingî na athani babaingî," 
1Corinthians8:6 îndî kîrî tuî nî Mûrungu ûmwe akî tûrî nawe, nawe nîwe Baaba weetû ûrîa ûrî Mûûmbi wa into bionthe, naatuî tûtûûraga nîûntû bwaawe. Ningî kûrî na Mwathani ûmwe wenka, nawe nîwe Jesû Kristû, ûrîa into bionthe biombîrwe na njîra yaawe na tûtûûraga nîûntû bwaawe." 
1Corinthians8:7 Îndî tî bonthe baijî ûûma bûbû. Antû bamwe tontû bwa kûmenyanîria na mîrungu ya mîng'uanano rîrîa bakûrîa biakûrîa boonaga teeka biritîri mîrungu ya mîng'uanano birî igongwana. Nîkwîthîrwa mathûgaanio jaao jatî na inya, bathûgaanagia biakûrîa biu bikabeekîra mûgiro." 
1Corinthians8:8 Îndî biakûrîa bitîtûmaga twîtîkîrîka kîrî Mûrungu. Tûbirîte kana tûtîbirîte no ûmwe. 
1Corinthians8:9 Îndî menyeereeni ûciathi bûrîa bûrî nabu bûtîkeeje kûgiitaria barîa batî na inya wîtîkioone bwaao bagwa meeyiene. 
1Corinthians8:10 Këethîra muntû ûrîa ûrî na mathûgaanio jamoothû agakwona gwe muntû ûrî na ûmenyo ûkîrîjagîîra biakûrîa birîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano kîûrûûne kîa mîrungu îîu, anga atîgîta wîru bwa kûrîa biakûrîa biu biritîri mîrungu îîu?" 
1Corinthians8:11 Tontû bûû, ûmenyo bûu bwaaku bûgatûma muntû ûu ûtî na inya mantûûne ja wîtîkio na ûrîa Kristû aakuîre nîûntû bwaawe, aûre." 
1Corinthians8:12 Tontû bûû bûkethîra bûîîrîtie Kristû rîrîa bûgatûma ataana na aarî ba baaba bagitara na bwathûûkia mathûgaanio jaao jamoothû. 
1Corinthians8:13 Gûkëeja kwîthîrwa biakûrîa nîbio bigatûma mûtaana kana mwarî wa baaba eeyia, ntîcoka kûrîa nyama kaîrî mbîja gûtûma mûtaana kana mwarî wa baaba eeyia." 
1Corinthians9:1 Ka ûûni ntî na ûciathi? Ka ni ntî mûtûmwa? A rî, ka ûûni ntoona Jesû Mwathani weetû? Anga baabuî bûtî maciara ja ngûgî yaakwa ndeene ya Mwathani?" 
1Corinthians9:2 Kinya këethîra antû bangî batîmbonaga ta ndî mûtûmwa, ndî na mma kîrî buî ndî mûtûmwa. Gîtûmi buî nî buî ba kwonania atî ndî mûtûmwa wa Mwathani tontû bwa ûrîa bwigwatithanîtie nawe." 
1Corinthians9:3 Kîrî barîa bakûnthûmbia ndiitetera nkiugaga ûjû: 
1Corinthians9:4 Ka baatuî tûtîbuîrîte kwîthîrwa tûkîonaga biakûrîa na bia kûnyua? 
1Corinthians9:5 Ka baatuî tûtîagîrîte gwîtania na eekûrû beetû ndiûngeene cieetû ta ûrîa atûmwa bangî bathithagia na ataana ba ng'ina ba Mwathani na kinya Peterû? 
1Corinthians9:6 Kana no ûûni na Baranaba akî tûbuîri kûritaga ngûgî nîkenda tûcionagîra gîa kûthiragia moobatu jeetû? 
1Corinthians9:7 A rî, nî asikarî ûrîkû wiireaga na mbeecha ciaawe ngûgî îrîa aritagîra thirikarî? Nî mûrîmi ûrîkû wa mîzabibû ûtîrîjaga maciara ja muunda jûrîa arîmîte? Nî mûrîîthi ûrîkû ûtînyunyaga îria rîa ndîîthia ciaawe?" 
1Corinthians9:8 Mantû jaja tî ni nkuuga na bwaakwa ta muntû. Ga kinya Waatho bwa Mûrungu bûtîkuuga oo ûu? 
1Corinthians9:9 Nîkwîthîrwa Waatho bwa Musa bûriuga ûjû, “Ûgákunîka ndeegwa mûromo rîrîa ûkûmîtumîra kûûra nkano.” Ka bûkûthûgaania nî ndeegwa Mûrungu akwaria bwaacio?" 
1Corinthians9:10 Anga tîtuî augaga ûrîa tûbuîri kûthithagîrua rîrîa augaga ûû? Nî mma mantû jaja jaandîki nîûntû bweetû. Tontû muntû ûrîa ûrîmaga na ûrîa ûkethaga bonthe beerîgagîîra kwona bimwe bia maketha. 
1Corinthians9:11 Këethîra nî twaandîre mbeeû ya kîroho kîrî buî, ka bwîthîrwa bûthûûki tûkîewa into nî buî?" 
1Corinthians9:12 Gûkëeja kwîthîrwa antû bangî nî bakwona ûtethio kuumania naabuî, anga tuî tûtîagîrîte kûgunîka nkûrûki kuumania na into bieenu? Îndî nî twaregere gwîtia mma yeetû. Antû a tûthithia ûu, twakamatîre mûrigo junthe nîkenda tûtîgeekîre kîgitario mantûûne ja Nteto Injega cia Kristû." 
1Corinthians9:13 Ka buî bûtiijî atî barîa baritaga ngûgî kîûrûûne, boonaga biakûrîa biaao kuuma o kîûrûûne kîu? Kana bûmenya atî barîa baritaga ngûgî kîritîroone kîa igongwana barîjaga bimwe bia birîa biritagîrwa Mûrungu." 
1Corinthians9:14 Ûû nou Mwathani aathanîre atî atûmîîria ba Nteto Injega baejagwe mûchaara kuumania na ngûgî îîu. 
1Corinthians9:15 Îndî gûtî rîo ni ndeetia mma yaakwa na kinya nandî teeka nkûbûandîkîra nîkenda mpeewa mma îîu. Nî kaaba nkuîte antû a muntû no ûrîkû antuunya kîrîa ngwikûmîria. 
1Corinthians9:16 Këethîra ntûmagîîria Nteto Injega, ntîbuîri gwikumia. Nîkwîthîrwa îîjî nîyo ngûgî îrîa mpeei. Wûi kîrî ni këethîra ntîtûmîîria Nteto Injega!" 
1Corinthians9:17 Këethîra nî ni ningwa nthuurîte kûrita ngûgî îîjî na bwaakwa, ndîngî kwîrîgîîra kûewa mûchaara. Îndî mîritaga nîûntû Mûrungu nî ambathîte mîritage." 
1Corinthians9:18 Muchaara jûrîa nkaeewa nî jûrîkû? Mûcaara jûu nî gûtûmîîria Nteto Înjega gûtîkîo nkûrîyia na ntîgwîtia mma yaakwa nîûntû bwa gûtûmîîria Nteto îîu. 
1Corinthians9:19 Tontû bûû, kinya këethîra ntî nkombo ya muntû kinya ûrîkû nî ncieethetie nkombo ya antû bonthe nîkenda nkoomba kûreeta antû babaingî kîrî Kristû ûrîa kûûmbîka." 
1Corinthians9:20 Ndî kîrî Ayahudi, ntûûraga ta Mûyahudi nîkenda nkabareeta kîrî Kristû. Kinya këethîra ntî nkombo ya Waatho bwa Musa, ntûûraga teeka mbathagwa nî Waatho bûu nîkenda ndeeta barîa baathagwa nîbu kîrî Kristû." 
1Corinthians9:21 Kîrî antû ba mîgongo îngî, ntûûraga tabo nîkenda mbareeta kîrî Krîstû. Gûtûûra ûû tî kuuga ntîathîkagîra Waatho bwa Mûrungu îndî mbîthagîrwa magiita jonthe nkîathîkîra waatho bwa Kristû." 
1Corinthians9:22 Ndî kîrî barîa batî inya mantûûne ja wîtîkio, nkari ta ûmwe waao mantûûne ja kwaga inya, nîkenda mbareeta kîrî Kristû. Tontû bûû, ncieethetie muntû wa mîthemba ya antû bonthe nîkenda ndeeta babaingî kîrî Kristû na njîra cionthe irîa ciûmbîkîka." 
1Corinthians9:23 Nthithagia mantû jaja jonthe nîûntû bwa Nteto Injega, nîkenda ngaîrwa kîtharimo kîrîa kiumanagia nacio." 
1Corinthians9:24 Ka bûtiijî atî nî antû babaingî bogîaga mîceethoone ya rwîro îndî nî muntû ûmwe akî ûeejagwa kîewa? Tontû bûû, gwe ûgîaa nîkenda ûgacinda ûeewe kîewa." 
1Corinthians9:25 Muntû wonthe ûrîa ûkwithuranîra nîûntû bwa macindano nî aikanagia mantû jamaingî. Athithagia ûu nîkenda akoona thirû îrîa îthiraga. Îndî tuî tûkaeewa thirû ya gûtûûra kenya na kenya. 
1Corinthians9:26 Kîu nîkîo gîtûmaga mbûgîa mbîrîgîîrîte gûcindana na nîkîo gîtûmaga ndwaa nkari ta mûcindani wa kûringana nkuundi ûrîa ûtîgeraga nkuundi ciaawe ruuoone. 
1Corinthians9:27 Nditanaga mwîrî jwaakwa na kûjwata mantû jamaingî nîkenda ni ntîkeeje kûregwa nyuma ya gûtûmîîria bangî. 
1Corinthians10:1 Ataana na aarî ba baaba, ndîenda kûbûririkania atî biûjûjû bieetû bionthe biatongeeretue nî îtu na atî bionthe nî biaunîre îria birî thîîria." 
1Corinthians10:2 Barî athingati ba Musa nî babatithîrue bonthe ndeene ya îtu rîu na îria rîu. 
1Corinthians10:3 Bonthe nî baarîre biakûrîa bia mûthemba jûmwe bia kuuma îgûrû," 
1Corinthians10:4 na ningî nî banyuîre rûûjî o rûmwe rwa kuuma îgûrû. Rûûjî rûu rwaumîte igeene rîrîa rîaumîte îgûrû na rîrîa rîetanîtie nabo, narîo rîaarî Kristû wengwa." 
1Corinthians10:5 Amwe na jau, barîa baingî baao bataagwîrîrie Mûrungu, nawe Mûrungu arabathirîria rwanda na biimba biaao biranyagania gûntû kunthe." 
1Corinthians10:6 Rîu mantû jau jonthe jaakarîre ûu nîkenda jaae kîonereria kîrî baatuî tûtîkeeje kwirîrîîria mantû jamathûûku ta ûrîa bo baathithîrie. 
1Corinthians10:7 Ningî tûtîkeeje kûthaathayia mîrungu ya mîng'uanano, ta ûrîa bamwe baao baathithîrie. O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Antû nî baakarîre nthî na bararîa na baranyua na bararûngama, baraina ndwîmbo.”" 
1Corinthians10:8 Ningî tûkathûngîîreni, ta ûrîa bamwe baao baathithîrie barathirua ntukû îmwe antû ngiri mîrongo îîrî na ithatû." 
1Corinthians10:9 Tûkágerieni Mwathani ta ûrîa bamwe baao baathithîrie barooragwa nî njoka. 
1Corinthians10:10 Ningî tûkanung'uneni ta ûrîa bamwe baao baanung'unîre nawe Mûrungu aratûma mûraîka araabathiria. 
1Corinthians10:11 Rîu, mantû jaja jonthe jaathithîkîre kîrî bo nîkenda jakaa kîonereria kîrî bangî. Ningî jaandîkîrwe nîkenda jatûritana tuî barîa tûgûtûûra matukûûne jaja tûrî ja mûthiro jwa nthîgûrû." 
1Corinthians10:12 Tontû bûû ûrîa ûkwigua nî ariki wîtîkioone bwaawe nî amenyeere atîkagwe. 
1Corinthians10:13 Magerio jonthe jarîa bwonete mwanka nandî nî ta jarîa jejagîîra antû bonthe. Mûrungu nî mwîtîkua, nawe gûtî rîo agetîkîîria bûgerua na magerio jarîa bûtîûmba. Îgiiteene rîrîa bûkagerua, we akabwaa inya bûûmbe kûûmîîria na abwonie njîra îrîa bûkauma nayo magerioone jau." 
1Corinthians10:14 Tontû bûû, buî acoore baakwa, reganageni na kûthaathayia mîrungu ya mîng'uanano." 
1Corinthians10:15 Ndîaria naabuî antû barî ûmenyo, tontû bûû ciûreni bwingwa mantû jaja nkuuga." 
1Corinthians10:16 Gîkombe kîa ndibei kîrîa tûtharîmaga rîrîa tûkûrîa kîatho kîa Mwathani rî, tî tharîke ya Kristû twîthagîrwa tûkînyunyanagîra? Ningî rîrîa tuunangaga mûgaate rî, tî mwîrî jwa Kristû twîthagîrwa tûkîrîjanagîra?" 
1Corinthians10:17 Nîkwîthîrwa mûgaate jûu jwîthagîrwa jûrî jûmwe, kinya këethîra tuî tûrî babaingî, tûrî mwîrî jûmwe nîûntû tûrîjanagîîra mûgaate jûu." 
1Corinthians10:18 Tûjûkie Ayahudi barî ngerekano; bonthe barîa barîjaga birîa biriti birî igongwana bagwatithanagua nî kûrîa kûu kuuma kîritîroone kîa igongwana. 
1Corinthians10:19 Îndî nîatîa nkwenda kuuga? Ka biakûrîa birîa biriti kîgongwana nîûntû bwa mûrungu jwa mûng'uanano kûrîbio birî nabio gûkûrûka biakûrîa bingi? Kana ka nkuuga mûrungu jwa mûng'uanano nî gîntû kîngî nkûrûki ya mûrungu jwa mûng'uanano? 
1Corinthians10:20 Ti ûu nkuuga! Ûrîa nkuuga nî atî igongwana birîa antû barîa batiijî Mûrungu baritaga, baritagîra roho inthûûku na tî Mûrungu. Naani ntîenda buru bûgwatanîra na roho înthûûku." 
1Corinthians10:21 Bûtîbua bûnyua gîkombe kîa Mwathani na bûnyua kîa roho inthûûku, na bûtîbua bûrîa biakûrîa bia meetha ya Mwathani na bûrîa bia meetha ya roho ithûûku." 
1Corinthians10:22 Kana ga tûkwenda gûûkaûkia mûthûûro jwa Mwathani? Ga tûrî na inya nkûrûki yaawe? 
1Corinthians10:23 Antû bamwe baugaga, “Nî twîtîkîîirîtue kûthithia mantû jonthe.” Îndî tî mantû jonthe jarî bata. Kaîrî bakaûga, “Tûrî na rûûtha rwa kûthithia mantû jonthe.” Îndî tî mantû jonthe jagunaga." 
1Corinthians10:24 Gûkágîta muntû ûcwaa mantû ja kwiguna akî, îndî acwaage jarîa jakaguna antû bangî." 
1Corinthians10:25 Womba kûrîa kîonthe kîrîa kîendagua arîa nyama ciendagîrua ûtîgûtinda kûria biûria nîûntû bwa kwigambithia nkoroone yaaku. 
1Corinthians10:26 Tontû nthîgûrû na into bionthe birîa birîku nî bia Mwathani. 
1Corinthians10:27 Muntû ûtîtîkîtie Kristû akëeja kûbwîta kîatho kwaawe, na bûgetîkîîria gwîta, rîeeni kîonthe kîrîa bûkanenkeerua bûtîkûûria biûria nîûntû bwa kwigambithia nkoroone." 
1Corinthians10:28 Îndî muntû akëeja gûkwîra atîrî, “Biakûrîa bibi birariti birî kîgongwana kîrî mîrungu ya mûng'uanano,” rîu nîûntû bwa muntû ûu na ningî nîûntû bwa kwigambithia nkoroone, ûkábirîa." 
1Corinthians10:29 Ndiuga nî kwigambithia kwa muntû ûu ûngî. Bwoomba kûmbûûria, “Ee atîa?” Ka ûciathi bwaakwa bûgatongerua nî ûûthû bwa muntû ûngî?" 
1Corinthians10:30 Këethîra ncokagîria Mûrungu nkaatho nîûntû bwa biakûrîa biû, nîkî nkûgambithua nîûntû bwa kûbirîa?" 
1Corinthians10:31 Waarîa kana wanyua, kana ûntû bunthe bûrîa ûkathithia, thithagia nîûntû bwa ûkumio bwa Mwathani." 
1Corinthians10:32 Tûûraga na mûtûûrîre jûrîa jûtîtûma muntû kinya ûrîkû agitara eethîrwa arî Mûyahudi, kana muntû ûrîa ûtî Mûyahudi kana muntû ûrîa ûrî wa kanisa ya Mûrungu." 
1Corinthians10:33 Thithagieni ta ûrîa nthithagia; nî ngeragia kûgwîria antû bonthe mantûûne jonthe jarîa nthithagia. Ntîcwaga ûntû bûrîa bûkanguna ninka îndî ncwaga mantû jaarîa jakaguna antû bonthe nîkenda boonokua. 
1Corinthians11:1 Ing'uananagieni naani o ta ûrîa kinya ni nding'uananagia na Kristû. 
1Corinthians11:2 Nî nkûbûkaatha nîûntû bwa ûrîa bûndirikanaga mantûûne jonthe nîûntû nî bûmenyagîîra mooritani jarîa ndabûtigîîre. 
1Corinthians11:3 Îndî nî nkwenda bûmenye atî Kristû arî na Waatho kîrî arûme bonthe, nawe ntomûrûme arî na waatho kîrî mwekûrû waawe, nawe Mûrungu nîwe ûrî na waatho kîrî Kristû." 
1Corinthians11:4 Ntomûrûme ûrîa ûrombaga kana akaroria akunîkîrîte kîongo nî Kristû amenaga. 
1Corinthians11:5 Nawe mwekûrû ûrîa ûrombaga kana akaroria atîkunîkîrîte kîongo kîaawe nî mûkûrû waawe amenaga. Tontû ûû nî ta kwenja kîongo kîaawe turûrû. 
1Corinthians11:6 Mwekûrû akëeja kwîthîrwa atîkunîkîra kîongo kîaawe nî kaaba eenji mûtuundu jwaawe turûrû. Tontû nî nthao kîrî mwekûrû kwenjwa kana kûgiitwa mûtuundu, nî abuîrîte gûkunîkîra kîongo kîaawe." 
1Corinthians11:7 Gûtî gîtûmi gîa ntomûrûme akunîkîra kîongo kîaawe tontû we nî mûng'uanano na ûkumio bwa Mûrungu. Îndî mwekûrû nî ûkumio bwa ntomûrûme. 
1Corinthians11:8 Nîkwîthîrwa ntomûrûme atoombîrwe kuuma kîrî mûka, îndî nî mûka woombîrwe kuuma kîrî ntomûrûme." 
1Corinthians11:9 Ningî ntomûrûme atoombîrwe nîûntû bwa mûka îndî nî mûka woombîrwe nîûntû bwa ntomûrûme. 
1Corinthians11:10 Kîu nîkîo gîtûmi kîa mûka akunîkîra mûtwe jwaawe kwonania atî arî waathoone bwa mûkûrû waawe na ningî nîûntû bwa araîka. 
1Corinthians11:11 Îndî amwe na jau, ndeene ya Mwathani, mûka arî gîtûmi kîrî ntomûrûme o ta ûrîa ntomûrûme arî gîtûmi kîrî mûka." 
1Corinthians11:12 O ta ûrîa mûka oombîrwe kuuma kîrî ntomûrûme ûu nîu kinya ntomûrûme aciaragwa nî mûka. Mûrungu nîwe kaûmo ka into bionthe. 
1Corinthians11:13 Giteeni îgamba bûrî bwingwa këethîra nî kwagîrîte mûka ûtîkunîkîte kîongo kîaawe, aromba Mûrungu." 
1Corinthians11:14 Ka mûûmbîre jwa ntomûrûme jûtîkwonania atî kwîthîrwa arî na nchiûri indaaja nî nthao kîrî we? 
1Corinthians11:15 Îndî kîrî mûka nchiûri indaaja nî ûkumio kîrî we nîûntû aeei cio nîkenda imûkunîkîra. 
1Corinthians11:16 Îndî muntû ûreenda kûringa nkaanja ûntûûne bûû, nî amenye atî tuî tûtî wîthîre bûngî na ningî kinya kanisa cia Mûrungu itî na wîthîre bûngî rîrîa antû bakûromba." 
1Corinthians11:17 Amwe na jau, kûringana na mooritani jaja nkûbûritana, no mwanka ngwete mantû jamwe jarîa bûkûthithia ntîûmba kûbûkaatha nîûntû bwaajo. Nîkwîthîrwa rîrîa bwothûrana amwe kûthûrana kweenu gûtîretaga wega tiga ûthûûku." 
1Corinthians11:18 Bwa mbere buru, nî mbigîtue atî kûrî na mîgaûkano kîrî buî na nî ngûkara teeka ngwîtîkia atî ûntû bûû bûrîo." 
1Corinthians11:19 Nîkwîthîrwa no mwanka kwîthîrwe kûrî na mîgaûkano kîrî buî nîkenda barîa barî meene bakoonekana. 
1Corinthians11:20 Nî mma nî bûthûranaga îndî rîrîa bûûthûreene bûtîûthûranaga nîûntû bwa kûrîa kîatho kîa Mwathani. 
1Corinthians11:21 Tontû îgiita rîa kûrîa, o muntû aciûûmbagia na biakûrîa biaawe na ageeta na mbere kûrîa, na nîûntû bûu bamwe beenu beethagîrwa barî na mpara rîrîa bangî boogiti." 
1Corinthians11:22 Ka bûtî na nja cieenu kûrîa bûbuîrî kûrîjagîra na kûnyunyagîra? Kana bûrîona bûrîa bwega nî kûmenithia kanisa ya Mûrungu na gûtûma barîa batî na gantû bacokerwa nî nthao? Rîu mbwîre atîa? Mbûkathîrîrie nîûntû bwa ûntû bûu bûkûthithia? Arî! Ntîbûkaathîrîria ûntûûne bûbû. 
1Corinthians11:23 Nîkwîthîrwa ûûni ndanenkeerwe ûritani bûrîa ndabûtigîîre nî Mwathani. Nabu nî atî, ûtukû bûrîa Mwathani aakunyanîîrwe nî aajûkîrie mûgaate," 
1Corinthians11:24 na aracokeria Mûrungu nkaatho na arajûng'enyûranga arauga atîrî, “Jûjû nî mwîrî jwaakwa jûrîa jûriti nîûntû bweenu; thithagieni ûjû nîûntû bwa kûndirikanaga.”" 
1Corinthians11:25 Ningî o ûu, baathiria kûrîa, arajûkia gîkombe kîrî na ndibei na arauga atîrî, “Gîkî nî gîkombe kîa kîrîkanîro gîkîerû kîrîa gîkûrikithua na tharike yaakwa. O rîrîa bûkûmînyua, thithagieni ûu nîûntû bwa kûndirikana.”" 
1Corinthians11:26 Nîkwîthîrwa îgiita rîonthe rîrîa bûkarîîjaga mûgaate jûjû na bûkanyua gîkombe gîkî, nî gîkuû kîa Mwathani bûkethagîrwa bûgîtûmagîîria mwanka rîrîa akeeja." 
1Corinthians11:27 Tontû bûû, o muntû ûrîa ûkarîa mûgaate jûjû kana anyue gîkombe gîkî na njîra îrîa îtîagîrîte akeethîrwa akîyagîria mwîrî na tharike ya Mwathani." 
1Corinthians11:28 Tontû bûû o muntû nî abuîri kwamba gwicûnkûûna bwega rîu acoke arîe mûgaate jûu na anyue gîkombe kîu. 
1Corinthians11:29 Tontû muntû ûrîa ûkaarîa na anyue atîthûgaanîtie gîtûmi kîa mwîrî jwa Mwathani, nî îgamba airetagîra wengwa." 
1Corinthians11:30 Kîu nîkîo gîtûmîte babaingî gatîgatîîne keenu beethîrwa batî na inya na baajitue, ningî bamwe nî bakuîte." 
1Corinthians11:31 Tûgäicûnkûûna bwega mbere, tûtîgambithua ûu nî Mûrungu." 
1Corinthians11:32 Îndî tûgitagîrwa îgamba na tûgakanûkua nî Mwathani, nîkenda tûtîkeeje kûgambithua nthîgûrû îkîgambithua." 
1Corinthians11:33 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, etanagîîreni rîrîa bûthûreene nîûntû bwa kûrîa kîatho kîa Mwathani." 
1Corinthians11:34 Këethîra muntû arî na mpara, nî arîjage nja yaawe nîkenda kûûthûrana kweenu gûtîgatûme bûgambithua. Mantû jau jangî jatigara, nkabûritana rîrîa nkeeja." 
1Corinthians12:1 Ataana na aarî ba baaba, nî nkwenda bûmenya ûûma bwegiî biewa bia Roho Ûmûtheru." 
1Corinthians12:2 Nî bûkûmenya rîrîa bûtaijî Mûrungu nî bwaatithagua njîra na bûgakucîîrua kûthaathayia mîrungu ya mîng'uanano îrîa îtîaragia. 
1Corinthians12:3 Tontû bûû ndîenda bûmenye atî gûtî muntû ûrî na Roho wa Mûrungu ûûmba kuuga, “Jesû nî ûûmûrume!” Ningî gûtî muntû ûûmba kuuga, “Jesû nî Mwathani” atîtongeeretue nî Roho Ûmûtheru." 
1Corinthians12:4 Kûrî biewa bia mîthemba mwanya mwanya îndî Roho Ûmûtheru ûrîa ûbieejanaga nî ûmwe. 
1Corinthians12:5 Kûrî na ngûgî cia gûtumîka mwanya mwanya îndî Mwathani ûrîa ûtumîkagîrwa nî ûmwe. 
1Corinthians12:6 Ningî kûrî na biewa bibingî bia kûthithia mantû îndî Mûrungu ûrîa weejanaga biewa biu na agatûma ngûgî iu ciûmbîkîka kîrî bonthe nî ûmwe. 
1Corinthians12:7 Mûrungu aejaga o muntû o muntû ûntû bwa kwonania arî na Roho nîkenda ûntû bûu bûteethia antû bangî. 
1Corinthians12:8 Ûmwe nî aeei kîrîra gîa kwaria mantû ja ûûme na ûngî aeewa kîrîra gîa kwaria mantû ja ûmenyo kuumania na Roho o ûu ûmwe. 
1Corinthians12:9 Roho o ûu ûmwe aejaga muntû ûmwe wîtîkio na muntû ûngî akaewa kîewa gîa kworania. 
1Corinthians12:10 Ningî Roho o ûu aejaga muntû ûngî kîewa gîa kûringa biama, na akaa ûngî kîewa gîa kûroria. Akaa kinya ûngî kîewa gîa kwathûrana këethîra mîthemba ya Roho nî yumanîtie na Roho wa mma. Akaa ûngî kîewa gîa kwaria na mîgambo mîgeni na akaa ûngî kîewa gîa gûciûra ûrîa mîgambo îîu îkuuga." 
1Corinthians12:11 Biewa biu bionthe nabio biumanagia na Roho ûmwe, nawe aejaga o muntû kûringana na ûrîa akwona nîu kwagîrîte." 
1Corinthians12:12 O ta ûrîa mwîrî jûrî na irûngo bibingî îndî nî mwîrî jûmwe, o ûu nou Kristû akari." 
1Corinthians12:13 Nîkwîthîra tuî twinthe, kinya tweethîrwa tûrî Ayahudi kana antû batî Ayahudi kana tweethîrwa tûrî nkombo kana tûrî antû barî na ûciathi, twabatithîrue nî Roho ûmwe, ndeene ya mwîrî jûmwe na twinthe tûranyuithua Roho ûmwe." 
1Corinthians12:14 Mwîrî tî jwa kîrûngo kîmwe îndî nî jwa îrûngo bibingî. 
1Corinthians12:15 Kûgûrû gûkëeja kuuga, “Tontû ntî njara, ntî wa mwîrî,” bûu bûtîtûma kûgûrû kûu kwîthîrwa gûtî kîrûngo kîa mwîrî." 
1Corinthians12:16 Naku gûtû gûkëeja kuuga, “Tontû ntî riitho, ni ntî wa mwîrî,” bûu bûtîgiria gûtû kwîthîrwa kûrî kîrûngo kîa mwîrî." 
1Corinthians12:17 Gûkëeja kwîthîrwa mwîrî junthe nî riitho, kwigua kuuma kû? Ningî mwîrî junthe jûrîngîthîrwa nî gûtû kûtheri, nîatîa muntû arîngîuûmba kûnunkîra?" 
1Corinthians12:18 Îndî rîu ûrîa gûkari nî atî Mûrungu aabangîre o kîrûngo o arîa kîrî mwîrîîne o ta ûrîa oonere kwagîrîte. 
1Corinthians12:19 Irûngo bionthe bia mwîrî birîngîkwîthîrwa birî kîrûngo kîmwe, mwîrî jûrîngîkwîthîrwa jûrî kû?" 
1Corinthians12:20 Îndî nandî ûrîa gûkari nî atî kûrî na îrûngo bibingî îndî mwîrî nî jûmwe. 
1Corinthians12:21 Riitho rîtîûmba kwîra njara, “Ntî na bata naagwe,” na ningî mûtwe jûtîûmba kwîra magûrû, “Ntî na bata naagwe.”" 
1Corinthians12:22 Îndî ûrîa gûkari nî atî irûngo bia mwîrî birîa bitî na inya nîbio birî bata nkûrûki. 
1Corinthians12:23 Ningî irûngo bia mwîrî birîa tûthûgaanagia bitî gîtîîo, nîbio tûmenyagîîra mono. Nabio birîa twoonaga bitîthongi, nîbio bimenyagîîrwa nkûrûki ya bingî," 
1Corinthians12:24 o rîrîa irûngo birîa bithongi bitîbataragua nî ûmenyeeri ta bûu. Îndî Mûrungu abangîte irûngo bia mwîrî na njîra îrîa îgatûma irûngo birîa bitî gîtîîo bitîîwa. 
1Corinthians12:25 Tontû bûû gûtîkeethîrwe kûrî na kwathûkana mwîrîîne, îrûngo bigwatithanîtue amwe nîkenda bigateethanagia." 
1Corinthians12:26 Kîrûngo kîmwe kîa mwîrî gîkëeja kwîthîrwa gîkîthangîkaga, irûngo bingî kinya bio bithangîkaga amwe nakîo. Ningî kîrûngo kîmwe gîgatîîwa, bingî bionthe bigwîragua amwe na kîo." 
1Corinthians12:27 Rîu buî bûrî mwîrî jwa Kristû na o muntû o muntû nî kîrûngo kîaaju. 
1Corinthians12:28 Mûrungu nî eekîte o muntû antû aawe kaniseene. Ba mbere nî atûmwa bathingatwa nî iroria nabo bathingatwa nî aritani. Bau bathingatwa nî aringi-biama, ningî barîa baeei inya ya kworania na barîa bateethagia bangî na atongeria na bangî barîa baragia na mîgambo mîgeni." 
1Corinthians12:29 Ka bonthe barî atûmwa? Ka bonthe barî iroria? Ka bonthe barî aritani? Ka bonthe baringaga biama? 
1Corinthians12:30 Ka bonthe baeei inya ya kworania? Ka bonthe baragia na mîgambo mîgeni? Ka bonthe baciûraga mîgambo mîgeni? 
1Corinthians12:31 Tontû bûû, irîragîîrieni na wîru kûewa biewa birîa birî na gîtûmi mono. Rîu kambwîre ûntû bûrîa bwega buru nkûrûki ya jangî jonthe." 
1Corinthians13:1 Kinya nkëethîrwa nî mbaragia na mîgambo ya antû kana ya araîka, îndî nkëethîrwa ntî na wendo nkari ta gîtuma kîa ndebe întheri kana mûrîro jwa nkengere." 
1Corinthians13:2 Kinya nkëethîrwa mpeei kîewa gîa gûtûmîîria rûteto rwa kuuma îgûrû na nkëethîrwa mpeei ûmenyo bwa iriga na kûmeenya mantû jonthe, ningî nkëethîrwa ndî na wîtîkio bûrîa bûûmba kûthaamia irîma, îndî nkëethîrwa ntî na wendo, ûûni ndî wa ûtheri." 
1Corinthians13:3 Kinya nkaejana bionthe birîa ndî nabio na kinya nkaeejana mwîrî jwaakwa jwakîîrua, îndî nkëethîrwa ntî na wendo, ndî wa ûtheri buru." 
1Corinthians13:4 Wendo nî bûmagîîria na bûkaîganîîrua kîaao; wendo bûtî rûriitho na bûtiikumagia kana bûcimbaimbia. 
1Corinthians13:5 Wendo bûtîagaga nthoni kana bûcienda na bûtîthûûrangaga. 
1Corinthians13:6 Ningî wendo bûtîtaraga mathûûkia îndî bûgwîragîrua ûûma. 
1Corinthians13:7 Wendo bûtîtiganagîria mantû rîrîa jooma. Nabu bwîtîkagia mantû jonthe na bûkeerîgîîra mantû jonthe na bûkoomîîria mantû jonthe. 
1Corinthians13:8 Wendo nî bwa kenya na kenya. Kîewa gîa kûroria gîkathira ntukû îmwe. Kinya kîewa gîa kwaria na mîgambo mîgeni gîkathira. Ningî kinya kîewa gîa gûciûra mantû gîkathira. 
1Corinthians13:9 Nîkwîthîrwa ûmenyo bweetû tî bûbûûjûru na kinya kîewa gîeetû kîa ûroria gîtîûjûri. 
1Corinthians13:10 Îndî rîrîa ûntû bûrîa bûûjûru bûkeeja, rîu biu bitî bibiûjûru bikathira." 
1Corinthians13:11 Rîrîa ndaarî kaana, ndaaragia ta kaana, ndagwataga mantû ta kaana na ndaathûûganagia ta kaana. Îndî tontû rîu ndî muntû mûgima, nî ntigîte mantû ja waana." 
1Corinthians13:12 Nandî tuî tûrîona Mûrungu marwîrwî îndî nyumeene tûkamwona ûthiû kwa ûthiû. Nandî mbijî Mûrungu bûbûkai îndî nyumeene nkamûmenya buru ta ûrîa ambijî. 
1Corinthians13:13 Kûrî mantû jathatû jarîa jagaatigara. Najo nî wîtîkio na wîrîgîîro na wendo. Îndî wendo nîbu bûnene kîrî jangî. 
1Corinthians14:1 Ciûmieni bwîthîrwe bûrî na wendo. Ningî ciûmieni na wîru bûewe biewa bingî bia Roho na mono kîewa gîa kûroria. 
1Corinthians14:2 Muntû ûrîa waragia na mîgambo mîgeni atîîthagîrwa akîaragia na antû îndî nî Mûrungu ethagîrwa akîaragia nawe. Nîkwîthîrwa gûtî muntû wîthagîrwa akîmenyaga ûrîa muntû ûu akuuga îndî ethagîrwa akîaragia iriga na inya ya Roho. 
1Corinthians14:3 Îndî muntû ûrîa ûroragia ethagîrwa akîaragîria antû nîkenda bakûra na beekîrwa inya na kûbaboreria. 
1Corinthians14:4 Muntû ûrîa waragia na mîgambo mîgeni ethagîrwa agîciîkagîra inya wengwa îndî muntû ûrîa ûroragia ethagîrwa agîkagîra akristû inya. 
1Corinthians14:5 Ndîngîenda bwinthe bwaria na mîgambo mîgeni, îndî bûrîa mpenda nkûrûki nî bwîthîrwa bûrî na kîewa gîa kûroria. Tontû muntû ûrîa ûroragia nî akûrûkîte ûrîa waragia na mîgambo mîgeni, tiga gûkëethîra kûrî na muntû ûngî ûrîa ûûmba gûciûrîra antû mantû jarîa jakuugwa, nîkenda antû ba kanisa beekîrwa inya." 
1Corinthians14:6 Rîu ataana na aarî ba baaba, nkëeja kwîja kweenû nkîaragia na mîgambo mîgeni, mbûteethia atîa nayo? Gûtî u mbûteethia, tiga mbûreterete mantû jarîa nguûrîri nî Mûrungu, kana ûmenyo bûna kana ûroria kana ûritani." 
1Corinthians14:7 Tûjûkie ngerekano ya gîntû gîtî mwoyo ta mûtûrirû kana kînanda: nîatîa muntû oomba kûmenya nî rwîmbo rûrîkû rûkûringwa tiga gîntû kîu gîkaringwa tarîîria? 
1Corinthians14:8 Ningî muntû ûrîa ûringaga tarumbeta akärega kûringa ûrîa kwagîrîte nîûntû bwa ndwaa rî, nûû withuranîra nîûntû bwa gwîta ndweene îuu?" 
1Corinthians14:9 O ûu kinya buî nteto irîa bûkwaria ikëethîrwa itîgûciûkîra antû bangî, nûû ûûmba kûmenya mantû jarîa bûkuuga? Nteto cieenu ga ikaûrîra ruoone." 
1Corinthians14:10 Nthîgûrûûne kûrî na mîgambo îmingî mwanya mwanya, îndî gûtîju jutî gîtûmi." 
1Corinthians14:11 Îndî rîrîa ntîkwigua rûthiomi rûrîa muntû mûna akwaria, we ethagîrwa arî mûgeni kîrî ni naani nkeethîrwa ndî mûgeni kîrî we." 
1Corinthians14:12 Nîkwîthîrwa bûrî na wîru bwa kûewa biewa bia Roho, ciûmieni bwîthîrwe bûrî na biewa birîa biûmba kûguna antû ba kanisa." 
1Corinthians14:13 Tontû bûû, muntû ûrîa waragia na mîgambo mîgeni, nî arombe aewe kinya inya ya gûciûra nteto irîa akuuga." 
1Corinthians14:14 Tontû rîrîa ndombaga na mîgambo mîgeni, nî roho waakwa wîthagîrwa akîrombaga, îndî mathûgaanio jaakwa jatîgunîkaga." 
1Corinthians14:15 Rîu nthithie atîa? Nkaromba na roho waakwa, na ningî ndombe na mathûgaanio jaakwa; nkaina na roho waakwa na mbine kinya na mathûgaanio jaakwa." 
1Corinthians14:16 Ûgäkumia Mûrungu na roho waaku wenka rî, muntû ûngî ûrîa ûrî amwe naabuî nîatîa oombîkia gwîtîkîîria akauga, “Amen” kîrî îromba rîaaku rîa gûcokia nkaatho këethîra atîgûciûra ûrîa ûkuuga?" 
1Corinthians14:17 Bwombîka îromba rîaaku rîa gûcokia nkaatho rîîthîrwe nî rîrîega, îndî rîtîteethia muntû ûngî." 
1Corinthians14:18 Nî ngûcokeria Mûrungu nkaatho nîûntû ûûni nî mbaragia na mîgambo mîgeni nkûrûki yeenu bwinthe. 
1Corinthians14:19 Îndî amwe na jau, rîrîa ndî kaniseene nî kaaba mbarîtie biugo bibikai birîa antû boomba gûciûra nîkenda nkabaritana nkûrûki ya kwaria biugo bibingî na mîgambo mîgeni." 
1Corinthians14:20 Ataana na aarî ba baaba, bûkáthûgaanagieni ja twaana, îndî mantûûne ja kûthithia ûthûûku, karageni ja twaana tûnyi. Ningî mathûgaanioone jeenu îthîrweni bûrî antû barî na kîrîra." 
1Corinthians14:21 Maandîko jaugîîte ûjû: “Mwathani ariuga ûjû, ‘Nkaaria na antû baba, ngîtumagîra antû bakwaria na mîgambo mîgeni, mbarie nabo na tûnyua twa antû ageni, îndî kinya rîo antû baakwa, batînthikîîra.’”" 
1Corinthians14:22 Tontû bûû, kîewa gîa kwaria na mîgambo mîgeni tî rwano kîrî barîa beetîkîtie, îndî nî rwano kîrî barîa batîtîkîtie; îndî kîewa kîa ûroria nî rwano kîrî barîa beetîkîtie na tî kîrî barîa batîtîkîtie." 
1Corinthians14:23 Tontû bûû kanisa îrî yonthe îkeeja kûûthûrana amwe na bwinthe bûkëethîrwa nî mîgambo mîgeni bûkwaria nayo rî, rîu antû barîa batî na kîewa gîa kwaria na gûciûra mîgambo mîgeni kana barîa batîtîkîtie bakëeja gûkûrûka arîa bûrî anga batiuga baabuî nîka burî na nthû?" 
1Corinthians14:24 Îndî bonthe bakëethîrwa nîka bakûroria, rîu muntû ûtîtîkîtie kana ûtîeei kîewa gîa gûciûra kana kwaria na mîgambo mîgeni akëeja kwîja kîrî buî, akaigua nî mwîyia nîûntû bwa rûteto rûrîa aigua na rûmûgambithie." 
1Corinthians14:25 Witho bwa nkoro yaawe bûkaûmbûka nawe agetîkîîria kwirira na athathayie Mûrungu na auge “Ni mma Mûrungu arî amwe naabuî antû aja!” 
1Corinthians14:26 Ataana na aarî ba baaba, ûjû nîu nkweenda kuuga: rîrîa bûûthûrene amwe, muntû ûmwe nî aine rwîmbo, ûngî nî aritane, na ûngî nî eeraane nteto irîa aguûrîri nî Mûrungu, na ûngî nî arie na mîgambo mîgeni na ûngî aciûre mîgambo îîu. Mantû jau jonthe jabuîri kûthithua nîûntû bwa gûteethia antû ba kanisa." 
1Corinthians14:27 Gûkëethîrwa kûrî na antû baeei biewa bia kwaria na mîgambo mîgeni, nî baarie baîrî kana bathatû kîrî bo. Îndî tî nkûrûki ya bau. Ningî nî baarie muntû ûmwe ûmwe bathingateene. Ningî nî kwîthîrwe kûrî na muntû wa gûciûrîra antû ûrîa kwaugwa." 
1Corinthians14:28 Îndî gûkëeja kwîthîrwa gûtî muntû ûrîo wa gûciûra jarîa jaarua na mîgambo mîgeni, muntû ûrîa ûkwaaria na mîgambo îîu nî akire kîûthûranoone gîa akristû, na arie na nkoro yaawe na kîrî Mûrungu wenka." 
1Corinthians14:29 Kîrî barîa baeei kîewa gîa kûroria, nî baarie antû baîrî kana bathatû. Ningî bangî nabo nî bathime nteto irîa ikuugwa." 
1Corinthians14:30 Muntû ûmwe gatîgatîîne keenu akëeja kûguûrîrua ûntû nî Mûrungu, muntû ûrîa ûkwaragia nî akire." 
1Corinthians14:31 Tontû buî bwinthe bwoomba kûroria, ûmwe nyuma ya ûngî, nîkenda bwinthe bûkairitana na bwîkîrwe inya." 
1Corinthians14:32 Kîewa gîa ûroria kîbuîrîte kwathwa nî muntû ûu weei kîewa kîu," 
1Corinthians14:33 nîûntû Mûrungu tî Mûrungu wa gîtuma îndî nî Mûrungu wa thîîrî. 
1Corinthians14:34 Aka babuîri gûkiraga ki barî kaniseene. Batîtîkîrîtue kwaria, îndî babuîri kwathîka ta ûrîa waatho bwa Ayahudi bûkuuga." 
1Corinthians14:35 Beethîrwa barî na ûntû bakwenda kûmenya, nî booragie akûrû baao barî nja ciaao, nîûntû nî nthao mûka kwaria kaniseene." 
1Corinthians14:36 Ka bûkûthûgaania rûteto rwa Mûrungu nî kîrî buî rwaumîre, kana no bwinka akî bwakinyîîrwe nî rû?" 
1Corinthians14:37 Muntû kinya ûrîkû akëethîrwa akîthûgaanagia nî kîroria kana arî na kîewa kîa Roho, nî amenye atî mantû jaja nkûbwaandîkîra nî Waatho bwa Mwathani." 
1Corinthians14:38 Muntû ûrîa ûkarega gwîtîkîîria atî ûu nîu gûkari, bûgeetîkîîria muntû ûu." 
1Corinthians14:39 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, nî bûbuîri kwirîrîîria kîewa kîa ûroria na bûgákania barîa bakwaria na mîgambo mîgeni baaria yo." 
1Corinthians14:40 Îndî mantû jonthe nî jathithague bwega na jathingatîte mûtaratara jwaajo. 
1Corinthians15:1 Rîu ataana na aarî ba baaba, nî nkwenda kûbûririkania Nteto Injega irîa ndabûtûmîrîîrie, naabuî bûraciîtîkîîria na bûraciaanda wîtîkioone bwega ndeene yaacio." 
1Corinthians15:2 Nteto îîu nîcio ibwonokagia, këethîra bûkathingataga cio këethîra gwîtîkia kweenu gûtaarî kwa ûtheri." 
1Corinthians15:3 Tontû nî ndabûtûmîrîîrie Nteto irîa ndaatûmîrîîrue na irî gîtûmi mono, nacio nî atî Kristû nî aakuîre nîûntû bwa meeyia jeetû, kûringana na ûrîa Maandîko jakuuga." 
1Corinthians15:4 Ningî nî aathikîrwe na arariûka ntukû ya ithatû o ta ûrîa Maandîko jakuuga," 
1Corinthians15:5 na atî nî aacionanîrie kîrî Peterû na nyumeene aracionania kîrî barîa îkûmi na baîrî. 
1Corinthians15:6 Nyumeene aracionania kîrî athingati nkûrûki ya magana jataano îgiita rîmwe, na barîa baingî baao barî mwoyo kinya naarua tûrî, kinya këethîra bamwe nî bakuîte." 
1Corinthians15:7 Aracoka aaracionania kîrî Jakubu na nyumeene kîrî atûmwa bonthe. 
1Corinthians15:8 Mûthieene aracionania kîrî ni, nkari ta muntû waaciari îgiita rîaawe rîtîkinyi." 
1Corinthians15:9 Tontû nî ni ûrîa mûnini buru kîrî atûmwa bangî bonthe ntîbuîri kinya gwîtwa mûtûmwa, nîûntû nî ndathangîkîrie kanisa ya Mûrungu." 
1Corinthians15:10 Îndî ûtugi bwa Mûrungu nîbu bûtûmîte mbîthîrwa nkari ûu nkari. Nabu ûtugi bûû bwaawe kîrî ni bûtaarî bwa ûtheri. Nîkwîthîrwa nî ndaaritîre ngûgî na inya nkûrûki ya atûmwa bau bangî bonthe, kinya këethîra tî ni ningwa ndaaritaga ngûgî îîu na bwaakwa, îndî nî ûtugi bwa Mûrungu bwaamîritaga bûrî ndeene yaakwa." 
1Corinthians15:11 Îndî amwe na jau, këethîra nî ni ndaatûmîrîîrie kana nîbo baatûmîrîîrie, ûntû bûû nîbu tûtûmagîîria, naabuî nobu bwîtîkîtie." 
1Corinthians15:12 Këethîra ntûmîîri îrîa îtûmagîîrua yugaga Kristû nî aariûkîrue kuuma kîrî akuû, nî atîa îndî bamwe beenu baugaga atî akuû batîriûkua?" 
1Corinthians15:13 Gûkëeja kwîthîra atî gûtî kûriûkua kwa barîa bakuîte, ûû nî kuuga atî kinya Kristû ataariûkîrue." 
1Corinthians15:14 Gûkëethîra Kristû ataariûkîrue, ntûmîîri yeetû kîrî buî îthîrwa îrî ya ûtheri na kinya gwîtîkia kweenu kwîthîrwa kûrî kwa ûtheri." 
1Corinthians15:15 Naatuî twîthîrwa tûrî akûûjî ba ûrongo mbere ya Mûrungu, nîûntû nî twakûûjîrîre na tûrauga atî Mûrungu nî aariûkîrie Kristû, na këethîra ataamûriûkîrie, nî mma atî akuû batîriûkua." 
1Corinthians15:16 Gûkëeja kwîthîrwa nî mma atî akuû batîriûkua kinya Kristû ataariûkîrue. 
1Corinthians15:17 Këethîra Kristû ataariûkîrue, wîtîkio bweenu bwîthîrwa bûrî bwa ûtheri na bwîthîrwa kinya nandî bûrî meeyiene jeenu." 
1Corinthians15:18 Ningî barîa baakuîre barî ndeene ya Kristû nî baûrîre. 
1Corinthians15:19 Gûkëeja kwîthîrwa wîrîgîîro bweetû kîrî Kristû nî mantûûne ja ûtûûro bûbû akî, baatuî tûrî antû ba kwigîîrua kîaao nkûrûki ya antû bangî bonthe." 
1Corinthians15:20 Îndî mma nî atî Kristû nî aariûkîrue, na bûu bûraa bwa kûrikithia atî kinya barîa bakuîte bakariûkua kuuma kîrî akuû." 
1Corinthians15:21 O ta ûrîa gîkuû kîejîre nthîgûrûûne nîûntû bwa muntû ûmwe, o ûu nou kûriûkua kwonorete kuumania na muntû ûmwe." 
1Corinthians15:22 O ta ûrîa antû bonthe bakuujaga kuumania na Adamu o ûu nou bonthe bakariûkua nîûntû bwa kûgwatithanua na Kristû. 
1Corinthians15:23 Îndî o muntû akariûkua îgîîta rîaawe. Mbere nî Kristû waariûkîrue na nyumeene nî barîa barî baawe bakariûkua rîrîa agacoka. 
1Corinthians15:24 Rîu mûthiro jûcoke jwîje, rîrîa akanenkanîîria Ûnene kîrî Mûrungu Baaba, aathiria kwînyangia waathani na moonene jonthe na mainya jonthe." 
1Corinthians15:25 Tontû no mwanka Kristû athane mwanka rîrîa Mûrungu agaciinda na eeke anthû baawe ruungu rwa makinya jaawe. 
1Corinthians15:26 Mûnthû wa mûthia wa kûthirua nî gîkuû. 
1Corinthians15:27 Tontû Maandîko jaugîîte, “Mûrungu nî eekîte into bionthe ruungu rwa makinya jaawe.” Nî gûkûmenyeka bwega atî, rîrîa gûkwîrwa “mantû jonthe,” bûu bûtîgûtûma kinya Mûrungu atarwa arî ûmwe wa into biu tontû nîwe wîkîte into bionthe ruungu rwa makinya ja Kristû." 
1Corinthians15:28 Rîrîa mantû jonthe jakeethîrwa jagwîkwa ruungu rwa waathani bwa Kristû, rîu kinya we wengwa, tawe mûtaana, agaciîka waathanine bwa Mûrungu, ûrîa weekîre bionthe waathanine bwaawe, nîkenda Mûrungu akaathaga bionthe." 
1Corinthians15:29 Antû barîa babatithagua antûûne a barîa bakuîte rî, babatithagîrua mbi këethîra gûtî wîrîgîîro bwa kûriûkua gwa akuû?" 
1Corinthians15:30 Ningî kûrî na gîtûmi kîrîkû kîa baatuî kwîthîrwa magiita jonthe tûrî ûgwatiine? 
1Corinthians15:31 Ataana na aarî ba baaba, ûûni mbonaga gîkuû kîrî mbere yaakwa mîthenya yonthe! Kûgwîrua gwaakwa nîûntû bweenu nî kwîthîrwa bûgwatanîte na Kristû Mwathani weetû. Kîu nîkîo gîgûtûma mbuga ûû." 
1Corinthians15:32 Gûkëeja kwîthîrwa kûrwaa kûrîa ndaarwîîre Efeso ta muntû ûkûrwaa na nyomoo cia kîthaka kwaarî na merekeeria ja kîûmuntû, nîatîa kûrîngînguna? Këethîra akuû batîriûkagua rî, o ta ûrîa nteto ikwarua, nîu “Tûrîeni na tûnyue, tontû rûûjû tûgakua.”" 
1Corinthians15:33 Bûkaîrueni! Acoore babaaî nî batûmaga muntû wa mîîtîre îmîega athûûka. 
1Corinthians15:34 Ciûkeni mathûgaanioone jeenu o ta ûrîa kûbuîrîte, bûtige kûthithia meeyia. Antû bamwe kîrî buî batiijî Mûrungu. Nabû nî nthao inene kîrî buî." 
1Corinthians15:35 Îndî muntû oomba kûûria, “A akuû bakariûkua atîa? Bakeethîrwa barî na mwîrî jûkari atîa?”" 
1Corinthians15:36 Kûria ûû nî waa utheri! Mbeeû îrîa waandaga îtiumaga mbere îtîramba gûkua. 
1Corinthians15:37 Kîrîa waandaga gîtîthagîrwa kîrî mûmera junthe ta ûrîa jûcokaga gûkûra, îndî waandaga mpîndî, yeethîrwa nî ya nkano kana ya mûmera jûngî." 
1Corinthians15:38 Îndî nî Mûrungu weejaga mpîndî îîu mwîrî o ûrîa akeenda îthîrwa îkari, o mpîndî akamîaa mwîrî jwa mûthemba jwaayo." 
1Corinthians15:39 Mîîrî ya biûmbe bionthe îtîkari ûmwe. Antû barî na mwîrî jwa mûthemba jûmwe, nyomoo îrî na mwîrî jwa mûthemba jûngî, na ningî nyoni na makûyû jarî na mwîrî jwa mûthemba." 
1Corinthians15:40 Kûrî na mîîrî ya biûmbe bia îgûrû na kûrî na mîîrî ya biûmbe bia nthîgûrû. Ûthongi bwa mîîrî ya biûmbe bia îgûrû nî mwanya na ûthongi bwa mîîrî ya biûmbe bia nthîgûrû. 
1Corinthians15:41 Kûrî na ûthongi bwa riûa na ûthongi bûngî bwa mweri, na kûrî na ûthongi bwa njota. Ningî kinya njota irî ûthongi bwa mîthemba mwanya mwanya." 
1Corinthians15:42 O ûû nîu kûriûka gwa akuû gûkeethîrwa gûkari. Mwîrî jûthikagwa mûthetuune jûrî jwa kûthira, îndî jûkariûkua jûrî na mûkariî jwa gûtûûra kenya na kenya." 
1Corinthians15:43 Mwîrî jûthikagwa jûtî na ûthongi, îndî jûkariûkua jûrî na mwago. Jûthikagwa jûtî na inya, îndî jûkariûkua jûrî na inya." 
1Corinthians15:44 Jûthikagwa jûrî mwîrî jwa wîthîre îndî jûkariûkua jûrî mwîrî jwa kîroho. Këethîra kûrî na mwîrî jwa wîthîre, kinya mwîrî jwa kîroho jûrî o." 
1Corinthians15:45 Tontû Maandîko jariuga, “Muntû wa mbere, tawe Adamu, oombîrwe arî kîûmbe kîrî na ûtûûro,” îndî Adamu wa mûthia nîwe Roho ûrîa weejaga antû ûtûûro." 
1Corinthians15:46 Kîrîa kîîjaga mbere nî mwîrî jwa wîthîre na nyûmeene mwîrî jwa kîroho jûkeeja. 
1Corinthians15:47 Adamu wa mbere ûrîa wombi na mûthetu aaumîte nthîgûrû îndî Adamu wa baîrî aaumîte îgûrû. 
1Corinthians15:48 Barîa bonthe barî ba nthîgûrû bakari ta muntû ûrîa woombîrwe na mûthetu nabo barîa barî ba îgûrû bakari ta ûrîa waumîre îgûrû. 
1Corinthians15:49 O ta ûrîa twajûkîrie mûng'uanano jwa muntû ûu wombi na mûthetu, o ûu nîu tûkajûkia mûng'uanano jwa ûrîa waumîre îgûrû." 
1Corinthians15:50 Ndîbwîra ûjû ataana na aarî ba baaba, kîrîa kîrî kîa mwîrî na tharike gîtîûmba kûgaîrwa ûnene bwa Mûrungu, na kîrîa kîrî gîa kûthira gîtîûmba kwîthîrwa kîrî na mûkariî jwa gûtûûra kenya na kenya." 
1Corinthians15:51 Thikîîreni mbwîre witho: tî twinthe tûgakûa îndî twinthe tûkagarûrwa mîîrî," 
1Corinthians15:52 tarumbeta ya mûthia îkagamba twinthe tûkagarûrwa ntûti ta kûmincia na kûmincûria. Nîkwîthîrwa tarumbeta ya mûthia îkagamba na akuû bariûkue ûrîa batîcoka gûkua kaîrî, naatuî tûgarûrwe." 
1Corinthians15:53 Tontû mîîrî yeetû îrîa îrî na mûkariî jwa kûthira no mwanka îîkîrwe mûkariî jwa kûrega kûthira, na mwîrî jûrîa jûkuujaga jwîkîrwe mûkariî jwa gûtûûra kenya na kenya." 
1Corinthians15:54 Rîu, mwîrî jûjû jûrî na mûkariî jwa kûthira jweekîrwa mûkariî jwa kûrega kûthira, na kîrîa gîkujaga gîeekîrwa mûkariî jwa gûtûûra kenya na kenya, rîu nîrîo rûteto rûrîa rwaandîki rûkoojûra; “Gîkuû gîkûthirua; ûûmbani bûkwoneka!”" 
1Corinthians15:55 “Gîkuû, kûûmbana gwaaku kûrî kû? Gîkuû, inya yaaku ya kwigithia ûrûrû îrî kû yo?”" 
1Corinthians15:56 Gîkuû kîonaga inya ya kwigithia ûrûrû kuuma kîrî meeyia, meeyia najo jakoona inya kuuma kîrî Waatho." 
1Corinthians15:57 Îndî tûcokerieni Mûrungu nkaatho ûrîa ûtweejaga kûûmbana ndeene ya Jesû Kristû Mwathani weetû. 
1Corinthians15:58 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba barîa mpendeete mono, ciaandeni bwega bûtî kwebaebua. Îteeni na mbere kûrita ngûgî ya Mwathani bûrî na wîru îgiita rîonthe, bûkîmenyaga atî ngûgî irîa bûritaga ndeene ya Mwathani tî cia ûtheri." 
1Corinthians16:1 Ndîuga ûjû mantûûne jegiî kûrita biewa bia gûteethia akristû: thithagieni ta ûrîa ndaathîre kanisa cia Galatia ithithagie. 
1Corinthians16:2 O ntukû ya mbere ya kiumia, o ûmwe weenu abuîri eekage na aûûmbagie gîntû kûringana na ûrîa atharimi. Bûthithagie ûu nîkenda gûtîkae atî rîrîa nkeeja nîrîo biewa bikoothûranua." 
1Corinthians16:3 Rîrîa ngakinya kûu nkanenkera barîa bûkathuura barûga ya kûbamenyithania nîkenda baikia biewa bieenu kûu Jerusalemu. 
1Corinthians16:4 Gûkëeja kwaa no mwanka mbîte, tûgeetania nabo." 
1Corinthians16:5 Nkabûriûngîra ndathiria gûkûrûkîîra Makedonia, tontû no mwanka mbîtîîre ku." 
1Corinthians16:6 Mbuga ngakara naabuî kagiita gagakai kana kinya nthirîrîe kiingo gîa mpio kûu, nîkenda buî bwîja gûnteethia ngîîta rûgeendo rwaakwa rwa o kunthe kûrîa ngeeta." 
1Corinthians16:7 Tontû nandî ntîkwenda kûbwona nkûrûkîte akî, ndîrîgîîra gûkara amwe naabuî îgiita rîrîraja këethîra Mwathani akambîtîkîîria." 
1Corinthians16:8 Îndî ngakara Efeso mwanka ntukû ya Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Nîkwîthîrwa mwari jûmwariî nî jûrugûri jwa ndita ngûgî ya bata kûu kinya këethîra barîa bakûrwaa na ngûgî îîu kûu nî babaingî. 
1Corinthians16:10 Rîrîa Timotheo agakinya kweenu, mûgwateeni ûgeni na bûtûme aigue atî na ûguaa arî amwe naabuî tontû we nî mûriti wa ngûgî ya Mwathani o ta ûrîa ûûni nditaga." 
1Corinthians16:11 Tontû bûû, gûkéejeni kwonora kinya ûmwe weenu ûmûmena. Mûteethieeni nîkenda akathiria ndiûnga yaawe arî na thîîrî na nyuma ya ûu acoke kîrî ni nîûntû nî nkwîrîgîîra kûmwona amwe na ataana na aarî ba baaba." 
1Corinthians16:12 Mantû jeegiî Apolo, nî mwerencete mono eeje kweenu barî na akristû bangî, îndî nî akwoneka teeka atîkwenda kwîja îgiita rîrî. Akeeja rîrîa akoona kaanya." 
1Corinthians16:13 Kareni bûciûki na bûciaande wîtîkioone bweenu. Ningî gîeeni na ûchamba na bûgîe inya. 
1Corinthians16:14 Thithieni bûnthe bûrîa bûkathithia bûrî na wendo. 
1Corinthians16:15 Rîu ataana na aarî ba baaba, nî bwijî atî antû ba nja ya Stefano nîbo baarî ba mbere gwîtîkia ndeene ya Akaia, nabo nî bairitîte nîûntû bwa gûteethia antû ba Mûrungu." 
1Corinthians16:16 Tontû bûû, ndîbwerenca bwathîkagîre antû ta bau na ningî bwathîkagîre bonthe barîa baritanagîria ngûgî nabo." 
1Corinthians16:17 Nkûgwîrîrua kwîja kwa Stefano, na Fotunato amwe na Akaiko antû eenu." 
1Corinthians16:18 Bagûtûma ndaboorera o ta ûrîa bûtûmîte bûboorera. Tontû bûû, tîîageni antû ta baba." 
1Corinthians16:19 Kanisa cia Asia ikûbûkeethia. Akuila na Prisila, amwe na antû ba kanisa barîa bacemanagia nyomba yaao bakûbûkeethia nkeethi cia wendo bûbwingî ndeene ya Mwathani." 
1Corinthians16:20 Ataana na aarî ba baaba bonthe bakûbûkeethia. Keethanieni na nkeethi intheru cia gûcûncana. 
1Corinthians16:21 Nî ni Paûlû nkwaandîka nkeethi iji na njara yaakwa ningwa. 
1Corinthians16:22 Muntû kinya ûrîkû ûtîendeete Mwathani nî ûmûrume. Maranatha - Njû Mwathani weetû! 
1Corinthians16:23 Ûtugi bwa Mwathani Jesû bûkarage naabuî. 
1Corinthians16:24 Wendo bwaakwa nî bûkarage naabuî bwinthe ndeene ya Kristû Jesû. 
2Corinthians1:1 Nî ni Paûlû mûtûmwa wa Kristû Jesû nîûntû bwa kwenda kwa Mûrungu, tûrî na Timotheo mûtaana wa baaba, tûkûbwaandîkîra buî antû ba kanisa ya Mûrungu îrîa îrî Korintho, amwe na atheru barîa bonthe barî nthîgûrû yonthe ya Akaia." 
2Corinthians1:2 Mûrungu Baaba weetû na Mwathani weetû Jesû Kristû barobwaa ûtugi na thîîrî. 
2Corinthians1:3 Tûkumieni Mûrungu, Îthe wa Mwathani weetû Jesû Kristû we ûrîa ûrî Mûrungu wa kîaao kîonthe na kûborerua kunthe." 
2Corinthians1:4 We atûboragîria mathîînene jeetû jonthe nîkenda naatuî tûkoomba kûboreria antû bangî mathîînene ja mûthemba o jûrîkû jarîa beethagîrwa barî najo. Tûbaboragîria tûgîtumagîra ûboreru bûrîa tuî twingwa tweei nî Mûrungu. 
2Corinthians1:5 Tontû o ta ûrîa twîtaga na mbere kwona mîthangîko îmingî ta îrîa Jesû oonere, nou nawe Mûrungu atûboragîria mono ndeene ya Kristû." 
2Corinthians1:6 Tûkëethîrwa nî tûkûthangîka, tûrîthangîka nîkenda buî bûkoona wega na wonokio. Tweethîrwa nî twonete ûtethio, nou kinya buî bûgateethua tontû bwa ûrîa buî bûmagîîria na kûrîa thîîna ta îrîa kinya tuî tûrîjaga." 
2Corinthians1:7 Wîrîgîîro bweetû kîrî baabuî nî bûûriki, nîûntû nî tûîjî atî o ûrîa bûmagîîria mîthangîko ta îrîa tuî twonaga nou bûkaborerua o ta ûrîa tûboragîrua mathîînene jeetû." 
2Corinthians1:8 Ataana na aarî ba baaba nî tûkwenda bûmenya mathîîna jarîa twaarî najo nthîgûrû ya Asia. Twoonere mathîîna tûtîngîûmba kûmîîria mwanka tûraitîjîra buru na tûraaga wîrîgîîro bwa gwîta na mbere gûtûûra mwoyo. 
2Corinthians1:9 Nîkwîthîrwa twaigagua teeka tûgitîri îgamba rîa gûkua. Îndî gwakarîkîre ûu nîkenda tuî tûtîkeeje kwîîrîgîîra inya yeetû twingwa îndî nkûrûki twîrîgîîre Mûrungu ûrîa ûriûkagia akuû. 
2Corinthians1:10 Mûrungu ûrîa watûtunyûkîrie ûgwatiine bûbûnene ûu nî eetîte na mbere gûtûtunyûkia na nî twîrîgîrîte atî agatûtunyûkia kaîrî na kaîrî. 
2Corinthians1:11 Buî bûtûteethie na maromba nîkenda antû babaingî bagacokeria Mûrungu nkaatho nîûntû bweetû tontû bwa kîtharimo kîrîa Mûrungu akeethîrwa atûtharimîte nakîo agîcokia maromba jarîa tûkaromberwa nî antû babaingî. 
2Corinthians1:12 Tuî nî tûgwikumîria ûntû bûbû: mathûgaanio jeetû nî jagûtûrikithîria atî mîîtîre yeetû kîrî antû ba nthîgûrû na mono kîrî bûî nî ya ûtheru na mma na tûtîkarîte na ûûme bwa antû ba nthîgûrû îîjî îndî tûtwîre tûtongeretue nî ûtugi bwa Mûrungu. 
2Corinthians1:13 Tuî tûrîbwaandîkîra mantû jarîa bûkoomba kwithomera na gûciûra gîtûmi kîaajo. Ndîrîgîîra atî bûkamenya bwega ûrîa nkuuga. 
2Corinthians1:14 Mwanka nandî nî bûûmbîte gûciûra bûkai bwa ûrîa mbugîîte. Ndîrîgîîra bûgaikumia nîûntû bweetû o ta ûrîa naatuî tûgaikumia nîûntû bweenu rîrîa ntukû ya Mwathani Jesû îgakinya. 
2Corinthians1:15 Tontû bwa wîrîgîîro bûu, nîkîo gîatûmîre mbanga kwîîja kweenu mbere nîkenda buî bûkatharimwa mainda jaîrî." 
2Corinthians1:16 Ndaabangîte mpambe mbûriûngîre nkûrûkîte mbîtîte Makedonia na ncokeere kweenu nkiuma nao nîkenda buî bûganteethia rûgendoone rwaakwa rwa gwîta Judea. 
2Corinthians1:16 Ndaabangîte mpambe mbûriûngîre nkûrûkîte mbîtîte Makedonia na ncokeere kweenu nkiuma nao nîkenda buî bûganteethia rûgendoone rwaakwa rwa gwîta Judea. 
2Corinthians1:17 Bwoomba kwîthîrwa bûkîûragia nkîbanga mantû jau ga ntathûgaanîtie bwega? Ka mbangaga mîbango yaakwa ja antû ba nthîgûrû barîa baugaga “îî” na “arî” o rîmwe? 
2Corinthians1:18 O ta ûrîa Mûrungu arî mwîtîkua nteto cieetû irîa twabwîrîre itaarî “Îî” na “arî.” 
2Corinthians1:19 Tontû Jesû Kristû Mûtaana wa Mûrungu, ûrîa ni na Silivano na Timotheo twabûtûmîîrîrie mantû jaawe ataarî “Îî” na “arî” îndî kîrî we magiita jonthe kwaarî “Îî.”" 
2Corinthians1:20 Tontû wîrane bwa Mûrungu, bûrîa eekîre nî “Îî” nîûntû bwaawe. Kîu nîkîo gîtûmaga tuuga “Amen” ndeene ya Kristû nîkenda tûkumia Mûrungu." 
2Corinthians1:21 Mûrungu nîwe ûtûmaga buî amwe naatuî tûkara tûriki ndeene ya Jesû, na nîwe ûtûthuurîte na atûtûma." 
2Corinthians1:22 Mûrungu nî atwîkîrîte rwano rwa kwonania atî tûrî gîntû kîaawe na atwaa Roho waawe nîkenda arikithia mma ya mantû jonthe jarîa atwîre eekîte eeja gûtûnenkera. 
2Corinthians1:23 Mûrungu nîwe mûkûûjî waakwa na nî aijî nkoro yaakwa bwega. Ndaaregere kwîja Korintho nîkenda mbûcaîîra. 
2Corinthians1:24 Tûtîkûbûkinyîîria bwîtîkia mantû jarîa tuî tûkwenda tontû nî twijî atî wîtîkio bweenu nî bûriku. Îndî ûrîa tûkwenda nî tûteethanie naabuî ngûgîîne nîkenda bûkagwîrua. 
2Corinthians2:1 Tontû bûû, nî ndîroonere tî bwega kûbûriûngîra kaîrî mbîja kûbwigithia bûbûûî." 
2Corinthians2:2 Gîtûmi nî atî ndabwigithia bûbûûî rî, nûû ûngî nkoona wa kûngwîria? Gûtî ûngî tiga no baabuî barîa ndaigithîrie bûbûûî." 
2Corinthians2:3 Kîu nîkîo gîatûmîre mbwaandîkîra barûga îîu. Nteendaga kwîja kîrî buî mbîja kwigua bûbûûî nî buî o antû barîa bûbuîrîte gûtûma ngwîrua. Tontû ndî na mma rîrîa ngwîrîtue kinya baabuî bwinthe nî bwîthagîrwa bûgwîrîtue. 
2Corinthians2:4 Ndabwaandîkîîre barûga îîu ndî na nkoro îrî na rwaakaî na ûrûrû na nkîrîraga mono. Narîo yerekeeria rîaakwa rîtaarî rîa gûtûma bwigua bûbûûî îndî nî bûmenya wendo bûrîa mbwendeete nabu ûrîa bwingîîte. 
2Corinthians2:5 Kwethîrwa kûrî muntû ûtûmîte ûngî aigua arî na kwithikîîra, tî ni ninka aigithîtie bûbûûî îndî nî bwinthe aigithîtie bûbûûî. Ndiuga ûu nîûntû ntîkwenda kûmwinyîîria mono." 
2Corinthians2:6 Muntû ûrîa bûkanûkîtie bûrî babaingî, ûu bûgitîte îgamba rîaawe nî bûng'ani." 
2Corinthians2:7 Tontû bûû, nandî bûbuîri kûmûrekera na kûmûboreria atîkëeje kwigua bûbûûî na aaga wîrîgîîro buru." 
2Corinthians2:8 Tontû bûû, nî nkûbwerenca bûmwonie atî nî bûmwendeete mma." 
2Corinthians2:9 Kîu nîkîo gîatûmîre mpaandîka nîkenda mbûthima mbona këethîra bûrî aathîki mantûûne jonthe. 
2Corinthians2:10 Bûkëeja kûrekera muntû nîûntû bwa ûntû bûrîa athithîtie, kinya ni nkûmûrekera. Nkëeja kûrekera ûntû, kwëethîrwa kûrî ûntû bûrîo bwa ndekera, nthithagia ûu Kristû akîmenyaga nîkenda buî bûkagunîka." 
2Corinthians2:11 Nthithagia ûu nîkenda Nkoma atîkeeje kwona kaanya ga gûtwaayia, nîûntû nî twijî mîbango yaawe îmîthûûku." 
2Corinthians2:12 Rîrîa ndakinyîre Troa gûtûmîîria Nteto Injega cia Kristû, Mwathani nî antemeere njîra nîkenda ndita ngûgî kûu." 
2Corinthians2:13 Îndî ntaang'anîrwe ndîkwîthîra mûtaana wa baaba Tito atî kûu. Tontû bûû, ndîreera antû batigwe bwega na ndîreeta Makedonia." 
2Corinthians2:14 Îndî nî nkaatho kîrî Mûrungu ûrîa ûtûmaga tûûmbana ndeene ya Kristû. Nî Mûrungu ûtûmaga tuî tûtaambia ûûma bwa Kristû gûntû kunthe bûkari ta îera rîrîega. 
2Corinthians2:15 Nîkwîthîrwa tuî tûkari ta îera rîrîega rîa ubaani îrîa Kristû aritagîra Mûrungu, nî tûkinyagîra antû bonthe barîa bakwonoka na barîa bakûûra." 
2Corinthians2:16 Îera rîu rîkari ta gîkuû kîrî barîa bakûûra na ûtûûro kîrî barîa bakwonoka. Nûû îndî ûûmba kûrita ngûgî îîu? 
2Corinthians2:17 Tuî tûtîkari ta antû babaingî, barîa baethetie Nteto cia Mûrungu ta biashara. Îndî tuî nîûntû Mûrungu nî atûtûmîte, twaaragia tûrî na mma mbere yaawe, tûrî nthûûmba cia Kristû." 
2Corinthians3:1 Ka bûkwoona teeka twambîîrîtie gwikaatha kaîrî? Ka tûbuîri kwîja na barûga ya gûtûkathîîria kana bûtwaa yo ta ûrîa antû bamwe bakûthithia? 
2Corinthians3:2 Bûi nî buî barûga yeetû ya gûtûkathîîria îrîa yaandîki nkoroone cieetû îtua kûmenyagwa na kûthomagwa nî antû bonthe. 
2Corinthians3:3 Naabuî nî bûkwonania bûrî barûga kuuma kîrî Kristû îrîa twatûmîîrwe tûrareeta. Barûga îîu îtîaandîki na rangi îndî yaandîkîtwe na Roho wa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo. Ningî îtîaandîki mbechueene cia maiga îndî yaandîkîtwe nkoroone cia antû. 
2Corinthians3:4 Tûriuga ûjû nîûntû nî tûgûciîtîkia mbere ya Mûrungu nîûntû bwa Jesû Kristû. 
2Corinthians3:5 Teeka kûrî gîntû tûrî nakîo na bweetû kîa gwikûmîria atî twoomba kûrita ngûgî îîu îndî nî mûrungu ûtûmaga tûûmba kûrita ngûgî iu. 
2Corinthians3:6 Nî Mûrungu ûtweete inya ya kwaa ariti ngûgî ba kîrîkanîro gîkîerû. Kîrîkanîro kîu nakîo tî kîa Waatho bûbwaandîke îndî nî kîa Roho nîûntû Waatho bûrîa bwaandîki bûreetaga gîkuû, îndî Roho areetaga ûtûûro." 
2Corinthians3:7 Waatho bûu bwaandîki mbechueene cia maiga mûthieene nî gîkuû bwaaretere. Kûnenkanîrwa kwa Waatho bûu nî kwejîre na mwago na ûkumio bûbûnene mono kinya antû ba Israeli bararemwa nî kûraithîîria ûthiû bwa Musa nî ûrîa bwakengete kinya këethîra kwaarî gwa kagiita gagakai. Rîu gûkëeja kwîthîrwa kûnenkanîrwa kwa Waatho bûu bwaaretere gîkuû nî kwaarî na mwago na ûkumio bûbûnene ûu rî," 
2Corinthians3:8 kûnenkanîrwa kwa Roho gûtîthîrwa kûrî na mwago nkûrûki? 
2Corinthians3:9 Tontû bûû, gûkëeja kwîthîrwa nîu kwaarî na mwago jûmûnene îgiita rîa kûnenkanîrwa kwa Waatho bûrîa bwaatûmîre tûgitîrwa îgamba rîa gûkua, bûu bûrîonania atî kûnenkanîrwa kwa Waatho bûrîa bûtûmaga twigithanua na Mûrungu gûkeethîrwa kûrî na mwago jûmûnene nkûrûki." 
2Corinthians3:10 Tontû bûû, twoomba kuuga atî nîûntû mwago jûkwîja jûmûnene nkûrûki, nandî mwago jûrîa jwaarî o mbere nî jwathirîre." 
2Corinthians3:11 Gûkëethîrwa ûntû bûu bwa ûkumio bwa kagiita gagakai nîu bweejîre na mwago jûmûnene, no mwanka mwago jûrîa jûrî jwa gûtûûra jwîthîrwe jûrî na ûkumio bûbûnene nkûrûki." 
2Corinthians3:12 Nandî tontû bwa ûrîa tûrî na wîrîgîîro bûû, tûrî na ûchamba mono." 
2Corinthians3:13 Tûtîkari ta Musa ûrîa weekîîre kananga ka gûkunîkîra ûthiû bwaawe nîkenda Aisraeli batîkoone mûthia jwa gûkenga kûu gwacokere kûthira. 
2Corinthians3:14 Îndî mathûgaanio jaao nî jaarigicanîrue na mwanka naarua tûrî kananga kau nî kethagîrwa gakûnîkîte mathûgaanio jaao rîrîa bakûthoma mauku ja kîrîkanîro gîîkûrû. Kananga kau keebagua o rîrîa muntû aagwatanîra na Kristû. 
2Corinthians3:15 O kinya naarua tûrî, îgiita rîonthe rîrîa bathomaga Waatho bwa Musa, kananga nî kethagîrwa gakunîkîte mathûgaanio jaao." 
2Corinthians3:16 Îndî kananga kau keebagua rîrîa muntû acokeera kîrî Mwathani. 
2Corinthians3:17 Rîu Mwathani nî Roho na arîa Roho wa Mwathani arî, kûrî na ûciathi." 
2Corinthians3:18 Tontû bûû, moothiû jeetû jarîa jatîkunîkîri nî joonanagia ûkumio bwa Mwathani. Ûkumio bûu bwîthagîrwa bûkiumaga kîrî Mwathani ûrîa ûrî Roho na nîwe ûtûgarûraga kuuma ûkumio bûmwe gwîta kîrî bûngî nîkenda tûkara tawe." 
2Corinthians4:1 Rîu Mûrungu nîûntû bwa ûrîa arî kîaao, nî atûnenkerete ngûgî îîjî na tontû bûu tûtiitîjagîra." 
2Corinthians4:2 Tuî nî tûtiganîte buru na mantû jonthe ja nthao na jarîa jathithagua na witho. Mathithio jeetû tî ja waayia na ningî tûtîritanaga ûrongo mantûûne jegiî rûteto rwa Mûrungu. Tuî tûtûûraga weerûûne na tûkageria ûrîa tûûmba gûtûma twîtîkîrîka nî antû bonthe batîgûtûthûgaanîria ûthûûku mbere ya Mûrungu. 
2Corinthians4:3 Nteto Injega irîa tûtûmagîîria ikëeja kwîthîrwa ciithi, ciîthîrwa ciithi kîrî antû barîa bakinyîte njîra ya kûûra." 
2Corinthians4:4 Bo baregaga gwîtîkia nîûntû mathûgaanio jaao nî jarigicanîtue nî mûrungu jwa nthîgûrû îîjî nîkenda batîkoone mwago jwa weerû bwa Nteto Injega cia Kristû, ûrîa ûng'uaneene na Mûrungu." 
2Corinthians4:5 Tontû baatuî tûtîtûmagîîria mantû jeetû twingwa, îndî tûtûmagîîria Jesû Kristû arî Mwathani, na tûrî nthûûmba cieenu nîûntû bwa Jesû." 
2Corinthians4:6 O Mûrungu ûrîa waugîre, “Weerû nî bûthaare arîa kwaarî na muundu,” nîwe ûthaarîte nkoroone cieetû nîkenda atûma tûmenya ûkumio bwaawe bûrîa bûthaaraga kuuma ûthiûûne bwa Jesû Kristû." 
2Corinthians4:7 Îndî mîîrî yeetû îrîa îkamatîte ûntû bûu bwa bata ûjû îkari ta into bia yûûmba, nîkenda kwoneka atî inya îîu nene nî ya Mûrungu, na tî yeetû." 
2Corinthians4:8 Nî tûinyagîîrua nteere cionthe, îndî tûtiinyaga buru; nî twîthagîrwa tûrî na thîîna îndî tûtiitîjagîra;" 
2Corinthians4:9 nî tûthangîkagua îndî tûtîîrûkagîrwa; nî tûringanagua nthî îndî tûtîûragagwa. 
2Corinthians4:10 Magiita jonthe twîtaga tûkamatîte gîkuû ta kîrîa Jesû aakuîre mîîrîîne yeetû nîkenda kinya ûtûûro bwa Jesû bûkoomba kwoneka ûrîa bûkari mîîrîîne yeetû. 
2Corinthians4:11 Îgiita rîonthe rîrîa tuî tûrî mwoyo, twîthagîrwa tûrî ûgwatiine bwa gîkuû nîûntû bwa Jesû nîkenda ûtûûro bweetû bûkoonanua mîîrîîne îîjî yeetû îkujaga." 
2Corinthians4:12 Tontû bûû gîkuû gîkaraga naatuî mîîrîîne yeetû, îndî ndeene yeenu nî ûtûûro bûritaga ngûgî ku." 
2Corinthians4:13 Maandîko jamatheru jariuga, “Nî ndaarîrie nîûntû nî ndeetîkîrie.” Ûu nou kinya tuî ndeene ya Roho ûu wa wîtîkio twaragia nîûntû nî twîtîkîtie." 
2Corinthians4:14 Nî twijî atî Mûrungu ûrîa wariûkîrie Jesû Kristû, agatûriûkia kinya tuî amwe na Jesû na atûkinyie amwe naabuî mbere yaawe." 
2Corinthians4:15 Mantû jaja jonthe jarîo nîkenda bûkagunîka na nîkenda o ûrîa ûtugi bwa Mûrungu bûgeeta na mbere gûkinyîra antû babaingî nkûrûki, babaingî bagacokia nkaatho inyingî na batûme Mûrungu akumue." 
2Corinthians4:16 Tontû bûu tûtiitîjagîra buru. Kinya këethîra mîîrî îîjî yeetû nî îgwîta na mbere îgîkûraga, kîroho twîtaga na mbere tûkîerûagua o ntukû o ntukû." 
2Corinthians4:17 Mîthangîko îîjî îmîkai na ya kagiita gagakai îrîa twoonaga îîthagîrwa îgîtûthuranîîra ûkumio bûbûnene na bwa kenya na kenya bûrîa bûkûrûkîte mîthangîko îîu. 
2Corinthians4:18 Tontû tuî tûtîraithagîîria mantû jarîa joonagwa îndî tûraithagîîria mantû jarîa jatîonagwa. Tontû mantû jarîa joonagwa nî ja kagiita gagakai akî îndî mantû jarîa jatîonagwa nî ja gûtûûra kenya na kenya. 
2Corinthians5:1 Tontû nî twijî atî nyomba îrîa tûtûûraga ndeene yaayo tayo mîîrî yeetû, kinya îkatharua, tûrî na nyomba îngî îrîa Mûrungu atwakîrîte îgûrû. Nyomba îîu nayo îtîaki na njara îndî nî ya gûtûûra kenya na kenya." 
2Corinthians5:2 Nî mma tûrî mwîrîîne jûjû tûkaraga tûgiikaagîra tûkiirîragîîria nyomba îîu ya îgûrû îrîa tûgekîrwa ta nguû," 
2Corinthians5:3 nîkenda twamîîkîra tûtîkoonwe tûrî kîthûnû. 
2Corinthians5:4 Îgiteene rîrî tûrî mwîrîîne jûjû, nî tûkaaga tûkîthangîkaga; tî atî ga twendaga kwîthîrwa tûtî na mwîrî jûjû jûkujaga, îndî ga twirîragîîria gwîkîrwa mwîrî jûrîa jûtîkujaga, nîkenda mwîrî jûjû jûkujaga jûkagarûrwa jwee jwa gûtûûra kenya na kenya." 
2Corinthians5:5 Mûrungu we wengwa nîwe ûtûthuranîrîte kûgarûrwa kûu na nî atweete Roho waawe arî rwano rwa gûtûrikithîria mantû jau na jangî jarîa eekîte nîûntû bweetû jarîo mma. 
2Corinthians5:6 Tontû bûû, tuî nî twigagua tûrî na kûmîîria. Nîtûmenyaga atî rîrîa tûrî mwîrîîne jûjû twîthagîrwa tûrî kûraaja na kûrîa Mwathani atûûraga." 
2Corinthians5:7 Tontû tuî tûtûragua nî wîtîkio na tî jarîa twonaga. 
2Corinthians5:8 Tuî tûrî na ûchamba na tûrîona nî kaaba kuuma mwîrîîne jûjû tûkeethîrwa tûrî na Mwathani kwaawe. 
2Corinthians5:9 Tontû bûû, mworoto jweetû nî kûmwathîkîra tweethîrwa tûrî mwîrîîne kana tûrî kwaawe." 
2Corinthians5:10 Tontû twinthe no mwanka tûrûûngame mbere ya gîtî gîa kûgitîrwa îgamba rîa Kristû, nîkenda o ûmwe weetû akaewa îtuui rîrîega kana rîrîî kûringana na mantû jarîa athithîtie arî nthîgûrûûne." 
2Corinthians5:11 Tontû tuî nî twijî gûkîra Mûrungu nî ûntû bwa bata, ga tûciûmagia kwerenca antû. Mûrungu nî atwijî bwega, naani nî ngwîtîkia kinya buî nou bûtwijî." 
2Corinthians5:12 Teeka tuî tûkûgeria gwikathîrîria kîrî buî, îndî ga tûkûbwîra mantû jaja nîkenda bwona mantû ja gûtûma bwikumia nîûntû bweetû. Ningî nîkenda bûkoona bwa gûcokeria antû barîa baikumagia nîûntû bwa îgweta rîrîa muntû arî narîo antû a baikumia nîûntû bwa ûrîa barî." 
2Corinthians5:13 Gûkëeja kwîthîrwa nî nthû tûrî nacio, tûrî nacio nîûntû bwa Mûrungu; îndî gûkëeja kwîthîrwa mathûgaanio jeetû nî jameega, ûntû bûu bûkari ûu nîûntû bweenu." 
2Corinthians5:14 Nîkwîthîrwa nî wendo bwa Kristû bûtûtongagîîria, tuî nî twijî atî nî muntû ûmwe waakuîre nîûntû bwa antû na tontû bûû antû bonthe nî bakuîte." 
2Corinthians5:15 Nawe aakuîre nîûntû bwa antû bonthe nîkenda barîa batwîre mwoyo batîcoka gûtûûra nîûntû bwaao bongwa îndî batûûrage nîûntû bwa ûu waakuîre na arariûka nîûntû bwaao. 
2Corinthians5:16 Tontû bûû, kuuma nandî tuî, tûtîtua kûgitagîra antû îgamba ûrîa antû bathithagia. Kinya këethîra kûrî îgiita twagitagîra Kristû ta ûrîa antû bathithagia, nandî tûtîthithagia ûu." 
2Corinthians5:17 Rîrîa muntû kinya ûrîkû aigwatithania na Kristû, nî aejaga kîûmbe gîkîerû. Mantû jaawe jarîa makûrû nî jathiraga akaeewa mûkariî jûngî jûmwerû." 
2Corinthians5:18 Mantû jaja jathithagua nî Mûrungu ndeene ya Kristû ûrîa watwigithanîrie nawe twatiga kwaa anthû baawe. Rîu nî atûnenkerete ngûgî ya kwigithania antû bangî kinya bo baae acoore baawe. 
2Corinthians5:19 Ntûmîîri yeetû nayo nî atî Mûrungu nî aarî ndeene ya Kristû akigithanagia antû bonthe baa acoore baawe. Mûrungu atîtaraga meeyia ja antû îndî we nî atweete ntûmîîri ya kwigithania antû baa acoore baawe. 
2Corinthians5:20 Tontû bûû, tûtûmi antû a Kristû aja nthîgûrûûne, Mûrungu agîtûtumagîra tûbwerenca. Tûrîbûûria tûrî antû a Kristû bwigithanue na Mûrungu." 
2Corinthians5:21 Kristû ataarî na meeyia, îndî Mûrungu nî aatûmîre akamata meeyia jeetû, nîkenda na njîra yaawe tûkaa babaagîru mbere ya Mûrungu." 
2Corinthians6:1 Rîu tuî tûrî ariti ngûgî amwe na Mûrungu, nî tûkûbwerenca bûtîkaeethie ûtugi bûrîa twaeerwe nî Mûrungu gîntû kîa ûtheri." 
2Corinthians6:2 Nîkwîthîrwa ûjû nîu Mûrungu akuuga, “Rîrîa kwaarî na ûbatu nî ndakûthikîrîîre, na ntukû ya kwonokania yakinya ndîragûteethia.” Nandî rîrî nîrîo îgîîta rîrîa rîagîrîte, na mûthenya jwa kwonokua nî naarua." 
2Corinthians6:3 Tuî gûtî kîgitario twîkaga mbere ya muntû kinya ûrîkû, nîkenda ngûgî yeetû îtîkeeje kwonwa îtîagîrîte." 
2Corinthians6:4 Îndî tuî kîrî ngûgî irîa tûritaga, nî tûcionanagia tûrî nthûûmba cia Mûrungu na njîra cionthe; nî tûûmagîîria mîthangîko na mathîîna o na kûnyamaara gûkwingî." 
2Corinthians6:5 Nî tûûri ibooko na twatheekwa ncheera na twaithûkîrwa nî ntundu na twarita ngûgî na twanoga na twaraara tûtî toro na tûrî na mpara. 
2Corinthians6:6 Nî tûcionanîtie atî tûrî nthûûmba cia Mûrungu nîûntû bwa gûkara na nkoro intheru na kwîthîrwa tûrî na ûmenyo na kûûmîîria mantûûne na kwîthîrwa tûrî na kwîgîîrua bangî kîaao. Ningî tûrî na Roho Ûmûtheru na tûrî na wendo bwa mma. 
2Corinthians6:7 Nî tûcionanagia tûrî nthûûmba cia Mûrungu tontû bwa gûtûmîîria Nteto cia Mûrungu tontû bwa inya yaawe. Waagîru nîbu îthaga rîeetû rîa kûrwaa na rîa gûciigîra narîo nteere cionthe. 
2Corinthians6:8 Nî tûtîîagwa na tûkathaithua, na tûkarumwa na tûgakumua. Nî tûtaragwa tûrî arongo, îndî tuî nî mma twaragia;" 
2Corinthians6:9 tûgatarwa teeka tûtiijîîwe îndî nî twijîîwe nî bonthe; tûgatarwa ta antû bakuîte îndî tuî tûrî mwoyo. Nî tûnyamaaragua îndî tûtîtumbûragwa. 
2Corinthians6:10 Ningî nî twigithagua bûbûûî nkoroone îndî tûkaraga îgiita rîonthe tûgwîrîtue; tûkari ta nkîa îndî nî tûtûmaga babaingî baa itonga; tûkari ta antû gûtîkîo barî nakîo îndî gûtîkîo twagîte. 
2Corinthians6:11 Acoore beetû ba Korintho, tûkûbwarîria mantû jonthe tûtîkûbwitha kinya ûntû bûmwe na tûbwendeete mono." 
2Corinthians6:12 Tîtuî tûregete kûbwenda îndî nî buî bûtîng'anîri nî tuî. 
2Corinthians6:13 Nandî ga nkwaria naabuî ta aana baakwa: twoonieni nî bûtwendeete ta ûrîa tûbwendeete. 
2Corinthians6:14 Bûkáa ba mûûrû jûmwe na antû barîa batîtîkîtie Mûrungu. Kûrî rîo waagîru na meeyia biûmba kwiganua? Ningî nî ngwatanîro îrîkû îrîo kîrî weerû na muundu? 
2Corinthians6:15 Nîatîa îndî Kristû na Nkoma boomba kûgwatanîra? Muntû wîtîkîtie egiî muntû ûtîtîkîtie atîa? 
2Corinthians6:16 Kîûrû kîa Mûrungu kîegeenie atîa na mîrungu ya mîng'uanano? Nîkwîthîrwa tuî nî tuî kîûrû kîa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo. O ta ûrîa Mûrungu augîîte Maandîkoone: “Ngatûûraga ndeene yaao, na nkarage amwe nabo. Naani nkaa Mûrungu waao, nabo bae antû baakwa.” Tontû bûû, Mwathani ariuga:" 
2Corinthians6:17 “Umeeni kîrî bo, naabuî bûciathûrane nabo. Bûkáringithia gantû karî mûgiro, naani nkabwîtîkîra." 
2Corinthians6:18 Nkaa Abaagu, naabuî bûkaa ataana na aarî baakwa, nîu Mwathani Mweneinya akuuga.”" 
2Corinthians7:1 Wîrane bûu bûrî o nîûntû bweetû. Tontû bûû, acoore baakwa twitherieni na tûtigane na ûntû kinya bûrîkû bûrîa bwîkagîra mîîrî na roho cieetû mûgiro îndî tûtûûrage tûrî babatheru buru tontû bwa gûkîra Mûrungu." 
2Corinthians7:2 Twonereni kaanya nkoroone cieenu; gûtî muntû tûthûûkîtie na gûtî we twathithîrîa ûthûûku kana tûinyîîria. 
2Corinthians7:3 Ntîkuuga ûu nkîenda gûtwîra muntû kinya ûrîkû îgamba rîrîthûûku nîûntû o ta ûrîa nthirîtie kuuga, tûkue kana tûtûûre mwoyo, tuî nî tûbwendeete." 
2Corinthians7:4 Nî mbwîtîkîtie mono; nî nkwigua ngiikumia nîûntû bweenu mono mono. Amwe na mathîîna jarîa tûrî najo nî bûmboreretie na ndaigua ndî na kûgwîrua mono. 
2Corinthians7:5 Kinya tûgûkinya Makedonia tûtaanogokere. Nî twonere mathîîna kuuma nteere cionthe: mateta na antû bangî na ndeene nî twaarî na ûguaa. 
2Corinthians7:6 Îndî Mûrungu ûrîa ûboragîria barîa barî na kwithikîîra, nî aatûborerie nîûntû bwa ûrîa Tito eejîre." 
2Corinthians7:7 Kîrîa gîatwigithîrie bwega tî kwîja kwaawe akî, îndî nî gûtûboreria na rwaria rwaawe agîtwîra ûrîa bwamwîkîîre inya. Nî aatwîrîre ûrîa bûkwenda mono kûmbona na ûrîa buî bwithikîîrîte nîûntû bwaakwa na ûrîa bûrîngîenda kûndwîrîîra. Tontû bûû ndî na kûgwîrua kinya nkûrûki." 
2Corinthians7:8 Kinya këethîra barûga yaakwa kîrî buî nî yaatûmîre bwigua bûbûûî, ntîkwirira nîûntû bwa kûbwaandîkîra yo. Nî mma barûga îîu nî yatûmîre bwithikîîra kinya këethîra nî kagiita gagakai." 
2Corinthians7:9 Îndî nandî nî ngwîrîtue. Ntîgwîrîtue nîûntû bwa ûrîa bwaigîrue bûbûûî îndî ngwîrîtue nîûntû kwithikîîra kweenu nî gwatûmîre bwirira na bûthongomia mîîtîre yeenu. Mûrungu nî aatumîîre kwithikîîra kûu kweenu na tontû bûû tûtabûthûûkia noo atîa. 
2Corinthians7:10 Nîkwîthîrwa kwithikîîra kwa mûthemba jûrîa Mûrungu eendeete nî gûtûmaga muntû airira na kwirira naku gûkareeta wonokio na tontû bûû gûtî gîtûmi kîa twirira nîûntû bwa ûu twaathithîrie. Îndî kwithikîîra kûrîa kuumaga mantûûne ja nthîgûrû îîjî nî gîkuû kûretaga. 
2Corinthians7:11 Nandî bwoomba gûcionera bwingwa umithio bwa kwithikîîra kûrîa kûringeene na ûrîa Mûrungu eendaga. Rîu buî nî bûthirîtie kwaa antû ba gûciûmia mono na bakûmaka na barî na ûguaa na barî na wîru na antû bendeete kwona atî eeyia bagûkanûkua. Buî nî bwonanîtie atî bûtî na maatia ûntûûne kinya bûrîkû. 
2Corinthians7:12 Tontû bûû, kinya këethîra nî ndaandîkîre barûga îîu, ntaandîkîre nîûntû bwa muntû ûrîa waathûûkîtie kana nîûntû bwa ûrîa waathûûkîtue. Ndaandîkîre nkîenda kûbûmenyithia bwega mbere ya Mûrungu ûrîa bûciritanîrîtie nîûntû bweetû." 
2Corinthians7:13 Tontû bûû kîu nîkîo gîtûmi kîa twîthîrwa tûrî na kûûmîîria. Tûtagwîrîrue nîûntû bwa kûûmîîrua gweetû akî îndî nî twaagwîrîrue nkûrûki tûkwona ûrîa Tito aarî na kûgwîrua kuumania na ûrîa bwinthe bwaatûmîre aigua anogokeete. 
2Corinthians7:14 Nî ndaikumîrie kîrî we mantûûne jabwegiî, naabuî bûtambigithîrie bûbûûî. Îgiita rîonthe tûkarîte tûkîaragia naabuî ûûma na o ûu gwikumia gweetû mbere ya Tito mantûûne jeenu nî kwa mma." 
2Corinthians7:15 Tito nî agwîta na mbere akîbwendaga aaririkana ûrîa bwinthe bwaathîkagîra mooritani jaawe na ûrîa bwamûgwatîre ûgeni bûrî na ûguaa na bûkinainaga. 
2Corinthians7:16 Nî ngwîrîtue nîûntû bwa kwîthîrwa ndoomba kûbwîrîgîîra ntî na nkaanja buru. 
2Corinthians8:1 Ataana na aarî ba baaba, tûrîenda bûmenya mantû jeegiî ûtugi bwa Mûrungu bûrîa bwonekete kaniseene cia Makedonia." 
2Corinthians8:2 Akristû ba gûntû kûu nî baarî na magerio jamanene kuumania na ûkîa bûrîa baarî nabu îndî kûgwîrua kwaao kûreethîrwa nî gûkwingî mono, o mwanka baraeejana nkûrûki ya ûrîa kûrîngîrîgîîrwa." 
2Corinthians8:3 Ndomba kuuga na mma atî baeejanîre na kwenda kwaao o ûrîa inya ya o muntû yang'anaga na kinya nkûrûki. 
2Corinthians8:4 Nî baatwerencere beetîkîîrue batonye mûbangoone jûu jwa gûteethia atheru ba Judea. 
2Corinthians8:4 Nî baatwerencere beetîkîîrue batonye mûbangoone jûu jwa gûteethia atheru ba Judea. 
2Corinthians8:5 Tûteerîgîîrîte ûntû ta bûu kuuma kîrî bo! Mbere nî bongwa baambîre gûcieejana kîrî Mwathani rîu barainenkanîra kîrî tuî kûringana na wendi bwa Mûrungu. 
2Corinthians8:6 Kîu nîkîo gîatûmîre tûtûma Tito ûrîa waambîrîîrie ngûgî gatîgatîîne keenu nîkenda akabûteethia kûmîûjûria. 
2Corinthians8:7 Buî bûrî itonga mono mantûûne jeenu jonthe; mantûûne ja wîtîkio na rwaria na ûmenyo na mantûûne ja gûteethania na ja gûtwenda. Tontû bûû ciûmieni bwîthîrwe bûrî ba mbere ngûgîîne îîjî ya gûteethania. 
2Corinthians8:8 Ntîkuuga ûu bûrî ûû waatho îndî gankwenda kwonania ûrîa wendo bwa bangî bûkari ûntûûne bûu. 
2Corinthians8:9 Buî bwingwa nî bûkûmenya ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû atî kinya këethîra nî aarî gîtonga mono, nî aacieetherie nkîa nîûntû bweenu nîkenda agatûma buî bwee itonga kuumania na ûkîa bwaawe." 
2Corinthians8:10 Ni ndîona bûrî bûbwega këethîra rîu bûkathirîkîria ngûgî îrîa bwaambîrîrie ta mwaka jûmwe jûkûrûkîte kuuma nandî. Nî buî bwaarî ba mbere kwenda kûbûthithia na ningî bûrabûthithia. 
2Corinthians8:11 Tontû bûû, ciûmieni nîkenda o ta ûrîa bwaarî na wendi bûkîambîrîria ûntû bûu, bwîthîrwe bûkîonania wendi kûbûûjûria o na kîrîa bûrî nakîo." 
2Corinthians8:12 Muntû akeenda kweejana, Mûrungu eetîkagîîria kîewa kîaawe kîrîa aritîte kûringana na birîa arî nabio îndî tî kûringana na birîa atî nabio." 
2Corinthians8:13 Teeka nkuuga atî bangî baûrwe mûrigo îndî buî bwaîkue ju. 
2Corinthians8:14 Ûrîa nkuuga nî atî, tontû bwa ûrîa buî bwingîîri nî into îgiiteene rîrî, teethieni barîa barî na ûbatu nîkenda tûng'anana. Rîu naabuî rîrîa bûkeethîrwa bûrî na ûbatu nabo beethîrwe baingîîri nî into beeje babûteethie." 
2Corinthians8:15 No ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Ûrîa woothûranagia bibingî, gûtîkîo aatigaragia, nawe ûrîa woothûranagia bibikai, ataanyiîrwa nî bio.”" 
2Corinthians8:16 Tûrî na nkaatho mono kîrî Mûrungu nîûntû nîwe ûtûmîte Tito agwîrua nî kûbûteethia o ta ûrîa kinya tuî tûbûteethagia. 
2Corinthians8:17 Nî aagwîrîrue tûkûmûûria eeje abûteethie tontû nî eendeete kinya we mbereene kwîja kweenu kûbûteethia. 
2Corinthians8:18 Tûgatûma Tito amwe na mûtaana wa baaba ûrîa ûrî îgweta mono kaniseene cieetû tontû bwa ngûgî yaawe ya gûtûmîîria Nteto Injega. 
2Corinthians8:19 Ningî we nî athuurîtwe nî kanisa nîkenda etanagia naatuî ngendoone cieetû cia gûkinyîria antû bangî ûteethio bweetû nîkenda ûkumio bwa Mwathani bûkamenyeewa, naatuî twonanie nî tûkwenda gûteethia." 
2Corinthians8:20 Nî tûciûmîtie kûmenyeera ûrîa tûkûrita ngûgî îîu ya kûûthûrania biewa bibi bieejani na wendo tûtîkeeje gûtûma antû batwigîîrua bûbûûî. 
2Corinthians8:21 Mworoto jweetû nî kûthithia mantû jarîa jaagîrîte, tî mbere ya Mûrungu akî îndî nî kinya mbere ya antû." 
2Corinthians8:22 Kîu nîkîo gîatûma tûtûma mûtaana wa baaba ûu ûngî barî amwe na bau bangî. Nî tûmûthimîte magiita jamaingî twamwona arî muntû wendeete mono gûteethia. Rîu tontû nî muntû ûbwîtîkîtie nkûrûki, nî akwenda mono gûteethia." 
2Corinthians8:23 Tito nîwe tûrî na ngwatanîro nawe ngûgîîne ya kûbûteethia. Ataana ba baaba bau bangî beejanîtie nawe beejîte antû a kanisa barî ba kwonania ûkumio bwa Kristû. 
2Corinthians8:24 Tontû bûû, boonieni ûrîa wendo bweenu bûriki nîkenda kanisa ikoona gwikumia gwaakwa mantûûne jeenu nî kwa mma." 
2Corinthians9:1 Teeka kûrî na bata mono ya kûbwaandîkîra ûntûûne bûu bwa kweejana into bieenu nîûntû bwa atheru. 
2Corinthians9:2 Nî nkûmenya ûrîa buî bwendeete gûteethania na nî ncikumagîria ûntû bûu kîrî antû ba Makedonia. Nî mbeeraga atî buî antû ba Akaia nî bwaithuranîîre kuuma mwaka jûrîa jûkûrûkîte na tontû bûû wîru bweenu nî bûtûmîte babaingî baao bagîa wîru ûntûûne bûu. 
2Corinthians9:3 Îndî nandî nkûbûtûmîra ataana ba baaba nîkenda gwikumia gweetû nîûntû bweenu gûtîkeeje kwaa kwa ûtheri nîkenda buî bwîthîrwa bwithuranîrîte o ta ûrîa nthirîtie kuuga. 
2Corinthians9:4 Nîkenda këethîra kûrî antû ba Makedonia bakeejania naani na beethîre bûtithuranîrîte, tuî tûgacokerwa nî nthao na twaage ûrîa tuuga ûntû bweenu tontû bwa kwîthîrwa tûbwîrîgîrîte ûu." 
2Corinthians9:5 Kîu nîkîo gîatûmîre mbona kwagîrîte ntûme ataana ba baaba beejage barî mbere yaakwa, nîkenda bathuranîra kîewa kîu kîeenu bwekîte wîrane atî bûkaeejana. Bûtakinyîîrîtue nî muntû îndî nî kîewa kîeenu gîa gûciendera." 
2Corinthians9:6 Ga nkuuga atîrî, ûrîa waandaga bibikai agîcaanaga agaketha bibikai, nawe ûrîa waandaga na wingî agaketha na wingî." 
2Corinthians9:7 O muntû abuîrîte kûeejana o ûrîa abangîte, tî atîgwîrîtue kana teeka akînyîîrîtue tontû Mûrungu eendeete muntû ûrîa weejanaga agwîrîtue." 
2Corinthians9:8 Nawe Mûrungu oomba kûbûaa na wingî itharimo bia mîthemba îmiingî nîkenda bûtîkeeje kwaaga gîntû kinya kîmwe. Tontû bûû, bûkoombaga kwona na wingî into bia kûng'ana bia kûrita ngûgî cionthe irîa njega." 
2Corinthians9:9 No ta ûrîa Maandîko jakuuga, “We aritaga na wingî agiteethia nkîa; Waagîru bwaawe bûgatûûra kenya na kenya,”" 
2Corinthians9:10 Mûrungu ûrîa weejanaga mbeeû kîrî mûrîmi na akaeejana biakûrîa nîwe ûkabwaa mbeeû cionthe irîa bûkenda na atûme ikûre na iciare maketha jamaingî nîûntû bwa kweejana na magi kweenu. 
2Corinthians9:11 Agatûma bwîthîrwe bûrî itonga bia into bionthe nîkenda bûkoomba kweejanaga na magi magiita jonthe. Bûu nabu bûgatûma babaingî bacokerie Mûrungu nkaatho tontû bwa biewa bieenu birîa bakoonaga kuuma kîrî tuî. 
2Corinthians9:12 Tontû biewa biu bieenu bitîteethagia atheru akî îndî nî bitûmaga antû babaingî bakoojûrwa nî nkaatho kîrî Mûrungu. 
2Corinthians9:13 Ûu bûkûrita biewa gûgatûma antû babaingî bakumithie Mûrungu tontû bûkoonania nî bwathîkîrîte ûrîa Nteto Injega cia Kristû ikuuga na ningî bacokerie Mûrungu nkaatho nîûntû bwa biewa bieenu kîrî bo na kîrî antû bangî bonthe. 
2Corinthians9:14 Antû bau nabo bakabûrombagîra boojûrîtwe nî wendo tontû bwa ûtugi bwa mwanya bûrîa Mûrungu abweete. 
2Corinthians9:15 Tûcokerieni Mûrungu nkaatho tontû bwa kîewa kîrîa gûtî nteto tûûmba kwîrana bwega ûrîa gîkari. 
2Corinthians10:1 Ûûni Paûlû, nî ni ningwa nkûbwerenca, tontû bwa ûrîa Kristû arî ûmûkiri na mwinyiiyia. Buî buugaga atî ûûni ndî ûmworo rîrîa ndî amwe naabuî îndî mbûng'entagîîra rîrîa ntî amwe naabuî." 
2Corinthians10:2 Ndîbwerenca bûtîkareke mbîja kwîja ng'enti ta ûrîa nkûmenya ndomba gûkara kîrî barîa bakuuga atî mîîtîre yeetû nî ta ya antû ba nthîgûrû. 
2Corinthians10:3 Tontû kinya këethîra tûtûûraga nthîgûrûûne, ndwaa îrîa tûrûjaga tî ya nthîgûrû." 
2Corinthians10:4 Mathaga ja ndwaa jarîa tûtumagîra tî ja nthîgûrû îîjî îndî nî mathaga ja inya ja Mûrungu jarîa tûtumagîra kwînyangia biitiiro bia inya. Twînyangagia nkarari cionthe cia ûrongo na 
2Corinthians10:5 tûkathiria nkaanja inthûûku na tûkeenyangia igitaria birîa birûjaga na ûmenyo bwa Mûrungu na tûgataa mathûgaanio ja mîthemba yonthe ja antû tûgatûma baathîkîra Kristû. 
2Corinthians10:6 Naatuî nî twithuranîrîte gûkanûkia barîa baregeete kwaathîka rîrîa buî bûgacionania atî bûrî aathîki. 
2Corinthians10:7 Buî bwoonaga mantû ûrîa jakwoneka bwa oome. Akëethîrwa kûrî we kîrî buî ûciîtîkagia nî wa Kristû, nî ameenye atî kinya tuî tûrî ba Kristû o ûu arî wa Kristû." 
2Corinthians10:8 O na nkeethîrwa ka ndakûrûkithia ngiikumia ûntûûne bwa inya îrîa mpeei, ntiigua nthao nî ûu nthithîtie tontû inya iu nî ya kûbwaka tî ya kûbûtharia." 
2Corinthians10:9 Bûkooneni teeka nkwenda kûbûmakia na barûga îîjî nkûbwandîkîra. 
2Corinthians10:10 Kûrî bo baugaga, “Paûlû aaragia ang'enti mono barûgeene ciaawe, na akauga nteto cia inya îndî eeja wengwa kîrî tuî atîonanagia arî na inya na kinya nteto ciaawe gûtîo ikinyaga.”" 
2Corinthians10:11 Antû barîa baugaga nteto ta iu nî bameenye atî nteto irîa tûkuuga barûgeene tûrî kûraaja nocio tûkathithia tûrî kîrî bo. 
2Corinthians10:12 Teeka tûkwenda gwitara tûrî ûmwe kana twing'anania na antû bau baciimbaimbagia. Antû barîa baithimaga na bangî na bakaing'anania na bangî batîthagîrwa barî na ûmenyo. 
2Corinthians10:13 Tuî tûtiikumagia nkûrûki ya kîthimi îndî twikumagia kûringana na mûng'ana jûrîa Mûrungu atwîtîkîîrîtie, taju ngûgî yeetû kîrî buî." 
2Corinthians10:14 Tontû bûû teeka tûgûkûrûka mîanka îrîa twîkîri, ndîrîa twejîre kîrî buî. Nî tuî twaarî ba mbere kwîja tuumîte kûraaja tûbûreterete Nteto Injega cia Kristû." 
2Corinthians10:15 Tuî tûtîgwikumîria ngûgî irîa bangî baritîte nkûrûki ya ûrîa Mûrungu atwîtîkîîrîtie. Wîrîgîîro bweetû nî atî wîtîkio bweenu bûkongeereka na atî tûkoomba kûrita ngûgî inyingî nkûrûki kûu kweenu, kûringana na mîanka îrîa Mûrungu atwîkîrîte." 
2Corinthians10:16 Rîu nîrîo tûgatûmîîria Nteto Injega nthîgûrû ingî irîa irî mbere ya kweenu nîkenda tûtîkeeje gwikumîria ngûgî îriti muundeene jûrîa muntû ûngî arîmîte. 
2Corinthians10:17 Maandîko jariuga, “Muntû kinya ûrîkû akenda gwikumia, nî aikumîrie ûrîa Mwathani athithîtie.”" 
2Corinthians10:18 Tontû muntû ûrîa wîtîkagîrwa tî muntû ûrîa witaraga wengwa arî ûmwega îndî nî muntû ûrîa Mwathani eekagîîra. 
2Corinthians11:1 Ndenda bûûmîîria aniini mantûûne jaakwa o na këethîra nî nkwaa kîaa aniini. Itû ûmîîrieni waa bwaakwa aniini! 
2Corinthians11:2 Nî nkwigua ndî na rûriitho nîûntû bweenu, îndî nî rûriitho rumîte kîrî Mûrungu. Tontû nî ni ndabûmenyithanîrie na Kristû bûrî ta aarî karaiti babatheru nîkenda bûkagûrwa nî ntomûrûme ûmwe wenka tawe Kristû." 
2Corinthians11:3 Ûûni ndî na kîmako atî o ta ûrîa Hawa aaîrîrue nî njoka na waayia bwaayo bwa ûûme, mathûgaanio jeenu joomba kwangaratanua bûkaremwa nî gûcieejana kîrî Kristû na njîra îmbûjûru na întheru." 
2Corinthians11:4 Tontû muntû ûngî akëeja agîtûmagîîria Jesû ûngî ûtî ûrîa twabûtûmîîrîrie buî nî bwîtîkagia nteto ciaawe; kana bûgeetîkîra Roho ûngî kana Nteto ingî mwanya na irîa bwaigîrue rîrîa twabûtûmîîrîrie bûreetîkia. 
2Corinthians11:5 Ntîkûthûgaania ûûni ndî ûmûnini nkîng'uanithanua na atûmwa barîa bataragwa nî baanene. 
2Corinthians11:6 Kinya nkëethîra ntiijî kwaria bwega ndî na ûmenyo. Tuî nî tûthirîtie kûbwonia ûntû bûu nî bwa mma mantûûne jonthe. 
2Corinthians11:7 Gûtî gîntû kinya kîmwe ndabwîtîrie rîrîa ndabûtûmîîrîrie Nteto Injega cia Mûrungu. Ndainyiîrie nîkenda buî bûkagîta îgweta. Ka ndathûûkîrie rîrîa ndathithîrie ûu? 
2Corinthians11:8 Rîrîa ndaritaga ngûgî gatîgatîîne keenu, nî kanisa ingî ciandîaga mûchaara. Nî ta kûbatuunya ndabatuunyaga into biaao nîkenda nkoomba kûbûtumîkîra." 
2Corinthians11:9 Ningî îgiita rîonthe rîrîa ndaarî kweenu, ntabûthangîkia nkîenda bûnteethia rîrîa ndethagîrwa nkîendaga ûteethio. Ataana na aarî ba baaba barîa beejaga baumîte Makedonia nîbo baandetagîra o gîntû kîonthe kîrîa ndeethagîrwa ndî na ûbatu bwaakio. Tontû bûu ntaa mûrigo kîrî buî îgiiteene rîrîa rîkûrûkîte na kinya nyumeene gûtî rîo nkaa mûrigo kîrî buî." 
2Corinthians11:10 Nî nkuuga na mma îrîa yuumîte kîrî Kristû Jesû atî gûtîkîo gîkarigîîria mbîta na mbere gwikumîria ûntû bûu kûu Akaia yonthe. 
2Corinthians11:11 Ga nkuuga ûu tontû ûûni ntîbwendeete? Mûrungu nîwe ûkûmenya atî nî mbwendeete. 
2Corinthians11:12 Ngeeta na mbere kûthithia ûrîa nthithagia nîkenda ntîkae kaanya barîa bendaga gwikumia bakiugaga atî kinya bo baritaga ngûgî o ta îrîa tûritaga. 
2Corinthians11:13 Tontû bau bongwa nîbo atûmwa ba ûrongo na ariti ngûgî aayia barîa bacieethagia atûmwa ba Kristû na tîu kûrî. 
2Corinthians11:14 Îndî bûu teeka bûrî ûgeni nîûntû kinya Nkoma wengwa nî aigarûraga agacieethia mûraîka wa weerû. 
2Corinthians11:15 Ûntû bûu teeka bûrî bwa kûrigaria këethîra athingati bau ba Nkoma bagacieethia ariti ngûgî ba gûtambia mantû ja waagîru. Mûthieene nîrîo bagakanûkua kûringana na mathithio jaao. 
2Corinthians11:16 Ndîcokeeria kaîrî atî gûkágîta muntû ûnjûkia teeka ndî kîaa. Îndî bûkëeja kûnjûkia ndî kîaa njûkieni ndîkîo nîkenda kinya ni ngaikumia aniini. 
2Corinthians11:17 Ûrîa nkwaria nandî tî Mwathani ûmbîrîte mbarie. Ndîaria ta kîaa ûntûûne bûu bwa gwikumia. 
2Corinthians11:18 Nîkwîthîrwa antû babaingî baikumagia nîûntû bwa mantû ja nthîgûrû, kinya ni nou nkûgîta." 
2Corinthians11:19 Babuî bûtînogagua nî biaa tontû bûrî antû baboome! 
2Corinthians11:20 Tontû nî bûmagîîria muntû ûrîa ûbweethagia nkombo kana ûrîa ûrîjaga into bieenu na njîra cia waayia na ningî akabûinyîîria na akabwikumîria na akîbûûringaga mpîî. 
2Corinthians11:21 Nî nkwigua nthao nkiuga atî tûtombîre kûthithia mantû ta jau kîrî buî. Amwe na jau këethîra kûrî muntû ûûmîîrîkia gwikumia ûntûûne bûna, nkîaragia ja kîaa, kinya ni nkomîîria gwikumia o ûu." 
2Corinthians11:22 Ka bo barî Ayahudi? Kinya ni ndî we. Nî Aisraeli? Kinya ni ndî Mûisraeli. Bo nî ba nchiarwa cia Abrahamu? Kinya ni ndî ûmwe waacio. 
2Corinthians11:23 Bo nî nthûûmba cia Kristû? Ndîaria teeka ndî na nthû ûûni ndî nthûûmba înjega nkûrûki yabo. Nî nditîte ngûgî na inya nkûrûki yabo, na nî mpiingîri ncheera jamaingî nkûrûki yabo, na nî mpûûri maita jatîgûtarîka na magiita ja maingî nkeethîrwa ndî akuî gûkua." 
2Corinthians11:24 Nî ndaûrîrwe maita jataano ibooko mîrongo îthatû na kenda nî Ayahudi. 
2Corinthians11:25 Nî ndaûrîrwe ibooko maita jathatû nî Aroma, na ndîraringwa na maiga rîmwe. Meri nî ithûûkangîte maita jathatû ndî ku na kûrî rîmwe ndakarîre rûûjîîne kûu îrieene ûtukû na mûthenya." 
2Corinthians11:26 Ndiûngeene ciaakwa inyingî nî mbîthîrîtwe ndî ûgwatiine bwa gûkondorua nî mîuro na bwa atuunyani. Ningî nî ndaarî ûgwatiine bwa kûûragwa nî Ayahudi na antû barîa batî Ayahudi. Nî ndaarî ûgwatiine ntûûreene inene na ndî rwanda na ûgwatiine bwa mîgombe ya îria na bwa akristû ba ûrongo. 
2Corinthians11:27 Nî nditîte ngûgî ya mînoga na mîthangîko. Jamaingî nî ndaarîte ntî toro na ndaakara na mpara na nyoonta. Ningî nî nkarîte ntî na biakûrîa na ndî mpioone na mbagîte nguû. 
2Corinthians11:28 Amwe na jangî jamaingî jaarîa ntîragweta, nî mbîthagîrwa ndî na mûrigo jwa kûmenyeera kanisa cionthe." 
2Corinthians11:29 Rîrîa muntû mûna agaga inya, kinya ni nkaraga ntî na inya; rîrîa muntû mûna aratonya meeyiene kinya ni nî mbigagua ûthûûku mono." 
2Corinthians11:30 Këethîrwa noo mwanka nciikumie, ngaikumîria mantû jarîa joonanagia ûrîa ntî na inya." 
2Corinthians11:31 Mûrungu, Îthe wa Mwathani Jesû, we ûrîa ûkumagua kenya na kenya nî akûmenya atî ntîkwaria ûrongo." 
2Corinthians11:32 Rîrîa ndaarî Damaski, mûrûngamîîri ûrîa waathanaga îgiita rîa mûnene Areta, nî eekîre akaria mwîrîga jwa ntûûra nîkenda bangwata," 
2Corinthians11:33 îndî nî ndeenîkîîrwe ndiriceene ya rûthingo rwa ntûûra mbîkîri gîkabûûne na ndîraûra. 
2Corinthians12:1 Rîu reka ndiikumie, kinya këethîra kûthithia ûu gûtî u gûkûnguna. Îndî reka nandî mbarie mantû jegiî bioneki na jarîa nguûrîri nî Mwathani." 
2Corinthians12:2 Kûrî muntû mbijî mûkristû ûrîa mîaka îkûmi na îna îrîa îkûrûkîte waajûkîrue araitithua mwanka îgûrû buru. Ntîkûmenya këethîra aajûkîrue arî o na mwîrî kana atî na mwîrî, bûu nî Mûrungu wenka ûkûmenya." 
2Corinthians12:3 Nî nkûmenya muntû ûu nî aaburîrue araitithua mwanka narîa antû bakuû beetaga. Îndî ntîkûmenya këethîra eetîre gûntû kûu arî na mwîrî kana atî na mwîrî, nî Mûrungu wiijî." 
2Corinthians12:4 Arî kûu nî aaigîrue mantû jatîmenyeka kwîranwa ûrîa jakari na jarîa muntû atîbuîri kûgweta. 
2Corinthians12:5 Ngaikumia mantûûne ja muntû ûu îndî ntiikumia nîûntû bwaakwa nonga ngaikumia nîûntû bwa kwaga inya gwaakwa. 
2Corinthians12:6 Îndî kinya nkenda gwikumia ntîoneka ndî kîaa tontû mbîthîrwa nkîaragia ûûma. Îndî ntîkwenda kûthithia ûu nîkenda gûtîkeeje kwonora muntû wa kûnjûkia teeka kûrî ûntû bûngî nkûrûki ndî nabu mwanya na ûrîa we wengwa oonaga kana akaigua kuumania naani. 
2Corinthians12:7 Nî ndaeerwe ûrûrû bûkari ta mwigua mwîrîîne jwaakwa bûrî mûtûmwa wa Nkoma jwa kûnthangîkagia, nîkenda ntîkeeje kûûjûrwa nî gwikumia gûkwingî nîûntû bwa mantû jamanene na jamaingî jaarîa ndaguûrîri." 
2Corinthians12:8 Nî ndeerencere Mwathani maita jathatû nîkenda ûntû bûu bûntiga," 
2Corinthians12:9 îndî arambîîra, “Ûtugi bwaakwa nî bûkûng'anîte nîûntû inya yaakwa îritaga ngûgî bwega arîa gûtî na inya.” Tontû bûû nî kaaba nciikumîrie kwaga inya gwaakwa nîkenda inya ya Kristû îgakara ndeene yaakwa." 
2Corinthians12:10 Tontû bwa Kristû, nî ng'anîri nî kwaga inya na kûrumwa na mathîîna na mîthangîko na kûnyamaara gûkwingî. Tontû rîrîa mbagîte inya nîrîo mbîthagîrwa ndî na inya." 
2Corinthians12:11 Nî mpeete kîaa! Nî buî bûtûmîte nkara ta kîaa. Buî nî buî bwaabuîrîte gûnkaathîrîria. Tontû kinya nkëeja kwîthîrwa ka ndî muntû gûtî kîo, teeka ndî ûmûkai kîrî atûmwa bau bangî." 
2Corinthians12:12 Biama na mantû ja kûrigarania jarîa jonanagia atî ndî mûtûmwa nî biathithîkîre gatîgatîîne keenu kûrî na kûûmîîria kunthe. 
2Corinthians12:13 A nî ûntû bûrîku bwaathithua kaniseene ingî bûtathithîrua? Ûntû bûrîa akî ntaabûthithîria nî kûrega kûbûkamatithia mûrigo jwa gûnteethia na tontû bûû ndekereeni! 
2Corinthians12:14 Nandî nî nkwithuranîra kwîja kweenu rîa jathatû na ntîbûthangîkia. Tontû kîrîa ûûni ncwaga nî buî na tî into bieenu. Wîthîre bûrîa bûtwîre nî atî aciari beekaga into nîûntû bwa aana na tî aana beekaga into nîûntû bwa aciari. 
2Corinthians12:15 Ûûni ndagwîrua nî gûtumîra bionthe birîa ndî nabio na kinya ni ningwa ncieejane buru nîkenda buî bûgunîka. Ka buî bûgampenda bûbûkai nîûntû nî mbwendeete mono? 
2Corinthians12:16 Buî bûgeetîkania naani atî ntaeere mûrigo kîrî buî. Îndî kûrî bo boomba kuuga atî nî ûûme ndaatumîîre ndîrabwayia. 
2Corinthians12:17 Ndîrabwaayia ngîtumagîra antû barîa ndatûmîre kîrî buî? 
2Corinthians12:18 Nî ni ndaatûmîre Tito na mûtaana wa baaba ûu ûngî beejanîrie nawe kîrî buî. Ka Tito aacwîre kwiguna kuumania naabuî? Uga kinya tuî tou twathithîrie o tawe? Ka merekeeria jeetû jataang'uanene na jaawe? 
2Corinthians12:19 Mbuga bûthûgaanagia atî tuî nî gwiteteera twîthagîrwa tûgiitetagîîra kîrî buî îgiita rîonthe. Îndî tuî tûrîaria o ta ûrîa Kristû eendekia twaria tûrî mbere ya Mûrungu. Ningî ûntû bunthe bûrîa tûthithagia, acoore beetû, tûthithagia nîkenda tûbûteethia." 
2Corinthians12:20 Tontû nî ngûkîra rîrîa nkeeja mbîthîra bûtîkari ûrîa mpendekia bwîthîrwa bûkari, kana buî bwîja kwona ûûni ntîkari ûrîa bwendekia mbîthîrwa nkari. Nî ngûkîra mbîja kwîthîra kûrî na mateta na rûriitho na mîthûûro na gûcienda na kûthûmbania na nguutû na gwikumia na kwangaratana gatîgatîîne keenu." 
2Corinthians12:21 Nî ngûkîra Mûrungu eeja kûnthaithia kîrî buî ndeeja kaîrî na mbigua bûbûûî ndîra nîûntû bwa babaingî beenu barîa beeîrie na batairira meeyia jaao ja ûmaramari na ûthûngîîri na mairîrîîria ja ûthûngîîri jarîa bathithîtie. 
2Corinthians13:1 Rîrî nîrîo rîkeethîrwa rîrî îîja rîaakwa rîa jathatû kîrî buî. Ûntû bûrîa muntû athitangîri bûbuîri kûrikithua nî ûkûûjî bwa antû baîrî kana bathatû. 
2Corinthians13:2 Ndîenda kûmenyithia antû barîa beeîrie mbereene, na kinya bangî bonthe, o ta ûrîa ndaugîre îîja rîaakwa rîa jaîrî nou nkûbeera nandî ndî kûraaja, atî rîrîa nkeeja gûtî we ngacaîîra." 
2Corinthians13:3 Rîu bûkamenya gûtî na nkaanja atî nî Kristû waragia arî ndeene yaakwa. Rîrîa Kristû akûbûkanûkia, atîonekaga aagîte inya îndî ka onanagia ûrîa arî na inya kîrî buî." 
2Corinthians13:4 Tontû aambîrwe mûtharabeene nîûntû bwa kwaga inya na nandî atûûraga mwoyo nîûntû bwa inya ya Mûrungu. Kinya baatuî nou twagîte inya nîûntû bwa kûgwatanîra nawe, îndî tûgatûûrania naabuî tûrî ndeene yaawe nîûntû bwa inya ya Mûrungu." 
2Corinthians13:5 Icûnkûûneni na bwiraiithîrie bwoone këethîra nî bûriki wîtîkione bweenu. Ka bûtiijî atî Jesû Kristû arî ndeene yeenu? Bûkëethîrwa bûtiijî ûu, nî bûciindi buru." 
2Corinthians13:6 Nî ngwîtîkia buî bûkamenya atî tuî tûtîciindi. 
2Corinthians13:7 Tûrîromba Mûrungu buî bûtîkeeje kûthithia ûthûûku; tî kenda tuî twoneka nî tûûmbanîte, îndî nîkenda buî bûkathithia ûntû bûrîa bwagîrîte, kinya gûkëethîrwa tuî tûrîonwa teeka tûciindi." 
2Corinthians13:8 Tontû gûtî ûntû kinya bûmwe tuî tûûmbîkia kûthithia tûkîrûjaga na ûûma, îndî tûthithagia mantû jonthe nîûntû bwa gûtûûria ûûma." 
2Corinthians13:9 Tûgwîragua rîrîa tuî tûtî na inya îndî buî bûkeethîrwa bûrî na inya. Tontû bûû, tûrîbûrombera bwîte na mbere kûgîa inya." 
2Corinthians13:10 Kîu nîkîo gîgûtûma mpaandîka mantû jaja ndî kûraaja. Ndîthithia ûu nîkenda rîrîa nkeeja kûu ntîkeeje kûbûthûkîîra ngîtumagîra Waatho bûrîa Mwathani anenkerete tabu waatho bwa kûbwaka na tî bwa kûbûtharia. 
2Corinthians13:11 Ataana na aarî ba baaba, tigweni bwega. Thongomieni mîîtîre yeenu na bûmenyeere mooritani jaakwa na bwiganague. Ningî tûûrageni bûrî na thîîrî, na Mûrungu wa wendo na wa thîîrî agakaraga amwe naabuî." 
2Corinthians13:12 Kethanieni o muntû na ûngî na gûcûncana gûkûtheru. Atheru bonthe bakûbûkeethia. 
2Corinthians13:13 Ûtugi bwa Mwathani Jesû Kristû na wendo bwa Mûrungu na ngwatanîro ya Roho Ûmûtheru birokaraga amwe naabuî bwinthe. 
Galatians1:1 Nî ni Paûlû ûrîa wîti aa mûtûmwa îndî tî kuumania na muntû kana nîûntû bwa inya ya muntû, îndî nîûntû bwa inya ya Jesû Kristû na ya Mûrungu Baaba ûrîa wariûkîrie Jesû kuuma kîrî akuû." 
Galatians1:2 Tûrî na ataana na aarî ba baaba nî tûkûbûkeethia buî antû ba kanisa irîa irî Galatia. 
Galatians1:3 Bûrokaraga na ûtugi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba na Mwathani weetû Jesû Kristû. 
Galatians1:4 Kristû airitîre nîûntû bwa meeyia jeetû kûringana na ûrîa Mûrungu Baaba weetû eendeete, aratûrita kuuma kîrî mantû jamathûûku ja îgiita rîrî." 
Galatians1:5 Ûkûmio nî kîrî Mûrungu kenya na kenya! Amen. 
Galatians1:6 Nî ndigari mono nîûntû bwa ûrîa bûgarûkîte ntûti na bwaatigana na Mûrungu ûrîa waabwîtîre ûtugiine bwa Kristû na bwacoka kûthingata nteto cia mûthemba jûngî. 
Galatians1:7 Îndî teeka kûrî na Nteto Injega ingî. Ûûma nî atî kûrî na antû bamwe barîa bakûbûthangîkia bakîendaga kûthûûkia Nteto Injega cia Kristû. 
Galatians1:8 Îndî rî, kinya gûkëethîrwa nî ûmwe weetû kana nî mûraîka aumîte îgûrû ûkûbûtûmîrîria Nteto Injega cia mûthemba jûngî itî irîa twabûtûmîîrîrie, muntû ûu arorumwa!" 
Galatians1:9 O ta ûrîa twaabwîrîre mbere, na kinya nandî nî tûkûbwîra kaîrî atî: muntû kinya ûrîkû ûrabûtûmîrîria Nteto Injega mwanya na irîa bweetîkîrie, muntû ûu arorumwa!" 
Galatians1:10 Nandî rî, ncwaga gwîtîkîrîka kîrî antû kana kîrî Mûrungu? A kana rî, nî antû mbîthagîrwa nkîenda kûgwîria? Këethîra nî ûu nthithagia, ntîngîthîrwa ndî nthûûmba ya Kristû." 
Galatians1:11 Ataana na aarî ba baaba, ndîenda bûmenye atî Nteto Injega irîa ndaatûmîrîîrie itaumanîtie na muntû." 
Galatians1:12 Ntaeerwe kana nditanwa cio nî muntû kinya ûrîkû îndî nî Jesû Kristû waanguûrîîre cio. 
Galatians1:13 Ndî na mma atî nî bwigîtue ûrîa karaaja ndaatwîre nthingatîte ndini ya Kîyahudi, na ûrîa ndaathangîkagia kanisa ya Mûrungu ntî na kîaao na nkîendaga kûmîthiria buru." 
Galatians1:14 Ûûni nî ndaciindîte antû ba nthukî yeetû barîa baarî ba mûgongo jweetû ûntûûne bwa kûthingata ndini ya Kîyahudi, ndî na wîru bûbwingî mono mantûûne ja kûthingata nkuagaya cia biûjûjû bieetû." 
Galatians1:15 Îndî Mûrungu, nîûntû bwa ûtugi bwaawe, nî aarî akûnthuura mbere ya ntîraciarwa na arambîta nîkenda mûtumîkîra." 
Galatians1:16 Ningî rîrîa Mûrungu oonere atî nî bûbwega atûme menye Mûtaana waawe nîkenda ngatûmîîria Nteto Injega ciaawe kîrî antû barîa batî Ayahudi, nîu ndaathithîrie. Ntaambîre kûûria nkuagaya kuuma kîrî muntû kinya ûrîkû," 
Galatians1:17 kana mbîta Jerusalemu kîrî barîa baarî bakweethua atûmwa mbere yaakwa. Ndeetîre Arabia mbere na nyumeene ndîracoka Damaski. 
Galatians1:18 Nyuma ya mîaka îthatû nîrîo ndeetîre Jerusalemu kwonana na Peterû na ndîrakara nawe ntukû îkûmi na ithaano. 
Galatians1:19 Îndî ntoonere atûmwa bangî tiga Jakubu mûtaana wa ng'ina wa Mwathani. 
Galatians1:20 Mûrungu nî aijî atî mantû jaja nkûbwaandîkîra nî ja mma na tî ja ûrongo. 
Galatians1:21 Nyumeene nîrîo ndeetîre nthîgûrû ya Sîria na Cilicia. 
Galatians1:22 Îgiteene rîu, antû ba kanisa cia Judea bataarî bakûmbona baameenya." 
Galatians1:22 Îgiteene rîu, antû ba kanisa cia Judea bataarî bakûmbona baameenya." 
Galatians1:23 Baijî akî nteto irîa bangî baugaga, atî: “Muntû ûrîa waatwîre agîtûthangîkagia, nandî nîwe ûgûtûmîîria mantû ja wîtîkio bûrîa aageragia kûthiria!”" 
Galatians1:24 Tontû bûû, barakumia Mûrungu nîûntû bwaakwa." 
Galatians2:1 Nyuma ya mîaka îkûmi na îna, nî ndeetîre kaîrî Jerusalemu tûrî na Baranaba. Ningî kinya Tito nî tweetanîrie nawe." 
Galatians2:2 Ndeetîre kûu tontû Mûrungu nî aanguûrîrîte atî no mwanka mbîte nao. Rîrîa twacemanîtie na atongeeria bau, nî ndabonereerie mantû ja Nteto Injega irîa ndatûmagîîria kîrî antû barîa batî Ayahudi. Ndaathithîrie ûu nîkenda ngûgî yaakwa îrîa ndaarî ndîkûrita, na îrîa nkûrita nandî îtîkeeje kwaa ya ûtheri." 
Galatians2:3 Îndî, Tito ûrîa twaarî nawe, kinya këethîra aarî Mûgriiki ataakinyîîrua gûtaanwa." 
Galatians2:4 Kinya këethîra nî kwaarî na antû bamwe baciîtaga akristû, îndî batarî akristû ba mma, nî beendaga Tito ataanwa. Antû bau baitonyithîtie gîkundiine gîetû na njîra ya waayia bacieethetie atî bo nî eetîkia. Nî bacwaga kwona ûciathi bûrîa tûrî nabu ndeene ya ngwatanîro yeetû na Kristû Jesû nîkenda batûcokia ûkomboone." 
Galatians2:5 Îndî tûtetîkanîîria nabo kinya aniini, nîkenda mma ya Nteto Injega îkarage naabuî îgiita rîonthe." 
Galatians2:6 Nabo antû barîa baajûkagua ta atongeeria (ndiuga ûu tontû këethîra bo nî baarî atongeeria kana arî, bûu tî ûntû kîrî ni tontû Mûrungu atîthuragia antû.) Antû bau gûtî ûntû kinya bûmwe bongeera kîrî Nteto Injega irîa ntûmagîîria." 
Galatians2:7 Îndî nî boonere atî Mûrungu nî aantûmîte nîkenda ntûmîîria Nteto Injega kîrî antû barîa bataarî Ayahudi o ta ûrîa atûmîte Peterû gûtûmîîria kîrî Ayahudi. 
Galatians2:8 Tontû Mûrungu ûrîa waeetherie Peterû mûtûmwa kîrî Ayahudi, nowe wampeetherie mûtûmwa kîrî antû barîa batî Ayahudi." 
Galatians2:9 Jakubu na Peterû na Johana, barîa baarî atongeria baarî îgweta, nî baamenyere bwega atî Mûrungu nî aampeete ngûgî îîu ya mwanya, nî batûgwatîre mbaru tûrî na Baranaba. Baathithîrie ûû kwonania nî baagwatanîrîte naatûî na tûreetîkanîîria atî ûûni na Baranaba tûgatûmagîîrie kîrî antû barîa batî Ayahudi nabo bagatûmagîîrie kîrî Ayahudi." 
Galatians2:10 Îndî baratûûria ûntû bûmwe: nabu nî atî tûririkane gûteethagia nkîa, nabu ûntû bûu nîbu kinya ni ntwîre nthithagia." 
Galatians2:11 Îndî rîrîa Peterû eejîre Antioki, nî ndaaregere gwîtîkania nawe kîmbone nîûntû nî aatîtie mono." 
Galatians2:12 Nîkwîthîrwa mbere ya antû barîa baatûmi nî Jakubu beeja, Peterû nî aarîjanagîra na antû barîa bataarî Ayahudi. Îndî rîrîa beejîre we nî aatigîre kûrîjanîra na antû bau bataarî Ayahudi nîûntû bwa gûkîra antû barîa beendaga antû barîa batî Ayahudi bataanwe." 
Galatians2:13 Kinya ataana na aarî ba baaba barîa barî Ayahudi nî bagwatîre Peterû mbaru ûntûûne bûu bûbûthûûku na kinya Baranaba aratawa nî waayia bûu bwaao. 
Galatians2:14 Rîrîa ndoonere batîkûthingata na mma Nteto Injega cia Mûrungu, nî ndeerîre Peterû antû bangî bonthe bakigagua atîrî, “Kinya këethîra ûgwe ûrî Mûyahudi, ûtwîre ta antû barîa batî Ayahudi! Nîatîa ûûmba gûkinyîîria antû barîa batî Ayahudi bathingate nkuagaya cia Ayahudi?”" 
Galatians2:15 Nî mma atî tuî tûciari tûrî Ayahudi na tî antû barîa batî Ayahudi barîa eeyia. 
Galatians2:16 Îndî nî twijî na mma atî muntû atîûmba kwagîrithua mbere ya Mûrungu nîûntû bwa kûûjûria Waatho, îndî aejaga ûmwagîru nîûntû bwa gwîtîkia Jesû Kristû. Kinya tuî twîtîkîtie Jesû Kristû nîkenda twîthîrwa tûrî babaagîru mbere ya Mûrungu nîûntû bwa ûrîa twîtîkîtie Kristû. Nîkwîthîrwa gûtî muntû wethagua ûmwagîru nîûntû bwa kûûjûria Waatho." 
Galatians2:17 Rîu, gûkëeja kwîthîrwa kîrî gûcwaa gweetû kwaa babaagîru mbere ya Mûrungu nîûntû bwa kwigwatithania na Kristû twonagwa tûrî eeyia, nîka ûntû bûu bûkwonania atî Kristû ka agûteetheeria meeyia jathithua? Arî buru!" 
Galatians2:18 Këethîra ûûni ngacoka gwaka kaîrî mantû jarîa ndaatharîrie ja Waatho, ûûni mbîthîrwa nkîonanagia atî ndî mwîyia." 
Galatians2:19 Tontû ûûni nî ndaakuîre mantûûne jau ja Waatho, ndî kûragwa nî Waatho o bûu, nîkenda ntûûra nîûntû bwa Mûrungu." 
Galatians2:20 Ni nî ndaambanîîrue amwe na Kristû mûtharabeene, na nandî tî ni ntûûraga îndî nî Kristû ûtûûraga arî ndeene yaakwa. Nandî ntûûraga nîûntû bwa gwîtîkia Mûtaana wa Mûrungu ûrîa wampendere na arakua mûtharabeene nîûntû bwaakwa." 
Galatians2:21 Ûûni ntîenda kweethia ûtugi bwa Mûrungu bwaa ûtheri. Gûkeeja kwîthîrwa muntû oomba kwagîrithua mbere ya Mûrungu nîûntû bwa kûthingata Waatho, bûu nî ta kuuga atî gûtarî na gîtûmi gîa Kristû akua." 
Galatians3:1 Îbuî Agalatia, anga bûrî biaa ûjû! Nûû ûbûrogeete? Nî bwataarîrue bwega nteto ciegiî gûkua kwa Jesû Kristû mûtharabeene." 
Galatians3:2 Û mbîîreni ûntû bûbû akî: ka Mûrungu abwere Roho waawe nîûntû bwa kwîthîrwa bûûjûrîtie ûrîa Waatho bûkuuga kana nîûntû bwa ûrîa bwaigîrue Nteto Injega cia Kristû na bûraciîtîkia? 
Galatians3:3 Ka bûriiti atîa? Bwaambîrîîrie na Roho wa Mûrungu, ka nandî bûkwenda kûrigia na inya yeenu bwingwa?" 
Galatians3:4 Ka mantû jonthe jarîa jakarîkîte kîrî buî jaeete ja ûtheri? Nî mma tî ja ûtheri! 
Galatians3:5 A rî, ka Mûrungu abweejaga Roho waawe na akaringa biama kîrî buî nîûntû bwa ûrîa bûûjûragia Waatho kana nîûntû bwa kwigua Nteto Injega cia Kristû na bûgaciîtîkia?" 
Galatians3:6 O ûu nîu kwaandîki mantû jegiî Abrahamu, “We nî eetîkîrie Mûrungu, na nîûntû bwa wîtîkio bûu bwaawe Mûrungu aramûtara atî nî ûmwagîru.”" 
Galatians3:7 Tontû bûû, menyeni atî antû barîa beetîkîtie Mûrungu, nîbo ataana ba Abrahamu." 
Galatians3:8 Maandîko nî joonanîrie o mbere mma atî Mûrungu akaagîrithia antû barîa batî Ayahudi nîûntû bwa gwîtîkia. Tontû bûû, Maandîko jaratûmîîria Nteto Injega kîrî Abrahamu atî: “Mûrungu akatharima antû barîa batî Ayahudi nîûntû bwaaku.”" 
Galatians3:9 Tontû bûû, bonthe barîa beetîkagia nî batharimagwa o ta ûrîa Abrahamu atharimîrwe nîûntû bwa gwîtîkia." 
Galatians3:10 Antû barîa berîgagîîra kûûjûria ûrîa Waatho bûkuuga, nî barumi. Tontû bûû, Maandîko nî jakuuga, “O muntû ûrîa ûtîthingataga mantû jonthe jarîa jaandîki yukuune rîa Waatho, nî ûmûrume.”" 
Galatians3:11 Ningî, nî gûkûmenyekana bwega atî gûtî muntû kinya ûmwe Mûrungu ataraga arî ûmwagîru nîûntû bwa Waatho. Nîkwîthîrwa Maandîko nî jakuuga, “Muntû ûrîa ûrî ûmwagîru nîûntû bwa wîtîkio agatûûra.”" 
Galatians3:12 Waatho na wîtîkio bitîûmba kûgwatanîra tiga ûrîa Maandîko jakuuga, “Muntû ûrîa ûûjûragia mantû jonthe jarîa Waatho bûkuuga agatûûrua nî Waatho.”" 
Galatians3:13 Îndî Kristû nî aatûkûûrîre kuuma kîrumiine kîa Waatho rîrîa eetîkîrîrie kûrumwa nîûntû bweetû. Tontû Maandîko Jamatheru jariuga, “O muntû ûrîa wambagwa mûtîîne îgûrû, nî ûmûrume.”" 
Galatians3:14 Kristû aathithîrie ûu nîkenda kîtharimo kîrîa Mûrungu eerîîre Abrahamu kînenkerwa antû barîa batî Ayahudi kuumania na Kristû Jesû na nîkenda tuî nîûntû bwa wîtîkio tûkaeewa Roho ûrîa weranîri nî Mûrungu. 
Galatians3:15 Ataana na aarî ba baaba, ka mbwee ngerekano ya ûrîa antû batûûraga; kiigai kîathiria kwaandîkwa na gwîkîrwa caini, gûtî muntû ûcokaga gûkîtharia kana kwongeera gantû kangî." 
Galatians3:16 Nandî rî, mawîrane ja Mûrungu jaarî kîrî Abrahamu, na nchiarwa yaawe. Maandîko jatîkuuga, “Nchiarwa ciaawe,” teeka barî babaingî, îndî jariuga, “Nchiarwa yaawe,” nîûntû nî muntû ûmwe akî ûkwîrîrwa nawe nî Kristû." 
Galatians3:17 Ûrîa nkwenda kuuga nî atî: Mûrungu nî eekîre wîrane na Abrahamu araciîtia akoojûria wîrane bûu. Waatho nabu bwejîre mîaka magana jana na mîrongo îthatû nyumeene. Tontû bûû, gûtî u Waatho bûûmba kûtharia kîrîkanîro kîa Mûrungu kana bweethia wîrane bwaawe gîntû kîa ûtheri." 
Galatians3:18 Tontû gûkëeja kwîthîrwa kîewa kîa Mûrungu kîeejanagwa nîûntû bwa Waatho, nî kuuga, gîtîejanwa nîûntû bwa wîrane. Îndî ûûma nî atî Mûrungu aeere Abrahamu kîewa nîûntû bwa wîrane bwaawe." 
Galatians3:19 Këethîra nîu rî, gîtûmi kîa Waatho nîmbi? Waatho bweekîrwe nîkenda bûkamenyithia antû meeyia mwanka rîrîa nchiarwa ya Abrahamu îkeeja, tayo îrîa yaaeei wîrane bûu. Waatho bwatûmîîrwe araîka na bararetera muntû ûrîa waarî mwigithania." 
Galatians3:20 Îndî gûtî na bata ya mwigithania këethîra nîûntû bwa muntû ûmwe akî; na Mûrungu nî ûmwe wenka. 
Galatians3:21 Kaîrî rî, ka Waatho bûtîkûgwatanîra na mawîrane ja Mûrungu? Arî buru! Këethîra antû nî baeerwe waatho bwa kûboombithia gûtûûra, nîu antû bonthe barîngîagîrithua nîûntû bwa kûûjûria Waatho kûu." 
Galatians3:22 Îndî Maandîko jariuga atî nthîgûrû yonthe îrî waathoone bwa meeyia na tontû bûû, kîewa kîrîa kîeranîri gîkanenkerwa barîa betîkîtie Jesû Kristû." 
Galatians3:23 Îndî mbere ya îgiita rîa wîtîkio rîîja, Waatho nî bwatûthaîkîte, tûrakara tûthaîki nîbu mwanka rîrîa wîtîkio bûu bwaagwuûrîrwe." 
Galatians3:24 Tontû bûû, twaathagwa nî Waatho mwanka rîrîa Kristû eejîre nîkenda twagîrithua nîûntû bwa gwîtîkia." 
Galatians3:25 Nandî tontû îgiita rîongwa rîa wîtîkio nî rîkinyîte, Waatho bûtîcoka gûtwatha kaîrî." 
Galatians3:26 Buî bûrî aana ba Mûrungu nîûntû bwa wîtîkio na tontû bwa kwîthîrwa bûrî na ngwatanîro na Kristû Jesû. 
Galatians3:27 Buî barîa bwabatithîrue ndeene ya Kristû, nî bûjûkîtie mûkariî jwaawe." 
Galatians3:28 Tontû bûû, gûtî na mwanya jwa Ayahudi na antû barîa batî Ayahudi, kana jwa nkombo na barîa batî nkombo, kana jwa mûka na ntomûrûme; bwinthe bûrî gîntû kîmwe nîûntû nî bûgwatanîrîte na Kristû Jesû." 
Galatians3:29 Këethîra bûrî ba Kristû, bûrî nchiarwa cia Abrahamu na bûkaeewa birîa Mûrungu eeranîîre." 
Galatians4:1 Ga nkuuga atîrî, muntû ûrîa ûkaa mûrîaûkua, akëethîrwa nî mwana kinya këethîra nîwe ûkaa mwene rûgai runthe atî mwanya na nkombo." 
Galatians4:2 Rîrîa arî mwana kûrî antû bamûkaragia na bakamenyeera into biaawe mwanka îgiita rîrîa îthe aaugîrîte rîgakinya. 
Galatians4:3 No ta ûu kinya tuî rîrîa twaarî twaana, mbere ya twaa antû agima mantûûne ja wîtîkio, twaarî nkombo cia roho inthûûku irîa ciathaga nthîgûrû îîjî." 
Galatians4:4 Îndî rîrîa îgiita rîo rîongwa rîakinyîre, Mûrungu nî aatûmîre Mûtaana waawe. Areeja arî mûtaana ûciari nî mûka, na aratûûra arî Waathoone bwa Kîyahudi," 
Galatians4:5 nîkenda agakûûra antû barîa bainyîîrîtue nî Waatho bûu, na nîkenda tûkoomba kwaa aana ba Mûrungu." 
Galatians4:6 Tontû nandî buî bûrî aana baawe, Mûrungu nî aatûmîre Roho wa Mûtaana waawe kîrî tuî, nawe nî Roho ûrîa wîtanaga akiugaga, “Baaba! Baaba Waakwa!”" 
Galatians4:7 Tontû bûû, ûgwe ûtî nkombo kaîrî îndî ûrî mwana. Nîkwîthîrwa ûrî mwana waawe, Mûrungu agakwaa bionthe birîa eekîte nîûntû bwa aana baawe." 
Galatians4:8 Mbere rîrîa buî bûtaijî Mûrungu bwaarî nkombo cia mîrungu îrîa îtaarî ya mma. 
Galatians4:9 Îndî nandî tontû bwa ûrîa bwijî Mûrungu kana nkiuga na njîra îngî, nandî tontû Mûrungu nî abwijî nîkî tontû bûgûcoka kîrî roho inthûûku cia ûtheri na îtîûmba kûthithia no atîa? Nîmbi îgûtûma bwenda kwaa nkombo ciaacio kaîrî?" 
Galatians4:10 Buî nî bûkûngûagîra ntukû na mîeri na biingo na mîaka. 
Galatians4:11 Nî nkûmaka mono nîûntû bweenu! Ngûgî yonthe îrîa nditîte ya kûbûteethia yomba kwaa ya ûtheri! 
Galatians4:12 Ataana na aarî ba baaba, nî nkûbwerenca bûkare taani. Nîkwîthîrwa kinya ni nkari ta buî. Gûtî u bwanthithîria bûbûûî." 
Galatians4:13 Nî bûkûmenya gîtûmi kîrîa gîatûmîre ntûmîîria Nteto Injega cia Jesû Kristû kîrî buî îgiita rîa mbere; gîtûmi nî atî ka ndaajîtue. 
Galatians4:14 Îndî kinya këethîra mbajua yaakwa nî yaabûthangîkîrie buî bûtaandegere kana bûmena. Îndî, bwangwatîre ûgeni o ta ûrîa bûrîngîgwata mûraîka ûgeni kana ûrîa bûrîngîgwata Kristû Jesû wengwa ûgeni." 
Galatians4:15 Bwaagwîrîtue mono! Rîu nîatîa gwakara? Ûûni ningwa ndomba kuuga atî bûrîngîkûûra meetho jeenu, këethîra bûu bûrîngîûmbîka, bûgampa jo." 
Galatians4:16 Ka rîu ndaa mûnthû weenu nîûntû bwa kûbwîra nteto cia mma? 
Galatians4:17 Aritani bau ba ûrongo barî na wîru bûbwingî bakîenda bwaa baao îndî mworoto jwaao tî jûmwega. Barîenda kûbwathûrana naani nîkenda bûkaraga bûrî na wîru bwa kûbacwaga. 
Galatians4:18 Nî ûntû bûbwega kwîthîrwa bûrî na wîru mantûûne jaameega këethîra mworoto nî jûmwega îgiita rîonthe na tî rîrîa akî ndî amwe naabuî. 
Galatians4:19 Aana baakwa, ndî na rwaakaî nîûntû bweenu o ta ûrîa mwekûrû aigagua rwaakaî akîewa kaana, mwanka rîrîa bûkang'uanana na Kristû." 
Galatians4:20 Kûrîngîbua mono nkëethîrwa ndî amwe naabuî nandî nîkenda mbwarîria na njîra mwanya, nîûntû nî nkûbûmakîra mono!" 
Galatians4:21 Ka mbûûrie buî bwendeete kwathwa nî Waatho. A rî, nî bûmenyaga ûrîa Waatho buugaga?" 
Galatians4:22 Kwaandîki Waathoone ûjû: Abrahamu aarî na ataana baîrî, ûmwe aarî wa mûka nkombo, na ûngî wa mûka ûtî nkombo." 
Galatians4:23 Mûtaana wa mûka ûrîa waarî nkombo, aaciari o ta ûrîa twaana tûngî tûciaragwa, îndî ûrîa ûngî waaciari nî mûka ûrîa ûtaarî nkombo, aaciari kûringana na wîrane bwa Mûrungu." 
Galatians4:24 Mantû jaja jomba kûgerekanua ta ûjû: aka bau bobaîrî bakagerekanua na irîîkanîîro bio-biîrî. Kîrîkanîro kîa mbere nî kîrîa kîathithîkîre kîrîmeene gîa Sinai. Tûjûkie Hagari arî ngerekano ya kîrîkanîro kîu, nabo aana baawe baciaragwa barî nkombo." 
Galatians4:25 Hagari, nî ta kîrîma gîa Sinai kîrîa kîrî Arabia na nîwe ngerekano ya ntûûra ya Jerusalemu ya îgiita rîrî, nîûntû yo amwe na atûûri baayo barî ûkomboone." 
Galatians4:26 Îndî Jerusalemu îrîa îrî îgûrû îtî ûkomboone, nayo nîyo ng'ina weetû." 
Galatians4:27 Tontû Maandîko nî jakuuga, “Gwîrua gwe mûka nthaata, gwe ûtaeewa mwana. Tûmîîria na kajû gakanene ûgwîrîtue, gwe ûtaakara na rwakaî ûgîciara. Nîkwîthîrwa aana ba mûka ûrîa wîrûkîri nî babaingî nkûrûki ya ba mûka ûrîa ûrî na mûrûme.”" 
Galatians4:28 Rîu buî ataana na aarî ba baaba, buî bûciari bûrî aana ba Mûrungu kûringana na wîrane bwaawe o ta ûrîa Isaaka aaciarîrwe." 
Galatians4:29 Îgiita rîu mwana ûrîa waaciarîrwe ta ûrîa twaana tûngî tûciaragwa nî aathangîkagia ûrîa ûngî waaciarîrwe na inya ya Roho wa Mûrungu; kinya nandî nîu kûrî. 
Galatians4:30 Îndî nîatîa Maandîko jakuuga? Jariuga ûjû, “Inga mûka nkombo amwe na mûtaana waawe; tontû mûtaana wa mûka ûu nkombo atîaa mwene rûgai amwe na mûtaana wa mûka ûrîa ûtî nkombo.”" 
Galatians4:31 Tontû bûû ataana na aarî ba baaba, tuî tûtî aana ba mûka nkombo, îndî tûrî aana ba mûka ûrîa ûtî nkombo." 
Galatians5:1 Kristû nî aatûkûûrîre tûrauma ûkomboone; tontû bûû tûûreni bûrî na ûciathi bûu na bûgeetîkîîrieni gûcoka ûkomboone kaîrî. 
Galatians5:2 Thikîîreni! Ni ndî Paûlû ndîbwîra atîrî, buî bûkëeja gwîtîkîîria gûtaanwa, ga kwaa atî Kristû atî na gîtûmi kinya kîrîkû kîrî buî." 
Galatians5:3 Ka mbûririkanie kaîrî: muntû kinya ûrîkû ûrëeja gwîtîkîîria gûtaanwa no mwanka aathîkîre Waatho bunthe. 
Galatians5:4 Barîa beenu bakûgeria gûciagîrithia kîrî Mûrungu nîûntû bwa kwathîkîra Waatho, nî bathirîtie gûciathûrana na Kristû na bwaciathûrana na ûtugi bwa Mûrungu." 
Galatians5:5 Îndî tuî, wîrîgîîro bweetû nî kwagîrithua nî Mûrungu na bûu nîbu tweteerete tugîîteethagua nî inya ya Roho wa Mûrungu ûrîa ûritaga ngûgî na njîra ya wîtîkio bweetû." 
Galatians5:6 Nîkwîthîrwa rîrîa tûrî na ngwatanîro na Kristû Jesû, gûtaanwa kana kûrega gûtaanwa gûtî na bata; kîrîa kîrî na bata nî wîtîkio bûrîa bûritaga ngûgî na njîra ya wendo." 
Galatians5:7 Nî bûreetîte bwega! Nandî nûû ûratûmîre bûtigana na kwathîkîra ûûma? 
Galatians5:8 Tî Mûrungu ûrîa ûbwîtîte ûtûmîte bûrega kwathîkîra ûûma. 
Galatians5:9 Kamûthega kaniini ga kwimbithia mûgaate nî gatûmaga kîûmbwa kîonthe kiimba. 
Galatians5:10 Tontû bwa kwîthîrwa bûgwatithanîtue na Mwathani nî mbîtîkîtie atî bûtîtîkanîîria na ûritani bûngî tiga bwaakwa; nawe ûu ûkûbwangaratania kinya akëethîrwa nîwe ûû, agakanûkua nî Mûrungu." 
Galatians5:11 Îndî mantûûne jaakwa, ataana na aarî ba baaba, nkëethîrwa nî ntûmagîîria nkiugaga no mwanka antû bataanwe, nîmbi îgûtûma kinya nandî mbîta na mbere kûthangîkua? Ningî kûrîngîîthîrwa nîu gûkari, ntûmîîri yaakwa îrîa yegiî gûkua kwa Jesû mûtharabeene îtîthîrwa îrî kîgitaria no atîa." 
Galatians5:12 Bwagîra antû bau babûthangîkagia bagaciakûra bongwa! 
Galatians5:13 Ataana na aarî ba baaba, buî bwetîrwe nîkenda bûaa antû barî na ûciathi. Tontû bûû, bûkéenda gûtumîra ûciathi bweenu kûjûria mairîrîîria ja mwîrî. Îndî wendo bweenu nî bûtûme bûtumîkanagîre." 
Galatians5:14 Tontû Waatho bunthe bûjûrîtue ndeene ya Waatho bûmwe akî, nabu nîbu bûbû: “Endaga mûtûûri waaku o ta ûrîa ûciendeete gwengwa.”" 
Galatians5:15 Îndî bûkëethîrwa bûrûjaga na bûgatambûrana bwingwa ta nyomoo cia kîthaka, imenyereeni bûtîkeeje kûthirania bwingwa." 
Galatians5:16 Rîu, ndiuga ûjû: tongagîîrueni nî Roho, naabuî bûtîûjûria jarîa mwîrî jwirîragîîria." 
Galatians5:17 Tontû mwîrî jwirîragîîria mantû jarîa Roho atîendaga nawe Roho akairîrîîria mantû jarîa mwîrî jûtîendaga. Roho na mwîrî bitîgwatanagîra; na tontû bûû, gûtî u bûmbîkia kûthithia ûrîa bûkwenda na bweenu." 
Galatians5:18 Îndî bûkëethîrwa bûtongagîrua nî Roho, rîu bûtî Waathoone kaîrî." 
Galatians5:19 Rîu mantû jarîa mwîrî jweendaga kûthithia nî jaijîwe mono, najo nîjo jaja: ûtheria na ûmaramari na kwirîrîîria ûthûngîîri" 
Galatians5:20 na kûromba mîrungu ya mîng'uanano na marogi, o na gûtuma ûthû na kûthanganaga na marûrû na rûriitho na mûthûûro na gûcienda na kûringanagîra nkaanja na kwathûkana" 
Galatians5:21 na îtenûka na mbogita na kwinaga ndwîmbo irîa itîagîrîte na meeyia jangî ja mîthemba îngî ta îîu. Ndîbwîra na mma, o ta ûrîa ndaabwîrîre mbere atî antû barîa bathithagia mantû jau batîkoroona rûgai ûneneene bwa Mûrungu." 
Galatians5:22 Îndî maciara ja Roho nîjo jaja: wendo na kûgwîrua na thîîrî na kûûmîîria na gûteethania na kûthithanîria mantû ja meega na gwîtîkania 
Galatians5:23 na kwinyiiyia na ningî muntû kwatha mwîrî jwaawe bwega. Gûtî waatho bwa kûgiria mantû jau jatua kûthithagua. 
Galatians5:24 Antû barîa barî ba Kristû Jesû nî baambîte mîîrî yaao amwe na mathûgaanio jarîa mathûûku na mairîrîîria jaayo. 
Galatians5:25 Roho nîwe ûtweete ûtûûro na tontû bûû tûtongagîîrue nîwe mîtîreene yeetû. 
Galatians5:26 Tûtigeeni gwikumia kana kûthanganaga kana kwiganagîîrua rûriitho. 
Galatians6:1 Ataana na aarî ba baaba, muntû akëethîrwa angaratanîtie ûntûûne kinya bûrîkû, buî barîa bûtongeeretue nî Roho, mûteethieeni guicokeera na athithie ûrîa kwagîrîte; îndî bûthithie ûu, bûborerete. Bwimenyeere nîkenda kinya buî bûtîkeeje kûgerua." 
Galatians6:2 Tethanagieni mathîînene na mîthangîkoone yeenu, tontû bwathithia ûu bûkoojûria waatho bwa Kristû." 
Galatians6:3 Muntû akäthûgaania atî nî aing'anîtie îndî akëethîrwa ating'anîtie, ethagîrwa agîciaagia wengwa." 
Galatians6:4 O muntû abuîrîte kûthimaga mwîtîre jwaawe wengwa. Jwëethîrwa nî jûmwega, rîu oomba gwikumîria bûrîa athithîtie na bwaawe wengwa, atîkwing'anania na ûntû bûrîa muntû ûngî athithîtie." 
Galatians6:5 Nîkwîthîrwa o muntû nî abuîri gûkamataga mûrigo jwaawe wengwa. 
Galatians6:6 Ningî muntû ûrîa ûkûritanwa nteto cia Mûrungu nî aejage ûrîa ûmûritanaga into biaawe bionthe birîa biega. 
Galatians6:7 Bûgáciayieni; Mûrungu tî kîaa. Muntû akethaga o kîrîa aandîte. 
Galatians6:8 Ûrîa waandaga mantûûne ja wirîrîîria bwa mwîrî, agaketha maketha ja gîkuû, îndî muntû ûrîa waandaga mantûûne ja Roho agaketha ûtûûro bwa kenya na kenya kuumania na Roho." 
Galatians6:9 Tontû bûû, tûkánogeni nî kûthithia mantû jameega; twarega gwitîîjîra, îgiita rîkeeja rîrîa tûgaketha maketha." 
Galatians6:10 Tontû bûû, rîrîa tûrî na kaanya, tûthithagîrieni antû bonthe mantû jameega na mono nkûrûki kîrî antû barîa barî ba mûûrû jweetû ndeene ya wîtîkio." 
Galatians6:11 Tegeeni ntemwa irîa mbwaandîkîrîte nacio ûrîa ineneete. Nî nkûbwaandîkîra ningwa na njara yaakwa! 
Galatians6:12 Antû barîa bendaga gwikumia mantûûne ja mwîrî, bau nîbo babûkinyagîîria bûtaanwe. Bathithagia ûu nîkenda batîkeeje kûthangîkua nîûntû bwa mûtharaba jwa Kristû." 
Galatians6:13 Tontû kinya bau bataanagwa batîathîkagîra Waatho. Îndî bendaga bûtaanwa nîkenda baikumagia nîûntû bwa rwano rûu rwekîîrwe mîîrîîne yeenu. 
Galatians6:14 Îndî rûteereene rwaakwa, gûtî ûntû bûngî ndiikumagîria tiga mûtharaba jwa Mwathani weetû Jesû Kristû. Tontû kuumania na mûtharaba jûu jwaawe, nthîgûrû nî înkuû kîrî ni, naani ndî ûmûkuû kîrî nthîgûrû." 
Galatians6:15 Tontû mantû jau ja gûtaanwa kana kûrega gûtaanwa, jatî na bata; îndî ûntû bûrîa bûrî na bata nî kwaa kîûmbe gîkîerû." 
Galatians6:16 Thîîrî na kîaao birokaraga na antû barîa bathingataga ûntû bûu ûtûûroone bwaao. Ningî thîîrî na kîaao birokaraga kîrî antû bonthe ba Mûrungu! 
Galatians6:17 Rîu, kuuma nandî gûkágîta muntû ûnthangîkia kaîrî, nîkwîthîrwa irema birîa ndî nabio mwîrîîne jwaakwa nî bikwonania ndî wa Jesû." 
Galatians6:18 Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûrokaraga naabuî bwinthe, ataana na aarî ba baaba. Amen!" 
Ephesians1:1 Nî ni Paûlû, ûrîa Mûrungu endere mpaa mûtûmwa wa Kristû Jesû, nkûbwaandîkîra buî atheru barîa bûrî Efeso, buî barîa bûrî eetîkua mûtûûrîreene jweenu jwa kwîthîrwa bûgwatitheenue na Kristû Jesû." 
Ephesians1:2 Bûrogîa ûtugi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba weetû na kîrî Mwathani weetû Jesû Kristû. 
Ephesians1:3 Tûkumieeni Mûrungu, Îthe wa Mwathani weetû Jesû Kristû. Nîkwîthîrwa nî tûgwatithanîtue na Kristû, nî atûtharimîte na itharimo bionthe bia kîroho birîa biumaga îgûrû." 
Ephesians1:4 Mûrungu nî aatûthuurîre kinya mbere ya nthîgûrû yûmbwa, nîkenda twîthîrwa tûrî babatheru na tûtî na maatia mbere yaawe." 
Ephesians1:5 Nîkenda tûgatûûra wendaniine bwaawe, Mûrungu aarî agûtua kuuma kîambîrîria atî twee aana baawe ndeene ya Jesû Kristû. Ûu nîu eendere kûringana na mûbango jwaawe." 
Ephesians1:6 Tontû bûû, tûcokerieni Mûrungu nkaatho nîûntû bwa ûtugi bwa kûrigaria bûrîa aatweere ûtheri ndeene ya Mûtaana waawe ûmwende." 
Ephesians1:7 Tontû tûkûûrîtwe nî Kristû na tharike yaawe; ûû nî ta kuuga, twarekeerwa meeyia jeetû kuumania na ûtugi bwaawe bûtî na kîthimi." 
Ephesians1:8 Ningî nîûntû bwa ûûme na ûmenyo bwaawe," 
Ephesians1:9 Mûrungu nî aathithîrie bûrîa aathuranîrîte kûthithia, aratûmenyithia mûbango jwaawe jwa witho jûrîa aatuîte akoojûria ndeene ya Kristû." 
Ephesians1:10 Mûbango jûu Mûrungu akoojûria rîrîa îgiita rîo rîongwa rîgakinya, naju nî kûringanîra biûmbe amwe, birîa birî îgûrû o na birîa birî nthîgûrû, bionthe biîthîrwe birî waathaniine bwa Kristû." 
Ephesians1:11 Mantû jonthe jathithagua kûringana na mûbango na ûrîa Mûrungu atuîte kuuma kîambîrîria. Mûrungu nî atûthurîre nîûntû bwa wendo bwaawe nîkenda twîthîrwa tûrî na ngwatanîro na Kristû. 
Ephesians1:12 Tontû bûû, tuî barîa twaarî ba mbere kwîthîrwa tûrî na wîrîgîîro ndeene ya Kristû tûkumagie mwago jwa Mûrungu." 
Ephesians1:13 Kinya buî nî bwaeere antû ba Mûrungu rîrîa bwaigîrue ntûmîîri ya mma, tayo Nteto Injega cia gûtûma bwonoka. Buî nî bwetîkîrie ndeene ya Kristû, nawe Mûrungu akîenda kwonania bûrî baawe, arabwana na rwano rwa kûbwaa Roho Ûmûtheru ûrîa weeranîri." 
Ephesians1:14 Roho Ûmûtheru ûu nî wa gûtwonia atî tûkaewa rûgai rûrîa Mûrungu eerîîre antû baawe, rîrîa akeeja gûtûnenkera ûntû bûu nîkenda mwago jwaawe jûgekagîîrwa." 
Ephesians1:15 Tontû bûû, kuuma rîrîa ni ndaaîgîrue nteto cia wîtîkio bweenu ndeene ya Mwathani Jesû na ûrîa bwendeete atheru bonthe," 
Ephesians1:16 gûtî rîo ndaatiga gûcokeria Mûrungu nkaatho nîûntû bweenu. Nî mbûririkanaga marombeene jaakwa," 
Ephesians1:17 nkîûragia Mûrungu wa Mwathani Jesû Kristû, tawe Baaba mwene ûkumio, abwee Roho ûrîa ûkabwethia baboome na abûguûrîîre bûmenye ûrîa Mûrungu akari." 
Ephesians1:18 Ndombaga Mûrungu athaarîrie mathûgaanio jeenu nîkenda bûûmba kûmenya nî wîrîgîîro bûrîkû bûrîa abwîtîrîte na bûmenya kwingîa kwa itharimo birîa ekîrîte atheru baawe ûrîa kûng'ana. 
Ephesians1:19 Ningî bumenye ûrîa inya yaawe îrîa înene nkûrûki îrîa îkûrita ngûgî ndeene yeetû tuî barîa twîtîkîtie. Inya îîu îkûrita ngûgî ndeene yeetû no îmwe na 
Ephesians1:20 îrîa aatumîîre rîrîa ariûkîrie Kristû kuuma kîrî akuû na aramûkarithia nthî rûteere rwaawe rwa ûrîo kûu îgûrû. 
Ephesians1:21 Kûu nîku Kristû athûngûûri îgûrû rîa anene barîa barî îgûrû, na athani na moonene na mainya jonthe, na barîa bonthe baathanaga gûkû îgiiteene rîrî tûrî kana rîrîa rîkeeja." 
Ephesians1:22 Mûrungu nî eekîte into bionthe waathaniine bwa Kristû na amweethia Mwathani wa into bionthe nîûntû bwa ûguni bwa kanisa. 
Ephesians1:23 Kanisa nî mwîrî jwa Kristû, na yûjûrî Kristû ûû ûjûri into bionthe gûntû kunthe." 
Ephesians2:1 Rîrîa buî bwaarî baakuû nîûntû bwa îrema na meeyia jeenu, Mûrungu nî aabwere ûtûûro." 
Ephesians2:2 Îgiita rîu buî bwathingataga njîra inthûûku cia nthîgûrû îîjî. Bwaathîkagîra mûnene wa mainya jarîa jathanaga manganyoni, nayo nî roho îthûûku îrîa yathaga antû barîa batîathîkagîra Mûrungu." 
Ephesians2:3 O kinya tuî twinthe nîu twakari tabo, twatûûraga kûringana na mairîrîîria jeetû, tûkîthithagia o ûrîa mîîrî yeetû na mathûgaanio jeetû jeendaga. Tontû bûû, kinya tuî mûtûûrîreene jwa kîûmuntû twakari o ûmwe na bangî; twaarî ba gûkanûkua kuumania na mûthûûro jwa Mûrungu." 
Ephesians2:4 Îndî nîûntû bwa kîaao kîa Mûrungu ûrîa kingîîte na tontû bwa wendo bwaawe bûbûnene bûrîa aatwendere nabu," 
Ephesians2:5 o rîrîa tuî twakuîte nîûntû bwa îrema rîeetû, Mûrungu nî aatûmîre tûgîa ûtûûro amwe na Kristû. Ûtugi bwa Mûrungu nîbu bûtûmîte bwonokua." 
Ephesians2:6 Mûrungu nî aatûriûkîrie amwe na Kristû Jesû na atûkarithia nthî amwe nawe kûu îgûrû nîûntû tûrî ndeene ya Kristû Jesû. 
Ephesians2:7 Aathithîrie ûu nîkenda akamenyithania îgiita rîrîa rîkeeja, ûrîa ûtugi bwaawe bûrîa bûrî bûbwingî atweete ndeene ya Kristû Jesû." 
Ephesians2:8 Tontû bwonoketue nîûntû bwa ûtugi bwa Mûrungu bûgwîtîkia. Bûtîonoketue nîûntû bwa mathithio jeenu îndî nî kîewa kîa Mûrungu," 
Ephesians2:9 nîkenda gûtîkagîte muntû kinya ûrîkû wîîja gwikumîria ûntû bûû. 
Ephesians2:10 Nî Mûrungu ûtûmîte twîthîrwa tûkari ûjû tûkari, ka twombîrwe ndeene ya Kristû Jesû nîkenda tûkaritaga ngûgî injega irîa Mûrungu aathuranîrîte o mbere." 
Ephesians2:11 Antû barîa bûtî Ayahudi, ririkaneni ûrîa buî bwakari karaaja. Bweetagwa antû barîa batîtaanagwa nî Ayahudi barîa baciîtaga “babataane” nîûntû bwa ûrîa bathithagia mîîrî yaao." 
Ephesians2:12 Îgiita rîu buî bûtarî na ngwatanîro na Kristû; bûtaarî bamwe ba antû ba Mûrungu tabo Aisraeli barîa Mûrungu aathuurîte. Buî bûtatarîri gîchunchîîne kîa îrîîkanîro birîa Mûrungu eerîîrîte antû baawe. Bwatwîre nthîgûrûûne îîjî bûtî na wîrîgîîro na bûtiijî Mûrungu. 
Ephesians2:13 Îndî nîûntû bwa kûgwatithanua na Kristû Jesû, bwî barîa mbere bwaarî kûraaja nî bûreeti akuî na Mûrungu nîûntû bwa tharike ya Kristû." 
Ephesians2:14 Tontû Kristû nîwe ûreetete thîîrî kîrî tuî, atweethia gîntû kîmwe tuî Ayahudi na antû barîa batî Ayahudi. Tontû bwa gûkua kwaawe mûtharabeene, nî aatharîrie rûthingo rwa ûthû rûrîa rwatwathûranîte." 
Ephesians2:15 Ningî aarathiria mawaatho na maathana rîrîa aakuîre mûtharabeene nîkenda oomba muntû ûmwe ûmwerû kuuma kîrî bau baîrî, na njîra îîu aarareeta thîîrî." 
Ephesians2:16 Tontû bwa gîkuû kîaawe mûtharabeene, Kristû nî aathirîrîe ûthû aragwatithania Ayahudi na barîa batî Ayahudi na Mûrungu." 
Ephesians2:17 Rîu, Kristû nî eejîre na aratûmîîria Nteto Injega cia thîîrî kîrî antû bonthe; aratûmîîria kîrî buî antû barîa batî Ayahudi na kîrî Ayahudi." 
Ephesians2:18 Tontû bûû, baatuî twinthe, Ayahudi o na antû barîa batî Ayahudi, twoomba gûkwîîrîria Baaba ndeene ya Roho ûmwe." 
Ephesians2:19 Rîu nandî, buî antû barîa batî Ayahudi bûtî eeji kana mpinga kaîrî. Buî bûrî arîokua o ûmwe na atheru, na bûrî ba mûciî jwa Mûrungu." 
Ephesians2:20 Kinya buî bwaaki îgûrû rîa mûsingi jûrîa jwakîrwe nî atûmwa na iroria, Kristû Jesû arî iiga rîa koona." 
Ephesians2:21 Kristû nîwe ûgwatithanîtie mwako junthe jwaa gîntû kîmwe na nîwe ûtûmaga jûkûra na jwaa kîûrû gîkîtheru nîûntû bwa Mwathani. 
Ephesians2:22 Kinya buî bûgwatithenue nawe na nî bûgwakwa bûrî amwe na bangî bonthe nîkenda bûaa gîtûûro kîa Mûrungu ndeene ya Roho waawe. 
Ephesians3:1 Tontû bwa gîtûmi kîu, ni Paûlû ntheeki ncheera nîûntû bwa Kristû Jesû, nî nkûbûrombera kîrî Mûrungu buî antû barîa batî Ayahudi." 
Ephesians3:2 Ndîrîgîîra atî nî bwigîtue mantû ja ûtugi bûrîa Mûrungu anenkerete bwa kûrita ngûgî îîjî nîkenda buî bûgunîka. 
Ephesians3:3 Mûrungu nî angwuûrîre mûbango jwaawe jwa witho. Nî mpaandîkîte na ûkuî mantû ja witho bûu. 
Ephesians3:4 Bwaathoma ûrîa mpaandîkîte, bûkamenya ûrîa nciûkîri nî witho bûû bwa Kristû." 
Ephesians3:5 Mantû jaja jataamenyithanua kîrî nthukî irîa ikûrûkîte îndî nandî Mûrungu nî aguûrîte jo kîrî atûmwa na kîrî iroria na njîra ya Roho Ûmûtheru. 
Ephesians3:6 Nabu witho bungwa nî bûbû: tontû bwa Nteto Injega, antû barîa batî Ayahudi barî na rûgai o ûmwe na Ayahudi mantûûne ja itharimo bia Mûrungu na bonthe nî baete irûngo bia mwîrî jûmwe na baagaîrwa wîrane bûrîa Mûrungu aejanîte ndeene ya Kristû Jesû." 
Ephesians3:7 Nî ni ndaetherue mûtambia wa Nteto Injega kûringana na kîewa kîa ûtugi bwa Mûrungu bûrîa ampeere kuumania na inya yaawe. 
Ephesians3:8 Kinya këethîra ndî ûmûnini mono nkûrûki ya atheru bangî bonthe, nî ni Mûrungu aeere ûtugi bwaawe nîkenda ngatûmagîîria antû barîa batî Ayahudi mantû ja ûtonga bwa Kristû bûrîa bûtîthiraga." 
Ephesians3:9 Ningî nîkenda ntûma antû bonthe bamenya mûbango jwa witho bwa Mûrungu ûrîa wombîre into bionthe. Mûrungu mûûmbi wa into bionthe, nî aithîte witho bûu kuuma kenya," 
Ephesians3:10 nîkenda na njîra ya kanisa ûûme bwa Mûrungu bûrîa bûrî bwa mîthemba îmiingî bûkamenyeka nî moonene na athani ba îgûrû ûrîa bûkari îgiiteene rîrî. 
Ephesians3:11 Ûu nîu yerekeeria rîa Mûrungu rîa kuuma kenya na kenya rîakari rîrîa oojûrîrie na njîra ya kwîja gwa Kristû Jesû Mwathani weetû. 
Ephesians3:12 Rîu tuî nîûntû bwa ûrîa tûgwatithenue na Kristû na ûrîa tûmwîtîkîtie, twoomba gûkwîîrîria Mûrungu tûtîgûkîra." 
Ephesians3:13 Tontû bûû, ndîbûûria bûtîgaîtîjîre nîûntû bwa mîthangîko îrîa nkwona nîûntû bweenu nîkwîthîrwa mantû jau jarîthithîka nîkenda bûgunîka." 
Ephesians3:14 Tontû bûû, nî ngûturîria Baaba maru," 
Ephesians3:15 ûrîa weejaga biûmbe bionthe birîa birî gûkû nthîgûrû na birîa birî îgûrû mûkariî jwaabio. 
Ephesians3:16 Mberencaga Mûrungu, o ta ûrîa ûtonga bwa ûkumio bwaawe bûkari, abûûjûrie inya ndeene yeenu na njîra ya Roho waawe," 
Ephesians3:17 na atî Kristû atûûrage nkoroone cieenu tontû bwa gwîtîkia. Ndîromba bwîthîrwe bûaandi na bûriki mûsingiine jwa wendo. 
Ephesians3:18 Ningî nîkenda buî o amwe na atheru bonthe bûkamenya ûrîa wendo bwa Kristû bwaramîte na bwareea na ûrîa bwitîtie bwa îgûrû na ûrîa bworokerete. 
Ephesians3:19 Nîkenda bûkamenya wendo bwa Kristû bûrîa bûtîûmba kûmenyeka mantû jaabu buru kuuumania na ûmenyo bwa nthîgûrû nîûntû bûu bwîthîrwe bûûjûrîtwe nî mantû jonthe ja Mûrungu. 
Ephesians3:20 Nandî rî, Mûrungu ûrîa ûûmbîkia kûthithia na inya yaawe mantû jamanene ndeene yeetû nkûrûki ya jarîa tûmûrombaga, o na kinya jarîa tûthûgaanagîria," 
Ephesians3:21 Mûrungu ûu arokumua ndeene ya kanisa na ndeene ya Kristû Jesû nthukîîne cionthe kenya na kenya. Amen. 
Ephesians4:1 Tontû bûû, ûûni ndî mûthaîke nîûntû bwa gûtumîkîra Mwathani, ndîbwerenca bûtûûrage kûringana na mwîto jûrîa bwetîrwe nî Mûrungu." 
Ephesians4:2 Bwîthagîrwe burî na kwinyiiyia na ûbooreru na ûûmîîria mantûûne ja antû bangî na bûkîrekanagîra bûjûrîtwe nî wendo. 
Ephesians4:3 Ciûmagieni bwîthagîrwe bûrî na ngwatanîro îrîa yumanagia na Roho na bûrûmagîîre thîîrî îrîa îbweethetie gîntû kîmwe. 
Ephesians4:4 Kûrî na mwîrî jûmwe na Roho ûmwe, o ta ûrîa buî bwetîîrwe wîrîgîîro bûmwe nî Mûrungu." 
Ephesians4:5 Mwathani nî ûmwe na wîtîkio nî bûmwe na ûbatithio nî bûmwe; 
Ephesians4:6 Mûrungu no ûmwe na nîwe Ithe weetû twinthe na ûrîa wathaga antû bonthe. Ningî nowe ûritaga ngûgî arî ndeene ya antû bonthe na into bionthe. 
Ephesians4:7 O ûmwe weetû nî aei kîewa kûringana na ûrîa Kristû amûnenkerete. 
Ephesians4:8 O ta ûrîa Maandîko jaugîîte: “Rîrîa aitîrie îgûrû buru, nî atongerîrie atae; na araa antû biewa.”" 
Ephesians4:9 Rîu gûkuugwa: “Nî aitîrie îgûrû,” nî atîa gûkwenda kuugwa? Kûrîenda kuugwa ûjû: mbere mma aambîre kwînama nthîgûrû buru naarîa kworokerete." 
Ephesians4:10 O ûu wengwa wenamîre, nowe waitîrie îgûrû mono nîkenda eethîrwa arî gûntû kunthe." 
Ephesians4:11 Nîwe waeere antû biewa; bamwe arabaethia atûmwa, na bangî iroria, na bangî atûmîîria ba Nteto Injega, na bangî arîîthi ba antû na bangî aritani." 
Ephesians4:12 Aathithîrie ûu nîkenda athuranîra atheru bonthe nîûntû bwa gûtumîkîra Mûrungu na gwaka mwîrî jwa Kristû. 
Ephesians4:13 Rîu nîrîo tûkeethîrwa tûrî na ngwatanîro wîtîkioone na ndeene ya kûmenya Mûtaana wa Mûrungu; na twee antû agima wîtîkioone ta ûrîa Kristû akari. 
Ephesians4:14 Rîu, tûtîîthîrwa tûkari ta twaana tûnyi kaîrî, tûkîgeragwa ndee na ndee na kûgûrûkua nî ruuo rwa mooritani ja aritani ba ûrongo barîa bangaratanagia antû bangî na nteto cia waayia." 
Ephesians4:15 Îndî tuî, twaragia ûûma tûrî na wendo tûgîkûraga na njîra cionthe ndeene ya Kristû, ûrîa ûrî mûtongeeria weetû." 
Ephesians4:16 We nîwe ûtûmaga irûngo bionthe bia mwîrî bigwatithanua amwe nîkenda o kîrûngo gîteethagia mwîrî. Rîrîa o kîrûngo gîkûrita ngûgî yaakîo ta ûrîa kwagîrîte, mwîrî junthe nî jûkûraga na jûgaciaka na njîra ya wendo." 
Ephesians4:17 Tontû bûû, nî nkûbwerenca riîtweene rîa Mwathani bûtîgete na mbere gûtûûra ta ûrîa antû barîa batî Ayahudi batûûraga. Mathûgaanio jaao jaeete ja ûtheri," 
Ephesians4:18 na ûmenyo bwaao bweethîrwa bûrî muundu mûtheri. Bo barî kûraaja na mûtûûrîre jûrîa Mûrungu aeejanaga nîûntû bwa kûrigwa kwaao na ningî nîûntû bwa ûûmo bwa nkoro ciaao. 
Ephesians4:19 Tontû bwa kwaga nthoni kwaao, baitonyithagia mantûûne ja ûmaramari na bakathithia mantû jonthe jamathûûku jarîa jarî na nthao." 
Ephesians4:20 Îndî buî tîu bwaritanîrwe mantûûne jegiî Kristû. 
Ephesians4:21 Nî nkwîrîgîîra atî nî bwaigîrue nteto ciaawe na bûraritanwa ûrîa ûûma bûkari ndeene ya Jesû. 
Ephesians4:22 Tontû bûû, tiganeni na mîîtîre yeenu ya karaaja, tayo ûmuntû bweenu bûrîa bûkûrû bûrîa bweenyangîtue nîûntû bwa kûrûmîrîra mairîrîîria jamathûûku ja waayia." 
Ephesians4:23 Erûyieni mathûgaanio jeenu na nkoro cieenu. 
Ephesians4:24 Jûkieni mûkariî jûmwerû jwa muntû ûrîa ûûmbi ang'uanene na Mûrungu jûrîa jûcionanagia ndeene ya waagîru na ûtheru bwa mma. 
Ephesians4:25 Bûgácokeeni kwaragia ûrongo kaîrî. O muntû nî aaragîrie ûrîa ûngî ûûma, nîûntû twinthe tûrî îrûngo bia mwîrî jwa Kristû." 
Ephesians4:26 Bûkëeja kûthûûra, bûkarekeni mûthûûro jweenu jûtûma bûthithia meeyia na ningî bûkáreka riûa rîthûa bûthûûri." 
Ephesians4:27 Bûkáeni Nkoma kaanya. 
Ephesians4:28 Muntû ûrîa ûraiyaga, akáiya kaîrî, îndî nî ambîrîrie kûritaga ngûgî injega nîkenda oona gîntû gîa kwaa barîa barî na ûbatu." 
Ephesians4:29 Nteto inthûûku ikoroeja kwigîîgua ciumîte kîrî buî; îgiita rîonthe rwaria rweenu nî rwîthagîrwe rûrî rwa kûguna na rûrîa rûkoomba gwaka na gûteethia bangî, nîkenda barîa bakarwigua bongagîîrwe ûtugi bwa Mûrungu." 
Ephesians4:30 Bûkáthûrieni Roho Ûmûtheru wa Mûrungu nîûntû nîwe rwano rwa Mûrungu kîrî buî rwa kûbwonia atî bûrî baawe, na nîwe kîrikithia kîa atî ntukû îkeeja rîrîa Mûrungu akabûkûûra." 
Ephesians4:31 Tontû bûû, tiganeni na marûrû na mûthûûro na gûkágîa ûthû kana mateta kana irumi gatîgatîîne keenu." 
Ephesians4:32 Kareni bûrî ba nkoro injega bûkiigagîîrua bangî kîaao na o muntû nî arekagîre ûngî o ta ûrîa Mûrungu abûrekeere ndeene ya Kristû. 
Ephesians5:1 Nîkwîthîrwa buî bûrî aana babeende ba Mûrungu, geragieni kûthithia tawe." 
Ephesians5:2 Tûûrageni bweendene o ta ûrîa Kristû aatwendere, na aracieejana nîûntû bweetû arî kîgongwana gîkûeera bûbwega na gîa kûgwîria Mûrungu." 
Ephesians5:3 Nîkwîthîrwa bûrî atheru ba Mûrungu, bûkarekeni mantû ja ûthûngîîri kana ûmaramari kana mantû ja îtenûka jagwetwa gatîgatîîne keenu." 
Ephesians5:4 Ningî bûtîbuîrîte kwaragia nteto cia rûko kana waa, kana cia rûûgo; mantû jau jatîbuîrîte kûgwetwa gatîgatîîne keenu. Nteto irîa ciagîrîte kwaragua gatîgatîîne keenu nî cia gûcokagîria Mûrungu nkaatho." 
Ephesians5:5 Menyeni bwega atî gûtî mûthûngîîri kana mwagi nthoni kana muntû ûmûkoroku ûkoroona rûgai Ûneneene bwa Kristû na bwa Mûrungu. Tontû ûkoroku nî ûmwe na kûromba mîrungu ya mûng'uanano. 
Ephesians5:6 Bûgeetîkîîrieni kwaîrua nî muntû kinya ûrîkû na mantû ja ûtheri. Tontû mantû ta jau nîjo jatûmaga mûthûûro jwa Mûrungu jwîjîîra bonthe barîa batîmwathîkagîra. 
Ephesians5:7 Tontû bûû, bûkagwatanîreni nabo buru," 
Ephesians5:8 nîûntû mbereene, buî bwaarî muunduune, îndî nandî buî bûrî weerûûne nîûntû bwa Mwathani. Tûûrageni ta aana ba weerû." 
Ephesians5:9 Nîkwîthîrwa maciara ja weerû nî kûthithia mantû jonthe jameega na jamagîru na mantû ja mma. 
Ephesians5:10 Ciûmieni bûmenye mantû jonthe jarîa Mwathani eendaga. 
Ephesians5:11 Bûkagwatanîreni na antû barîa bathithagia mantû jarîa jatîagîrîte ja muundu îndî jaumagîrieni weerûûne. 
Ephesians5:12 Tontû mantû jarîa bathithagîria withoone nî nthao kinya kûjagweta. 
Ephesians5:13 Îndî mantû jonthe jarîa jaraumîrua weerûûne, nî jamenyekanaga carûrûkû ûrîa jakari," 
Ephesians5:14 nîûntû o ûntû bunthe bûrîa bûmagîrua weerûûne nî bweejaga weerû. Nîkîo Maandîko jakuuga: “Ûkîîra gwe ûmami, ûkîîra uume kîrî akuû, Kristû nawe agakûmûrîkîra.”" 
Ephesians5:15 Menyagîîreeni mîîtîre yeenu ûrîa bûgûtûûra. Bûgatûûrageni ta biaa îndî tûûrageeni ta antû baboome. 
Ephesians5:16 Tumîreni îgiita rîrî bûrî narîo bwega nîûntû ntukû iji tûrî nî imbîî. 
Ephesians5:17 Tontû bûû, bûkaaeni biaa îndî menyeni ûrîa Mwathani eendaga." 
Ephesians5:18 Bûkórogitua nî ndibei, nîûntû mantû jau ja mbogita nîjo jathûkagia mûtûûrîre jwa muntû, îndî ûjûrweni nî Roho Ûmûtheru." 
Ephesians5:19 Aranagîrieni na nteto cia Zaburi na ndwîmbo cia kwinîra Mûrungu na ndwîmbo cia kiroho; bûkiinaga na gûkumia Mwathani bûgîcokagia nkaatho nkoroone cieenu. 
Ephesians5:20 Cokagîrieni Mûrungu Baaba nkaatho îgiita rîonthe riîtweene rîa Mwathani weetû Jesû Kristû nîûntû bwa mantû jonthe. 
Ephesians5:21 Karageni bûkinyiagia o muntû kîrî ûngî nîûntû bwa ûrîa bûtîîaga Kristû. 
Ephesians5:22 Eekûrû, inyiagieeni kîrî akûrû beenu o ta ûrîa bwinyiagia kîrî Mwathani." 
Ephesians5:23 Tontû mûkûrû nîwe ûrî na Waatho kîrî mwekûrû waawe, o ta ûrîa Kristû arî na Waatho kîrî kanisa. Nawe Kristû nî Mwonokia wa kanisa, na kanisa nî mwîrî jwaawe." 
Ephesians5:24 O ta ûrîa kanisa inyiagia kîrî Kristû, o ûu nou eekûrû babuîri kwinyiyagia kîrî akûrû baao mantûûne jonthe." 
Ephesians5:25 Naabuî akûrû, endageni eekûrû beenu o ta ûrîa Kristû eendere kanisa na aracieejana arî kîgongwana nîûntû bwaayo." 
Ephesians5:26 Aathithîrie ûu nîkenda akatheria kanisa na amîathûrîra Mûrungu nyuma ya kûmîtheria na rûûjî na rûteto. 
Ephesians5:27 Aathithîrie ûu nîkenda aithuurîra kanisa îrîa îrî na ûkumio, na îtî na kagi kana îkûnjari kana gaatia kinya karîkû, nîkenda îtûûrage îrî întheru na îtî na kagi kinya karîkû." 
Ephesians5:28 Ûu nîu akûrû babuîrîte kwenda eekûrû baao o ta ûrîa beendeete mîîrî yaao. Ûrîa weendeete mwekûrû waawe nîwe ûcieendaga wengwa. 
Ephesians5:29 Tontû gûtî muntû ûthwîre mwîrî jwaawe îndî ûrîa athithagia nîka ajûreraga na akajûmenyeera. Ûu nîu Kristû amenyagîîra kanisa," 
Ephesians5:30 nîûntû tuî tûrî irûngo bia mwîrî jwaawe. 
Ephesians5:31 O ta ûrîa Maandîko jakuuga, “Tontû bûû, ntomûrûme agatiga îthe na ng'ina, agwatane na mwekûrû waawe, nabo bobaîrî bakaa mwîrî jûmwe.”" 
Ephesians5:32 Kûrî na ûûma bwiithi ndeene ya Maandîko jau, naani ndiuga atî ûntû bûu bûrîarîîria mantû jegiî Kristû na kanisa." 
Ephesians5:33 Îndî amwe na jau ni ndiuga ûjû: O mûkûrû o mûkûrû nî eendage mwekûrû waawe o ta ûrîa aciendeete, na mwekûrû nî atîîage mûkûrû waawe." 
Ephesians6:1 Naabuî aana, nîûntû bûrî ba Mwathani, athîkagîreeni aciari beenu ta ûrîa kwagîrîte." 
Ephesians6:2 “Tîîageni abaagu na nyakwe,” rîrî nîrîo rîathana rîa mbere rîrîa rîrî na wîrane atî," 
Ephesians6:3 “nîkenda bûtûûra na wega, na bûtûûra îgiita rîrîraaja nthîgûrûûne.”" 
Ephesians6:4 Naabuî aciari, bûkathûûragieni aana beenu îndî barerageeni bûkîbonagîîria gûtûûra na nthoni injega na mooritani ja gîkristû." 
Ephesians6:5 Naabuî nkombo, athîkagîreeni athani beenu ba gûkû nthîgûrû bûkîbatîîaga na bûkîbagwatagîra nthoni bûtî na waayia nkoroone, ta Kristû bûgûtumîkîra." 
Ephesians6:6 Bûkaathithagieni ûû tî ûntû atî nî babûtegeete nîkenda bûciendithia kîrî bo, îndî riteeni ngûgî bûcieejanîte nkoroone ta bûrî nthûûmba cia Kristû tontû ûu nîu Mûrungu eendaga." 
Ephesians6:7 Ciûmieni kûrita ngûgî ta Mwathani bûkûritîra na tî ta antû bûkûritîra. 
Ephesians6:8 Thithagieni ûu bûkîmenyaga atî wega bûrîa muntû athithagia nîbu bûgatûma aeewa kîewa nî Mwathani, eethîrwa we nî nkombo kana nî muntû ûrî na ûciathi." 
Ephesians6:9 Naabuî aathi barîa bûrî na nkombo, ithithagîrieni o ûu na bûciûmagîîrie bûtîkwimakia. Ririkanageeni atî kinya buî bûrî na mwathi weenu o ûrîa wengwa ûrî mwathi waao na akaraga îgûrû, na atîthuragia antû kûringana na ûrîa bakari." 
Ephesians6:10 Mûthieene, gîeeni inya nîûntû bwa kûgwatithanua na Mwathani na kuumania na inya yaawe îrîa îrî înene." 
Ephesians6:11 Ikundîkeeni mathaga ja ndwaa jarîa Mûrungu abweete nîkenda bûûmba kûrwaa na waayia bwa Nkoma. 
Ephesians6:12 Nîkwîthîrwa tûtîkûrwaa na antû îndî tûrîrwaa na mbûûtû cia Nkoma na tûkarwaa na mainya, na moonene ja nthîgûrû îîjî jarîa jaathanaga muunduune, na tûkarwaa na mbûûtû cia roho inthûûku irîa îrî îgûrû." 
Ephesians6:13 Tontû bûû, ikundîkeni mathaga ja ndwaa ja Mûrungu nîkenda rîrîa ntukû îrîa mûnthû akabwithûkîra bûkoomba kûmûmîîria na bwathiria ndwaa, bûkoomba gûciaanda bwega." 
Ephesians6:14 Tontû bûû, ciaandeni bûbwega! Ikundîkeeni kauna keenu ûûma bûrî mûcibi, na waagîru bwîthîrwe bûrî îthaga rîa gûkaria kîbara." 
Ephesians6:15 Bwîkîre wîru bwa gûtûmîîria Nteto Injega cia thîîrî bûrî iraatû. 
Ephesians6:16 Ningî bûgwate wîtîkio bûrî rong'o ya kuigîra mîgwî ya mwanki ya ûrîa mûûî. 
Ephesians6:17 Jûkieni wonokio bûrî nkobia yeenu ya îthaga bwîkîre mûtwe na rûteto rwa Mûrungu naru rûrî rûchiû rwa Roho Ûmûtheru. 
Ephesians6:18 Rombageni îgiita rîonthe na inya ya Roho. Bûkîthithagia mantû jau, rombageni ûtethio îgiita rîonthe kuuma kîrî Mûrungu. Tontû bûu bûgáitîjîra; rombagîreni atheru bonthe îgiita rîonthe." 
Ephesians6:19 Ndombagîreni kinya ni nîkenda Mûrungu ampejage rûteto na inya ya kwaragîria antû witho bwa Nteto Injega mpûmîîrîtie. 
Ephesians6:20 Nteto iu Injega nîcio itûmîte mbîthîrwa nthaîki ncheera. Tontû bûû, ndombereni nîkenda nkomba gûtûmîîria ndî na ûchamba o ta ûrîa kwagîrîte." 
Ephesians6:21 Tukiko, mûtaana wa baaba ûmweende, ûrîa ûrî nthûûmba mbîtîkua ya Mwathani, akabûmenyithia mantû jaakwa jonthe nîkenda bûkamenya ûrîa nkari." 
Ephesians6:22 Ndîmûtûma kîrî buî nîkenda akabûmenyithia mantû jeetû na nîkenda abwîkîra inya nkoroone cieenu. 
Ephesians6:23 Ataana na aarî ba baaba, bûrokara na thîîrî na wîtîkio amwe na wendo kuuma kîrî Mûrungu Baaba na Mwathani Jesû Kristû." 
Ephesians6:24 Ûtugi bwa Mûrungu bûrokaraga na bonthe barîa beendeete Mwathani weetû Jesû Kristû na wendo bûrîa bûtîthiraga. 
Philippians1:1 Nî ni Paûlû na Timotheo, nthûûmba cia Kristû Jesû tûkûbwaandîkîra buî atheru bonthe barîa bûgwatanîrîte na Jesû Kristû kûu Filipi, bûrî na atongeeria ba kanisa na barîa bateethagîîria ûtongerieene bwa kanisa." 
Philippians1:2 Nî tûkûbûrombera Mûrungu Baaba weetû na Mwathani Jesû Kristû babwee ûtugi na thîîrî. 
Philippians1:3 Nî ncokagîria Mûrungu waakwa nkaatho îgiita rîonthe rîrîa ndabûririkana. 
Philippians1:4 Îgiita rîonthe rîrîa mbûrombagîra, ndombaga ngwîrîtue," 
Philippians1:5 nîûntû bwa ûrîa bûnteethetie gûtûmîîria Nteto Injega kuuma ntukû ya mbere mwanka nandî. 
Philippians1:6 Tontû bûû, ndî na mma atî Mûrungu ûrîa waambîrîrie ngûgî îîjî njega ndeene yeenu akamîtithia na mbere mwanka îthire rîrîa ntukû ya Jesû Kristû îgakinya." 
Philippians1:7 Ûu nîu mbwîrîte kûbûthûgaanîria, nîûntû nî mbûririkanaga magiita jonthe. Tontû buî bwinthe bûrî ngwatanîro naani ndeene ya ûtugi bûrîa Mûrungu aampeete bwa gûteteera na kûrikithia Nteto Injega nandî ndî ncheera na rîrîa ntarî ncheera." 
Philippians1:8 Mûrungu nî aijî atî bûrîa nkuuga nî bwa mma rîrîa nkûbwîra atî nî mbwendeete na wendo ta bûrîa Jesû Kristû abwendeete nabu na ningî nî aijî ûrîa ndirîragîîria kûbwona. 
Philippians1:9 Îromba rîaakwa narîo nî atî wendo bweenu bwîte na mbere bûkîongerekaga o amwe na ûmenyo bunthe na ûûme bwa gûciûra mantû. 
Philippians1:10 Nîkenda bûkoomba kwathûrana mantû jarîa jaagîrîte na nîkenda bûkoomba gûtûûra bûrî babatheru na batî na îgi mwanka rîrîa Kristû agacoka. 
Philippians1:11 Nabu ûtûûro bweenu bûjûrwe nî mantû jonthe jarîa jaagîrîte, jarîa joonoraga kuumania na Jesû Kristû, nîkenda Mûrungu eekagîîrwa na akumagua." 
Philippians1:12 Ndîenda bûmenya ûjû ataana na aarî ba baaba atî, mantû jonthe jarîa jakarîkîte kîrî ni nî jatûmîte Nteto Injega cia Kristû itaamba." 
Philippians1:13 Asikarî bonthe barîa bakaragia gîkaro kîa mûnene amwe na antû bangî bonthe barîa barî aja nî bakûmenya atî ûûni ndî ncheera nîûntû bwa gûtumîkîra Kristû. 
Philippians1:14 Ningî kwîthîrwa ndî ncheera, nî gûtûmîte ataana na aarî ba baaba babaingî bagîa ûchamba ndeene ya Mwathani na boomîîria kwîrana Nteto cia Kristû batî na ûguaa." 
Philippians1:15 Nî mma atî, antû bamwe batûmagîîria Kristû nîûntû barî na rûriitho na nîûntû barî na macindano; îndî bangî batûmagîîria Kristû barî na merekeeria jameega." 
Philippians1:16 Barîa batûmagîîria na merekeeria jameega bathithagia ûu nîûntû nî bampendeete na tontû nî bakûmenya nthaîki ncheera nîûntû bwa gûteteera Nteto Injega. 
Philippians1:17 Bau bangî batûmagîîria Kristû nîûntû bwa kwenda macindano na barî na merekeeria jamaaî, bakîthûgaanagia atî bûu bûkoongeera kûthangîka gwaakwa îgiita rîrî ndî ncheera." 
Philippians1:18 Îndî bûu tî ûntû! Ûûni nî nkûgwîrua bunka këethîra Kristû nî agûtûmîîrua na njîra cionthe, kwëethîrwa nî agîtûmîîrua na merekeeria jameega kana jamaaî. Ngeeta na mbere kûgwîrua," 
Philippians1:19 nîkwîthîrwa nî mbijî atî nîûntû bwa maromba jeenu amwe na ûteethio bwa Roho wa Jesû Kristû nkathaûrwa. 
Philippians1:20 Ûrîa nkwenda na nkwîrîgîîra nî atî ntîkaremwe kûjûria ngûgî yaakwa mantûûne jonthe. Ndîrîgîîra atî magiita jonthe, na mono îgiita rîrî mbîthîrwe mpûmîîrîtie nîkenda ngakumithia Kristû ngîtumagîra mwîrî jwaakwa junthe, kwëethîrwa nî na njîra ya gûtûûra kana ya gûkua." 
Philippians1:21 Kîrî ni gûtûûra nî Kristû na gûkua nî ûguni nkûrûki. 
Philippians1:22 Îndî gûkëethîrwa gûtûûra gûgatûma ndita ngûgî îrî na umithio nkûrûki, rîu ntiijî nî bûrîkû nthuura!" 
Philippians1:23 Ndiigua ngîkuujagua nî mantû jau jo jaîrî. Ndenda mono gûkua nîkenda mbîta kûgwatanîra na Kristû na bûû nîbu ûntû bûrîa bwega nkûrûki. 
Philippians1:24 Îndî nîûntû bweenu, kûrî na bata mono nkûrûki ûûni kwîthîrwa ndî mwoyo." 
Philippians1:25 Tontû nî nkûmenya bwega na nî ngwîtîkia tûgatûûrania amwe naabuî, nîkenda bwîta na mbere gûkûra na bûgîa nkerû wîtîkioone bweenu." 
Philippians1:26 Rîrîa nkëethîrwa ndî amwe naabuî kaîrî, bûkeethîrwa bûrî na gîtûmi gîa gwikumia nîûntû bwaakwa na nîûntû bwa ûtûûro bweenu bûrîa bûrî nabu ngwatanîroone na Kristû Jesû." 
Philippians1:27 Bunka rekeni mûtûûrîre jweenu jwîthîrwe jûringeene na ûrîa Nteto Înjega cia Kristû ikwenda. Nîkenda kinya këethîra nkeeja kweenu kûbwona kana këethîrwa ntîîja, ngatua kwigagua ûrîa bûrî na inya bûrî amwe na bûrî na yerekeeria rîmwe na mworoto jûmwe bûkîrwaa ndwaa nîûntû bwa wîtîkio bweenu bûrîa buumanîtie na Nteto Injega." 
Philippians1:28 Bûgakîreeni anthû beenu, îndî magiita jonthe îthagîrweni bûrî na ûchamba. Ûntû bûu nîbu bûkaboonia atî bo nî ba gûcindwa naabuî bûkabacinda tontû nî Mûrungu ûkûbwaa ûûmbani." 
Philippians1:29 Ningî buî nî bwîtîkîîrîtue gûtumîkîra Kristû tî na kûmwîtîkia akî, îndî nî kinya na kûthangîkua nîûntû bwaawe." 
Philippians1:30 Gwatanîreeni naani kûrwaa ndwaa îîjî. Ndwaa îîjî nî îrîa bwoonere nkîrwaa na noyo nkûrwaa kinya nandî o ta ûrîa bûkwigua. 
Philippians2:1 Mûtûûrîre jweenu ndeene ya Kristû nî jûtûmaga bûkagîa inya na wendo bwaawe bûgatûma bûborera. Ningî bûrî na ngwatanîro na Roho na nî bwiganagîîrua kîaao na bûkomanîîria. 
Philippians2:2 Tontû bûû tûmeni kûgwîrua gwaakwa kûûjûre, na njîra ya gûkara bûrî na mworoto jûmwe na bûrî na wendo o bûmwe na bûrî na kwiganua gûkûûjûru mma na yerekeeria rîmwe." 
Philippians2:3 Bûkáthithia ûntû kinya bûrîkû muntû agiicwîra ûntû bwaawe wengwa kana bûkîenda wikumia bwa ûtheri. Îndî thithagieni mantû jonthe bwinyiîtie na o muntû oonage ûngî arî ûmwega nkûrûki yaawe wengwa. 
Philippians2:4 Gûkágîta muntû ûcwaa kûgunîka we wenka îndî nî acwaage ûrîa kinya bangî bagunîka. 
Philippians2:5 Mathûgaanio jeenu nî jeethîrwe jang'uanene na jarîa Kristû Jesû aarî najo: 
Philippians2:6 We, kuuma kambîrîria, aarî Mûrungu, îndî atairîrîîria kûng'anana na Mûrungu, bûrî ûntû bwa kûrûîrwaa na inya." 
Philippians2:7 Ûrîa aathithîrie na kwenda kwaawe wengwa, nîka aatiganîre na jau jonthe, aracieethia nkombo, araciarwa ang'uanene na antû." 
Philippians2:8 Nî ainyiîrie na araathîka aathîkîre mwanka arakinya kûûragwa, nakîo nî gîkuû kîa mûtharaba." 
Philippians2:9 Tontû bûû, Mûrungu nî amûthûngûûrîre mono, na aramwaa riîtwa rîrîa rîkûrûkîte mariîtwa jangî jonthe." 
Philippians2:10 Nîkenda biûmbe bionthe birîa birî îgûrû na birîa birî nthîgûrû ona birîa birî ndeene ya nthîgûrû, bigaturia maru mbere ya Jesû," 
Philippians2:11 na o muntû wonthe aumbûre atî Jesû Kristû nî Mwathani, nîkenda Mûrungu Baaba akumagua." 
Philippians2:12 Tontû bûû, acoore baakwa, kinya nandî athîkageni mono îgiiteene rîrî ndî kûraaja naabuî o ta ûrîa bwambathîkagîra rîrîa ndaarî amwe naabuî. Riteeni ngûgî bûrî na gûkîra na kwinaina nîûntû bwa gûcwaa kwonokua kweenu." 
Philippians2:13 Tontû Mûrungu nîwe ûkûrita ngûgî arî ndeene yeenu nîkenda atûma bwenda na bûthithia mantû kûringana na kwenda kwaawe. 
Philippians2:14 Thithagieni mantû jonthe bûtîkûnung'una kana gûteta," 
Philippians2:15 nîkenda bûkaa antû batî na îgi na barîa batîthithagia mantû jamaaî. Ningî bwee aana ba Mûrungu batî na îatia rîrîa bûtûûrenie nthîgûrûûne îîjî ya meeyia amwe na antû eeyia. Buî bûkari ta weerû kîrî bo bûkîthaaraga ta njota cia îgûrû bûrî kîrî bo. 
Philippians2:16 Baeejageni rûteto rûrîa rûreetaga ûtûûro. Bwathithia ûu, nkoona gîtûmi kîa gwikumia ûntûûne bweenu mûthenya jûrîa Kristû akeeja. Tontû gûkoonekana atî wîru bwaakwa amwe na ngûgî yaakwa gatîgatîîne keenu îtaarî ya ûtheri." 
Philippians2:17 Kinya tharike yaakwa îkaa ya gwîtûûrwa îrî ta kîewa îgûrû rîa kîgongwana kîa wîtîkio bweenu kîrîa bûkûritîra Mûrungu, ûûni nkagwîrua na mbigue nkerû ndî ûmwe naabuî." 
Philippians2:18 O ûu kinya buî nî bûbuîrîte kûgwîrua na kwigua nkerû amwe naani. 
Philippians2:19 Nî nkwîrîgîîra ndeene ya Mwathani weetû Jesû atî ngatûma Timotheo rua kîrî buî nîkenda rîrîa agacoka amenyithia ûrîa bûrî, ngîa inya na ngwîrua." 
Philippians2:20 Nîwe wenka ûkari taani ûntûûne bwa kwinogia nîûntû bweenu. 
Philippians2:21 Bangî bonthe nî mantû jaao akî baicwagîra, na tî mantû ja Jesû Kristû." 
Philippians2:22 Buî nî bwijî ûrîa Timotheo arî ûmwega. We amwe naani tûritîte ngûgî amwe nîûntû bwa Nteto Injega tûkari ta mûtaana na îthe. 
Philippians2:23 Ûu nîwe mbîrîgîîrîte gûtûma îgiita rîtî kûraaja ndathiria kûmenya ûrîa mantû jaakwa jagakara. 
Philippians2:24 Ningî nî mbîrîgîîrîte atî nkeeja kîrî buî o rua, Mwathani eenda." 
Philippians2:25 Nî mboneete atî nî mbagîri gûtûma mûtaana wa baaba Epafrodito, ûrîa tûritanagîria ngûgî nawe na tûgateethania ndweene na ningî nowe ûrîa bwatûmîte kîrî ni nîkenda anteethagîîria moobatuune jaakwa." 
Philippians2:26 Akarîte akiirîragîîria kûbwona bwinthe na arî na kwithikîîra nî ûrîa amenyete atî nî bwaigîrue nî ajîtue. 
Philippians2:27 Nî mma nî aajîtue mono na aarî akuî gûkua. Îndî Mûrungu nî aamwigîîrue kîaao, na tî we wenka akî, îndî kinya ni nî aambigîîrue kîaao nîkenda ntîkeeje kûgwatwa nî kîeba gîkînene nkûrûki." 
Philippians2:28 Tontû bûû, nî nkwenda kûmûtûmanga na mpwîî kîrî buî, nîkenda bwamwona kaîrî bûgwîrua, o na kinya ni kîeba gîaakwa kîthire." 
Philippians2:29 Tontû bûû mûgwateeni ûgeni ndeene ya Mwathani bûgwîrîtue mono. Tîîageeni antû bangî bonthe barîa bakari tawe," 
Philippians2:30 nîkwîthîrwa aratigeerie beco akua akîrita ngûgî ya Kristû nîkenda aampa ûtethio bûrîa buî bûrîngîgûmpa. 
Philippians3:1 Nkîthiria ataana na aarî ba baaba, ndîbwîra gwîragueni ndeene ya Mwathani. Ntîkwona jûrî mûrigo gûcokera mantû jarîa ndabwaandîkîrîte mbere nîûntû jakaa ûtethio kîrî buî." 
Philippians3:2 Imenyagîîreni kîrî antû barîa bathithagia mantû jamathûûku, kurû iu, barîa baitemangaga mîîrî yaao." 
Philippians3:3 Tuî nî tuî tûrî na rûtaano rwa mma na tî bo, tontû nî tuî tûthaathagia Mûrungu tugîîteethagua nî Roho waawe na tûkagwîrua nîûntû bwa ngwatanîro îrîa tûrî nayo na Kristû Jesû na tûtîrîgagîîra mantû ja mwîrî." 
Philippians3:4 Nkenda guikumia nîûntû bwa mantû ja mwîrî, ndaikumia. Ningî këethîra kûrî we ûthûgaanagia atî oomba gwikumîria mantû ja mwîrî mono, nî ni mbwîrîte gwikumia nkûrûki." 
Philippians3:5 Nîkwîthîrwa ûûni ndataanîrwe ntukû ya inyanya nyuma ya ndîgûciarwa na ndî Mûisraeli. Ndî wa mwîrîga jwa Benjamini na ndî Mûhibirania gûciarwa. Mantûûne ja kûûjûria Mawaatho ûûni ndî Mûfarisayo. 
Philippians3:6 Ningî nî ndaarî na wîru bwa kûthangîkia antû ba kanisa. Mantûûne ja waagîru bûrîa bwonoraga nîûntû bwa kûûjûria Mawaatho, ntoonwa ndî na îatia kinya rîmwe." 
Philippians3:7 Îndî mantû jarîa ndatwîre kwona jarî na ûguni, nandî nîjo ncokeete kwona atî jatî na bata kinya aniini nîûntû bwa Kristû." 
Philippians3:8 Tî bûu bunka; îndî ndîona mantû jonthe jarî ja ûtheri akî nîûntû bwa ûntû bûngî bûbwega nkûrûki tabu kûmenya Kristû Jesû Mwathani waakwa. Tontû bwaawe nî mbîtîkîîrîtie gûtigana na mantû jonthe nîûntû jau jonthe njoonete jarî nkorogoncha nîkenda nkara na Kristû wenka 
Philippians3:9 na ngwatanîre nawe buru. Ûûni ntîkwenda kaîrî waagîru buumanîtie na kwathîkîra Waatho tontû nandî ndî na waagîru bûrîa bûûmanîtie na gwîtîkia Kristû; waagîru buumîte kîrî Mûrungu na bwîrîgîrîte wîtîkio akî. 
Philippians3:10 Ûntû bûrîa nkwenda, nî kûmenya Kristû na inya ya kûriûka kwaawe na ngwatanîre nawe mîthangîkoone yaawe na ng'uanane nawe ndeene ya gîkuû kîaawe," 
Philippians3:11 mbîrîgîîrîte atî kinya ni nkariûkua mpuume kîrî akuû. 
Philippians3:12 Ntîkuuga nî mpûûmbanîte ûntûûne bûu, kana nî mpeete ûmwagîru buru. Îndî ganciûmîtie nîkenda mpeewa kîewa nîûntû Kristû Jesû nî ampethetie waawe." 
Philippians3:13 Ataana na aarî ba baaba, nî mma ntîkuuga atî nî ngweete kîewa gîkî îndî ûntû bûrîa nthithagia nî bûbû: ka mbûragîrua nî mantû jarîa jakûrûkîte na ngaciûmia gûkinyîra mantû jarîa jarî mbere yaakwa." 
Philippians3:14 Tontû bûû, ni ndî rwîroone mbûgîîte nîkenda nkinya mûthia jwa ntangurutano na mpeewa kîewa, nakîo nî mwîto jwa Mûrungu. Mwîto jûu nî ûtûûro bûrîa bûrî îgûrû ndeene ya Kristû Jesû." 
Philippians3:15 Tuî barîa tûriki wîtîkioone nî tûbuîri kwîthîrwa tûrî na mathûgaanio ta jau. Îndî këethîra kûrî bamwe beenu barî na mathûgaanio mwanya na jau, Mûrungu akabûguûrîra bamenye bwega." 
Philippians3:16 Îndî twîteni na mbere tûgîtongagîîrua nî ûûma bûrîa tûthîrîtie kûmenya. 
Philippians3:17 Ataana na aarî ba baaba, thingatageni mûtûûrîre jwaakwa. Nî tûthirîtie kûbwonia mwîtîre jûmwega, tontû bûû, thikagîîreni barîa bathingataga mwîtîre jûu." 
Philippians3:18 Nî nthirîtie kûbwîra ûntû bûbû magiita jamaingî, na nandî ga nkûbûcokeeria bu kaîrî nkîrîraga: kûrî na antû babaingî barî anthû ba mûtharaba jwa Kristû nîûntû bwa mîtûrîre yaao." 
Philippians3:19 Mûthia jwaao nî gwîta mwankiine jwa kenya na kenya tontû mûrungu jwaao nî biu biaao na baikumagîria mantû ja nthao na bakairîrîîria mantû ja nthîgûrû. 
Philippians3:20 Îndî tuî gîtûûro gîetû nî kûu îgûrû, na tweteerete kwîja kwa Mwonokia, nîwe Mwathani Jesû Kristû." 
Philippians3:21 We nîwe ûkagarûra mîîrî îîjî yeetû îmîûthû îrîa îkuujaga îng'uanane na mwîrî jwaawe jûrîa jûrî ûkumio agîtûmagîra inya îrîa îmûmbithîtie gwîka into bionthe biîthîrwa birî waathaniine bwaawe. 
Philippians4:1 Ataana na aarî ba baaba, buî barîa mpendeete na ndirîragîîria mono kwona nîûntû nî buî kûgwîrua gwaakwa na thirû ya mwago jwa ûûmbani bwaakwa. Tontû bûu, acoore baakwa ciaandeni ndeene ya Mwathani." 
Philippians4:2 Îbuî Euodia na Suntike: Itû nî nkubwerenca bwiganue ta aarî ba baaba, ndeene ya Mwathani." 
Philippians4:3 Naagwe mûtaana wa baaba mwîtîkua ûrîa tûritanagîra nawe ngûgî, nî nkwenda ûteetheerie aka bau, tontû nî baaritîte na wîru ngûgî înene ya gûtûmîîria Nteto Injega tûrî amwe nabo na Kîlementi na antû bangî barîa twaritanagîria ngûgî nabo bonthe, barîa mariîtwa jaao nî jaandîki yukuune rîa ûtûûro." 
Philippians4:4 Gwîragueni ndeene ya Mwathani magiita jonthe! Ndîbwîra o kaîrî gwîragueni! 
Philippians4:5 Ûboreru bweenu nî bûmenyewe nî antû bonthe. Mwathani arî akuî kwîja. 
Philippians4:6 Bûkaithangîkagieni nîûntû bwa ûntû kinya bûrîkû, îndî rîrîa bûkûromba menyithagieni Mûrungu moobatu jeenu, bûkîmûrombaga na kûmwerenca, amwe na kûmûcokeria nkaatho." 
Philippians4:7 Nayo thîîrî ya Mûrungu îrîa antû batîûmba kûmenya ûrîa îng'ana, îrokaragia nkoro cieenu, o na mathûgaanio jeenu ndeene ya Kristû Jesû." 
Philippians4:8 Nkîthiria, ataana na aarî ba baaba, karageni bûkîthûgaanagia mantû jarîa jarî ja mma na jarîa jarî ja îgweta na ja îota. Ningî thûgaanagieni bwa mantû jarîa matheru na jarîa jarî jamathongi na jarîa jarî ja gwîkagîîrwa. Këethîra kûrî ûntû bûngî bwa bata na bwa gûkumithua, thûgaanagieni bwa mantû ta jau." 
Philippians4:9 Mantû jarîa bwairitanîre kuumania naani na bûrajaigua na bûrajoona kuuma kîrî ni, jau jonthe tueni kûjathithagia. Nawe Mûrungu wa thîîrî agakaraga amwe naabuî." 
Philippians4:10 Nî ngwîrîtue mono ndeene ya Mwathani nî kwona nî bûkûndirikana moobatuune jaakwa. Kuuga mma nî atî nî bûtwîre kûndirikana îndî tiga nî kaanya akî bûtaarî bûkwona ga gûnteethia. 
Philippians4:11 Ntîkuuga ûntû bûu nîûntû bwa kwîthîrwa atî kûrî gîntû mbagîte tontû nî ndiiritanîte kung'anîrwa nî birîa ndî nabio. 
Philippians4:12 Nî menyanîrîtie na rîrîa into birî bibingî kana rîrîa birî bibikai. Nî menyeretie kûng'anîrwa nî mantû jonthe ûntûûne bunthe na gûntû kunthe kûrîa mbîthîrîkua ndî; ndeethîrwa nyiri kana ndî na mpara; kwëethîrwa mpingîîri nî into kana rîrîa ntî na bio. 
Philippians4:13 Ndoomba kûthithia mantû jonthe nîûntû bwa Kristû ûrîa ûmpeejaga inya. 
Philippians4:14 Îndî buî nî bwathithîrie bwega gûnteethia mathîînene jaakwa. 
Philippians4:15 Buî ba kanisa ya Filipi nî bûkûririkana atî rîrîa ndaumaga kûu Makedonia ntukû irîa ndaambîrîtie gûtûmîîria Nteto Injega, nî buî bwinka bwagatanîîre naani mantûûne ja kweejana into bieenu kîrî barîa baarî na ûbatu." 
Philippians4:16 Rîrîa ndaarî na ûbatu ndî Thesalonike, tî rîmwe akî bwantûmanîîre ûteethio." 
Philippians4:17 Bûkathûgaanieni atî no biewa akî mpendeete kûewa; bûrîa mpenda nkûrûki nî bwoone maciara ja kûbwongeera mûthithûûne jweenu. 
Philippians4:18 Rîu nî ndîrakinyîîrwe nî into bionthe birîa bûratûmîrîte Epafrodito aandeetera. Nabio nî bibingî nkûrûki ya birîa mbatarîtue nî bio. Biewa bibi nî ta kîgongwana kîrîa kîeeraga bûbwega na kîrîa gîîtîkîrîka nî Mûrungu na gîkamûgwîria. 
Philippians4:19 Tontû bûû Mûrungu waakwa akabûjûrîria moobatu jeenu jonthe kuumania na mûng'ana jwa ûtonga bwa mwago jwaawe ndeene ya Kristû Jesû. 
Philippians4:20 Ûkumio bunthe nî kîrî Mûrungu Baaba weetû kenya na kenya! Amen! 
Philippians4:21 Nketherieni atheru bonthe ndeene ya Kristû Jesû. Ataana na aarî ba baaba barîa barî amwe naani bakûbûkeethia. 
Philippians4:22 Atheru bonthe na mono barîa baritaga ngûgî gîkaroone kîa Kaisarî bakûbûkeethia. 
Philippians4:23 Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûrotûûraga amwe naabuî. 
Colossians1:1 Nî ni Paûlû, mûtûmwa wa Kristû Jesû tontû bwa kwenda kwa Mûrungu, tûrî na Timotheo mûtaana wa baaba," 
Colossians1:2 tûkûbwaandîkîra barûga îîjî ataana na aarî ba baaba, buî atheru ba Mûrungu na etîkua ndeene ya Kristû, barîa bûtwîre kûu Kolosai. Bûrokara na ûtûgi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba weetû." 
Colossians1:3 Nî tûcokagîria Mûrungu Îthe wa Mwathani weetû Jesû Kristû nkaatho magiita jonthe rîrîa tûbûrombagîra. 
Colossians1:4 Tontû nî twigîtue mantû ja wîtîkio bweenu ndeene ya Kristû Jesû, na ûrîa bwendeete atheru bonthe ba Mûrungu." 
Colossians1:5 Rîrîa ntûmîîri îîu ya mma tayo Nteto Injega yaabûkinyîîre îgiita rîa mbere, nî bwaigîrue mantû ja wîrîgîîro bûrîa bûrîo nîûntû bweenu. Tontû bûû, wîtîkio bweenu na wendo bweenu biumanîtie na wîrîgîîro bûrîa bûrî nabu bûrîa bûthuranîri kûu Îgûrû." 
Colossians1:6 Nteto Injega ciîtîte na mbere kûreta maciara na gûtamba nthîgûrûûne yonthe o ta ûrîa ciaathithîrie kîrî buî kuuma ntukû îrîa bwaigîrue mantû ja ûtugi bwa Mûrungu na bûramenya ûrîa bûkari. 
Colossians1:7 Buî nî bwairitanîre mantû jegiî ûtugi bwa Mûrungu kuumania na Epafarasi, mûriti wa ngûgî amwe naatuî ûmwende. We nî nthûûmba mbîtîkua ya Kristû îrîa îkûrita ngûgî antû eetû." 
Colossians1:8 Nîwe waatûmenyithîrie mantû jegiî wendo bweenu ndeene ya Roho. 
Colossians1:9 Tontû bûû, kuuma rîrîa twaigîrue mantû jeenu, tûtatiga kûbûrombera. Tûrombaga Mûrungu abûûjûrie ûmenyo bwa kûmenya ûrîa endaga, bûkarage na ûûme na gûciûra mantû kuumania na Roho waawe." 
Colossians1:10 Rîu nîrîo bûkomba gûtûûra ta ûrîa kwagîrîte bûrî antû ba Mwathani na bûkîmûgwîragia. Bûgîciaraga maciara jameega ngûgîîne irîa njeega cionthe na bûgîkûraga ndeene ya kûmenya Mûrungu. 
Colossians1:11 Mûrungu arotûma bûgîta inya yonthe, îrîa yumanagia na inya ya mwago jwaawe, nîkenda bûkomba kûûmîîria mantû jonthe bûtîkûnoga na bûgwîrîtue." 
Colossians1:12 Ningî bûcokagie nkaatho kîrî Mûrungu Baaba ûrîa ûtûmîte bwîthîrwa bûrî na rûgai rwa atheru barîa barî ûneneene bwa weerû. 
Colossians1:13 We nî aatwonokerie tûrauma inyeene ya muundu, na aratûreta Ûneneene bwa Mûtaana waawe ûmwende," 
Colossians1:14 ûrîa ûtûmîte tûkûûrwa, na ûu nî ta kuuga kûrekerwa kwa meeyia jeetû." 
Colossians1:15 Kristû nî mûng'uanano jwa Mûrungu ûrîa ûtîonagwa. We nî rikithathi ya into bionthe birîa biûmbi. 
Colossians1:16 Tontû nî na njîra yaawe Mûrungu oombîre into bionthe birîa birî nthîgûrû na birîa birî îgûrû, na into birîa bionagwa na birîa bitîonagwa. Ningî nî oombîre anene na moonene na athani na barîa barî inya. Into bionthe biombîrwe na njîra yaawe na nîûntû bwaawe." 
Colossians1:17 Kristû nî aarî o mbere ya into bionthe na o gîntû kîonthe kîrî antû akio nîûntû bwaawe. 
Colossians1:18 We nîwe mûtwe jwa mwîrî jwaawe, taju kanisa. We nîwe kîambîrîria kîa ûtûûro na nîwe rikithathi wa bionthe birîa biriûkîte kuuma kîrî akuû, nîkenda we eethîrwa arî wa mbere mantûûne jonthe." 
Colossians1:19 Tontû Mûrungu wengwa nîwe wendere ûjûru baawe bunthe bwîthîrwe bûrî ndeene ya Mûtaana waawe. 
Colossians1:20 Ningî na njîra yaawe into bionthe biigithanue na Mûrungu, bieethîrwa birî nthîgûrû kana birî îgûrû. Kristû aratûma gûkara na thîîrî nîûntû bwa tharike yaawe îrîa eetûrîre mûtharabeene." 
Colossians1:21 Mbereene, kinya buî nî bwaarî kûraaja na Mûrungu na bwaarî anthû baawe nîûntû bwa ûrîa mathûgaanio na mathithio jeenu jaarî jamathûûku." 
Colossians1:22 Îndî nandî, nîûntû bwa gîkuû kîa Mûtaana waawe ûrîa waatwîre gûkû nthîgûrû, Mûrungu nî aatûmîre bwigithanua nawe, nîkenda akabûreta mbere yaawe bûrî babatheru na bûtî na rûko kana mûgiro." 
Colossians1:23 Bûbuîri gwîta na mbere gûciaanda wîtîkione na bûriki ndeene ya mûsingi jwa mma na jûmûriku. Bûgéetîkîîria kwinainua buuma wîrîgîîroone bûrîa bwaerwe rîrîa bwaigîrue Nteto Injega. Nteto Injega iu nîcio itûmîîrîtue kîrî antû bonthe barîa barî nthîgûrûûne na nîcio ûûni Paûlû ndaetherue nthûûmba ya gûcitambia. 
Colossians1:24 Nandî nî nkûgwîrua nkîthangîkua nîûntû bweenu. Kûthangîkua mwîrîîne jwaakwa nî gûgûteethereria kûûjûrîria ûntû bûrîa bûtigarîte mwanka nandî kîrî mîthangîko ya Kristû nîûntû bwa mwîrî jwaawe, taju kanisa." 
Colossians1:25 Nî ni ndaeere nthûûmba ya kanisa kûringana na ngûgî îrîa Mûrungu ampeere nîûntû bweenu nîkenda nkabûmenyithia rûteto rwa Mûrungu runthe. 
Colossians1:26 Rûteto rûu naru nîru kîriga kîrîa gîatwîre kiithi îgiiteene rîonthe na nthukîîne cionthe irîa ikûrûkîte. Îndî nandî kîriga kîu nî kîguûrîri atheru baawe. 
Colossians1:27 Mûrungu nîwe wengwa wendere kûmenyithia antû baawe kîriga gîkî arabamenyithia ûrîa ûtonga bwa ûkumio bwa kîriga kîu bûkari kîrî antû barîa batî Ayahudi. Kîriga kîu nakîo nîkîo gîkî: Kristû arî ndeene yeenu na nîwe wîrîgîîro bwa ûkumio. 
Colossians1:28 Kîu nîkîo gîtûmaga tûtûmîria Kristû kîrî antû bonthe, tûkîbakanagia na tûkîbaritanaga bagîte ûûme mantûûne jonthe nîkenda tûûmba kûreta o muntû wonthe mbere ya Mûrungu arî ûmûgima mantûûne ja kûmenya Kristû." 
Colossians1:29 Naani nîkenda nkoojûria ûntû bûu, nî nciûmagia kûrita ngûgî îîu na inya îrîa Kristû aeejanaga, îrîa îritaga ngûgî ndeene yaakwa." 
Colossians2:1 Ndenda bûmenya ûrîa nciûmagia mono nîûntû bweenu na nîûntû bwa antû ba Laodîkia na nîûntû bwa antû bonthe barîa bataambona. 
Colossians2:2 Nthithagia ûû nîkenda bagea inya nîûntû bwa ûrîa bagwatithanîtue nî wendo na nîkenda batîthîrwa barî na nkaanja tontû bwa ûrîa bathirîtie gûciûkîrwa nî mantû bwega. Ûu nîu bakamenya kîriga kîa Mûrungu, nakîo nîkîo Kristû wengwa." 
Colossians2:3 Ndeene ya Kristû nî kwithi mootonga jonthe ja ûûme na ûmenyo. 
Colossians2:4 Ndîbwîra ûû nîkenda bûtîkeeje kwaîrua nî muntû kinya ûrîkû na nteto cia ûrongo kinya këethîra nî injega atîa. 
Colossians2:5 Nîkwîthîrwa kinya nkëethîrwa ndî kûraaja naabuî, ndî amwe naabuî nkoroone yaakwa na nkîgwîragua ndatarania ûrîa buî bûkaraga bwega na bûciaandîte wîtîkione ndeene ya Kristû." 
Colossians2:6 Tontû buî nî bwîtîkîtie Kristû Jesû nî Mwathani, nîu tûûrageni bûrî gîntû kîmwe nawe." 
Colossians2:7 Ciandeeni ndeene yaawe na bwake ûtûûro bweenu kîrî we nîkenda bûtûûra bûriki wîtîkioone bweenu o ta ûrîa bwaaritanîrwe na bûgîcokagia nkaatho mono. 
Colossians2:8 Imenyagîîreni muntû kinya ûrîkû atîkeeje kûbwangaratania na ndwaria cia ûtheri na cia waayia ciumanîtie na maûûme ja antû. Mooritani ja mûthemba jûu jaumanagia na roho inthûûku irîa ciathaga nthîgûrû na jatiumanagia na Kristû. 
Colossians2:9 Tontû ûûjûru bunthe bwa Mûrungu bûrî ndeene ya ûmuntû bwa Kristû," 
Colossians2:10 naabuî bûrî na ûtûûro bûbûûjûru tontû bwa kwîthîrwa bûgwatanîrîte nawe. We nîwe mûnene kîrî roho cionthe na mainya jonthe jarîa jathanaga nthîgûrû. 
Colossians2:11 Rîrîa bwagwatanîre na Kristû nîrîo bwatanîrwe na tî na rûtaano rûrîa rûtanagwa na njara cia muntû. Îndî bwatanîrwe na rûtaano rwa Kristû rîrîa bwatiganîre na mîkariî îmînthûûku ya mwîrî. 
Colossians2:12 Ningî nî bwathikanîrue na Kristû rîrîa bwabatithîrue na ûu nou bwariûkanîrue na Kristû tontû bwa gwîtîkia inya ya Mûrungu ûrîa wamûriûkîrie kuuma kîrî akuû. 
Colossians2:13 Îgiita rîmwe buî nî bwaarî baakuû kîroho tontû bwa meeyia jeenu na bwaarî antû barîa batî Ayahudi. Îndî nandî Mûrungu nî atûmîte bwîthîrwa bûrî na ûtûûro amwe na Kristû. Mûrungu nî aatûrekeere meeyia jeetû jonthe. 
Colossians2:14 We nî aatharîrie barûga ya îrandu rîrîthûûku rîrîa twaarî narîo o amwe na mawaatho jarîa jarîngîtûgambithia na arajangûra rîrîa ajaringîîre mîchumaarî mûtharabeene. 
Colossians2:15 Nawe Kristû nî aatunyîre roho inthûûku na mainya waathi na arajekîrithia nthao weerûûne ajaumagarîtie jarî atae na akîgwîragîrua ûûmbani bwaawe. 
Colossians2:16 Tontû bûû, bûgeetîkîrieni muntû kinya ûrîkû abwîkîra mawaatho jegiî biakûrîa kana biakûnyua kana jegiî mîthenya ya thigûûnkû kana biatho bia mweri jûmwerû kana sabatû." 
Colossians2:17 Mantû jau jonthe nî mbicha ya ûntû bûrîa bûkeeja; ûntû bûu bungwa nî Kristû. 
Colossians2:18 Bûgeetîkîrieni kûgambithua nî muntû kinya ûrîkû ûrîa ûgaga nî oonete bioneki na akabûkinyagîîria bwinyiyie na bûrombage araîka. Muntû wa mûthemba jûu eethagîrwa oojûrîtwe nî wikumia bûtî na gîtûmi tontû bwa mathûgaanio ja nthîgûrû. 
Colossians2:19 Tontû bûû, nî baathûrani na Kristû ûrîa ûrî mûtwe na ûrîa ûgwatithanîtie mwîrî junthe na mîkiia na tûgano twaju na agatûma jwoona marero na jûkûra o ta ûrîa Mûrungu endete." 
Colossians2:20 Bûkëeja kwîthîrwa nî bûkujanîrîtie amwe na Kristû na bwonokua kuuma kîrî inya ya roho inthûûku irîa ciathanaga nthîgûrû, nîmbi îndî îtûmaga bwîta na mbere gûtûûra teeka bûrî ba nthîgûrû îîjî? Nîkî tontû bwathîkagîra mawaatho ta jaja:" 
Colossians2:21 “Bûkágwata gîkî,” kana “Bûgácema gîntû kîna,” kana “Bûkáringithia kîrîa.”" 
Colossians2:22 Mantû jau jonthe jegiî into birîa biejaga bia ûtheri biathiria gûtumîrwa. Ningî jau jonthe nî mawaatho na mooritani ja antû. 
Colossians2:23 Nî mma atî mawaatho jau jonekaga jarî ja ûûme bûbûnene mono nîûntû bwa wîru bwa ndini na winyiyia bwa waayia o na mantû ja kûnyamaaria mwîrî mono. Îndî mma nî atî, mantû jau jonthe gûtî u jateethagia kîrî kûrigîîria kwiingia mairîrîîria ja mwîrî." 
Colossians3:1 Buî nî bwariûkanîîrue amwe na Kristû, tontû bûû, mathûgaanio jeenu nî joojûre mantû ja îgûrû kûrîa Kristû akarîte nthî rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu." 
Colossians3:2 Thûgaanagieni mantû ja îgûrû na tî ja gûkû nthîgûrû. 
Colossians3:3 Tontû nî bwakuîre na ûtûûro bweenu nî bwiithi amwe na Kristû ndeene ya Mûrungu. 
Colossians3:4 Ûtûûro bweenu bwa mma nî Kristû na rîrîa akoonithanua kîrî nthîgûrû yonthe, rîu kinya buî bûkoonithanua bûrî amwe nawe mwagoone." 
Colossians3:5 Tontû bûû, thirieni buru mairîrîîria ja mantû ja nthîgûrû, najo nî jaja: ûthûngîîri na mantû ja rûko na wirîrîria bwa ûthûngîîri na mairîrîîria ja mantû jamaaî na ûkoroku bwa into. Tontû ûkoroku bwa into nî ta kûthaathayia mîrungu ya mîng'uanano." 
Colossians3:6 Mantû jaja nîjo jatûmaga mûthûûro jwa Mûrungu jwîjîîra antû barîa batîmwathîkagîra. 
Colossians3:7 Îgiita rîmwe kinya buî nî bwatûûraga kûringana na mairîrîîria jau, rîrîa bwatwîre kwathwa nîjo." 
Colossians3:8 Îndî nandî tîganeeni na mantû jaja: mûthûûro na marûrû na ûthûûku bwa nkoro na nguutû na ndwaria imbîî. 
Colossians3:9 Bûkáîranagieni tontû nî bûthirîtie gûtigana na mûtûûrîre jûrîa mûkûrû amwe na mathithio jaaju," 
Colossians3:10 na bwambîrîria mûtûûrîre jûmwerû. Mûtûûrîre jûu naju nî jûgwîta na mbere jûkîerûagua nîkenda jûng'uanana na mûûmbi waaju o ûrîa bûgwîta na mbere bûkîmûmenyaga. 
Colossians3:11 Tontû bûû, gûtî mwanya gatîgatî ka Ayahudi na barîa batî Ayahudi; muntû ûtaani na ûtîtaani; ûrîa ûthomete na ûrîa ûtîthomete; nkombo na ûrîa ûtî nkombo. Kristû nîwe ûrî bata na arî ndeene yeetû twinthe." 
Colossians3:12 Buî bûrî antû ba Mûrungu. We nî aabûthuurîre na araabwenda na arabweethia babatheru. Tontû bûû, karageni na mîîtîre îmîerû ya kwiganagîîrua kîaao na kûthithanagîria mantû jameega na kwinyiagia na ûkiri na kûûmagîîria wathûûkua." 
Colossians3:13 Ûmagîîrieni na bûrekanagîre rîrîa muntû aathûûkua nî ûngî. Rekanagîreni o ta ûrîa Mwathani abûrekeere. 
Colossians3:14 Nkûrûki ya jau jonthe ûjûrweni nî wendo tontû nî wendo bunka bwooganagia mantû jonthe amwe jakaa jameega buru. 
Colossians3:15 Rekeni thîîrî îrîa yumaga kîrî Kristû îbûtongagîîrie mantûûne jarîa bûkûbanga kûthithia. Tontû Mûrungu ka aabwîtîre bûtûûrage na thîîrî bûrî mwîrî jûmwe. Tûûrageni bûrî na nchûne magiita jonthe. 
Colossians3:16 Rûteto rwa Kristû nî rûkarage nkoroone cieenu na wingî. Tueni kûritananaga na kwonanagîîria mantû bwingwa nîkenda bûgea ûûme bwa mîthemba yonthe. Înagîreni Mûrungu Zaburi na ndwîmbo cia Mûrungu na cia Kîroho bûûjûrîtwe nî nkaatho. 
Colossians3:17 Ningî o ûntû bunthe bûrîa bûkathithia, eethîrwa nî na kwaria kana mathithio, thithagieni jonthe ndeene ya riîtwa rîa Mwathani Jesû bûgîcokagîria Mûrungu Baaba weetû nkaatho ndeene ya Mwathani Jesû." 
Colossians3:18 Buî eekûrû, inyiiagieeni kîrî akûrû beenu, o ta ûrîa kwagîrîte mbere ya Mwathani." 
Colossians3:19 Naabuî akûrû, endageni eekûrû beenu na bûkábainyagîîria." 
Colossians3:20 Naabuî aana, athîkagîreeni aciari beenu mantûûne jonthe tontû ûntû bûu nîbu bûgwîragia Mwathani." 
Colossians3:21 Beethe ba aana, bûkathûûrieni aana beenu batîkeeje gwitîjîra." 
Colossians3:22 Naabuî nkombo, athîkagîreeni barîa babwathaga mantûûne jonthe. Bûkáthithagia ûu akî rîrîa babûtegeete rîonka teeka bûgûcwa gûciendithia kîrî bo; îndî thithagieni ûu na nkoro yonthe nîûntû bwa gûkîra Mwathani." 
Colossians3:23 Ngûgî kinya îrîkû îrîa bweei bûrita, mîritageni bûrî na wîru teeka bûkûritîra Mwathani na tî antû bûkûritîra." 
Colossians3:24 Menyeni nî kuuma kîrî Mwathani bûkoona rûgai rûrî îtuui rîeenu. Buî nî Kristû Mwathani bûtûmîkagîra. 
Colossians3:25 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûthithagia ûthûûku akarîwa îtuui kûringana na ûthûûku bûrîa athithîtie, tontû Mûrungu atîendanagîîra." 
Colossians4:1 Naabuî aathi, thithagîrieni nkombo cieenu kûringana na Waatho bûtîkûbainyîîria. Rikaneni atî kinya buî Mwathi weenu arî Îgûrû." 
Colossians4:2 Rombageni Mûrungu magiita jonthe bûtîkûnoga na bûkarage bûciûki ndeene ya maromba na bûgîcokagîria Mûrungu nkaatho. 
Colossians4:3 Tûrombagîreni kinya tuî nîkenda Mûrungu agatwonera kaanya gakeega ga gûtambia rûteto rwegiî witho bwa Kristû. Kîu nîkîo gîtûmîte mbîthîrwa ndî ncheera nandî. 
Colossians4:4 Tontû bûû, ndombereni nîkenda nkaaria o ta ûrîa mbwîrîte kûthithia nîkenda rûteto rûu rûkamenyekana carûrûkû." 
Colossians4:5 Tûûrageni na ûûme rîrîa bûrî na antû barîa batî ba mûûrû jweenu na bûtumagîre o kaanya karîa bûroona bwega. 
Colossians4:6 Rwaria rweenu nî rwîthagîrwe rûrî rûrwega na rûmaarîri nîkenda bûûmba gûcokeria o muntû wonthe ûrîa kwagîrîte. 
Colossians4:7 Mûtaana wa baaba ûmwende, Tukiko, ûrîa ûrî mûriti ngûgî mwîtîkîkua na ûmwe weetû kîrî ngûgî ya Mwathani, akabwîra mantû jaakwa jonthe." 
Colossians4:8 Nîkîo gîtûmi ndamutûma nîkenda akabûmenyithia ûrîa tûrî na abûmîrîria. 
Colossians4:9 Bakeejania na Onesimo, mûtaana wa baaba ûrîa mwende na mwîtîkua na ûrîa ûrî ûmwe weenu. Bakabwîra mantû jonthe jarîa jakarîkîte naaja tûrî." 
Colossians4:10 Aristariko, ûrîa wiingîri ncheera amwe naani akûbûkeethia. Kinya Maariko mwana wa mwarî wa ng'ina wa Baranaba akûbûkeethia. Nî bûthirîtie kwîrwa nteto cîegiî Maariko. Tontû bûû, akëeja kwîja kîrî buî mûgwateeni ûgeni bwega." 
Colossians4:11 Kinya Joshua ûrîa wîtagwa Jastasi akûbûkeethia. Kîrî Ayahudi barîa baete akristû, no bau bonka akî bakûritanîria ngûgî amwe naani nîûntû bwa Ûnene bwa Mûrungu; nabo nî banteethetie mono." 
Colossians4:12 Kinya Epafarasi nthûûmba ya Kristû Jesû, ûrîa ûrî ûmwe weenu, akûbûkeethia. Akaraga akîbûrombagîra na wîru magiita jonthe nîkenda bûcianda kîrî Mûrungu bûrî na ûgima na bûkîthithagia mantû jonthe jarîa eendaga." 
Colossians4:13 Nî ngûkûjîrîra atî nî aritîte ngûgî mono kîrî buî na kîrî antû ba Laodîkia na Hierapoli. 
Colossians4:14 Ndagitarî ûmwende Luka, amwe na Demasi bakûbûkeethia." 
Colossians4:15 Keethieni ataana na aarî ba baaba barîa barî Laodîkia, o na kinya Nifa na kanisa îrîa îcemanagia mûciî jaawe." 
Colossians4:16 Bwathiria kûthoma barûga îîjî mîtûmeeni Laodîkia nîkenda îkathomwa nî akristû. Kinya buî bûthome barûga îrîa akristû ba Laodîkia bakabûtûmîra. 
Colossians4:17 Ningî îreeni Arikipo arite bwega ngûgî îrîa Mwathani aamûnenkeere. 
Colossians4:18 Nî ni Paûlû ndaandîka nkeethi iiji na njara yaakwa ningwa. Ririkaneni atî ndî ncheera! Ûtugi bwa Mûrungu bûrookaraga naabuî. 
1Thessalonians1:1 Nî tuî Paûlû na Silivano na Timotheo, Tûkûbwaandîkîra buî ba kanisa ya Thesalonike barîa bûrî ba Mûrungu Baaba na Mwathani Jesû Kristû. Ûtugi na thîîrî birokaraga amwe naabuî." 
1Thessalonians1:2 Magiita jonthe nî tûcokagîria Mûrungu nkaatho nîûntû bweenu bwinthe na tûkîbûgwetaga marombeene jeetû. 
1Thessalonians1:3 Rîrîa tûkûromba Mûrungu Baaba, tûkaraga tûkîririkanaga ûrîa bwonanagia wîtîkio bweenu na mathithio jeenu. Ningî ûrîa wendo bweenu bûtûmîte bûrita ngûgî na inya na ûrîa wîrîgîîro bweenu bûriki ndeene ya Mwathani weetû Jesû Kristû." 
1Thessalonians1:4 Nî twijî mma atî Mûrungu nî abûthuurîte na abweenda buî ataana na aarî ba baaba. 
1Thessalonians1:5 Nîkwîthîrwa Nteto Injega cia Mûrungu irîa twabûtûmîîrîrie itaabûkinyîîre na njîra ya kwigua rûteto akî, îndî ciabûkinyîîre na inya na ndeene ya Roho Ûmûtheru na tûrî na mma atî nteto iu nî cia mma. Buî bwingwa nî bûkûmenya mûtûûrîre jûrîa twatwîre naju gatîgatîîne keenu nîkenda buî bûkagunîka." 
1Thessalonians1:6 Naabuî nî bwaigerekanîrie naatuî o na Mwathani tontû bwa kwîthîrwa nî bweetîkîrîrie rûteto bûrî na nkerû kuumania na Roho Ûmûtheru, kinya këethîra nî bwathangîkagua mono." 
1Thessalonians1:7 Tontû bûû nî bwaeere ngerekano înjega kîrî eetîkia bonthe ba Makedonia na Akaia. 
1Thessalonians1:8 Rûteto rwa Mwathani rûrîa ruumîte kîrî bwî rûtîtambîte Makedonia na Akaia akî, îndî nteto ciegiî wîtîkio bweenu ndeene ya Mûrungu nî itambîte kunthe. Tontû bûû, gûtî u tûbuîri kuuga bweîgiî untû bûu." 
1Thessalonians1:9 Antû bau bongwa nî bakuuga mantû jeegiî ûrîa buî bwatûgwatîre ûgeni bûgwîrîtue rîrîa tweejîre kîrî buî. Ningî ûrîa bwaagarûkîre na bûratiga kûromba mîrungu ya mîng'uanano na bûreetîkia nîkenda bûtumîkîra Mûrungu wa mma na ûrîa ûtûûraga mwoyo," 
1Thessalonians1:10 na nî bweteerete Mûtaana waawe ûrîa ûkauma îgûrû, nawe nî Jesû ûrîa aariûkîrie kuuma kîrî akuû na ûrîa ûtwonoketie kuuma kîrî mûthûûro jwa Mûrungu jûrîa jûkeeja." 
1Thessalonians2:1 Tontû buî bwingwa ataana na aarî ba baaba nî bwijî atî kwîja gweetû kîrî buî gûtaeere kwa ûtheri. 
1Thessalonians2:2 Kinya këethîrwa nî twaambîte kûthangîkua na kûrumangwa tûrî kûrîa Filipi, o ta ûrîa buî bwingwa bwijî, Mûrungu weetû nî atûûmîîrîrie nîkenda tûtûmîîria Nteto Injega ciaawe kîrî buî kinya këethîra babaingî nî barûjaga na ûntû bûu." 
1Thessalonians2:3 Ûntû bûu tûkûbwerenceera bûtîumanîtie na waayia kana merekeeria jamathûûku ja nkoro cieetû, kana kwîthîrwa ga kûrî muntû tûkwenda kwaîria." 
1Thessalonians2:4 Îgiita rîonthe tuî twaragia kûringana na kwenda kwa Mûrungu, tontû nîwe wonere atî nî twagîrîte na aratûnenkera Nteto Injega. Mworoto jweetû tî kûgwîria antû, îndî nî kûgwîria Mûrungu ûrîa wiijî nkoro cieetû." 
1Thessalonians2:5 Tontû buî nî bwijî atî gûtî rîo tuî twaageria gûciendithia kîrî buî na nteto cia kûbwaîria kana twîja kîrî buî na ûûme tûgîcwaa kûbwaiyia tûbûtuunya into bieenu. Mûrungu wengwa nî mûkûûjî wa ûntû bûu. 
1Thessalonians2:6 Ningî gûtî rîo tuî twacwaa gûkumua nî antû, barweethîrwa nî buî kana nî antû bangî. Kinya këethîra tuî ta atûmwa ba Kristû nî twabuîri kûbwîra bûtûteethererie." 
1Thessalonians2:7 Îndî tuî ga twaeere ainyiiyia tûrî kîrî buî, tûrakara ta ûrîa ng'ina wa twaana amenyagîîra aana baawe." 
1Thessalonians2:8 Tontû bwa ûrîa twabwendeete mono tî Nteto Injega twabûtûmîîrîrie akî, îndî nî twacieejanîre kîrî buî. Twathithîrie ûu nîûntû bwa ûrîa twabwendeete mono." 
1Thessalonians2:9 Tontû buî ataana na aarî ba baaba, nî bûkûririkana ngûgî înjûmo na mînoga îrîa twaanogaga tûkîrita ngûgî mûthenya na ûtukû. Twathithagia ûû îgiiteene rîrîa twabûtûmagîîria Nteto Injega nîkenda tûtîkeeje kwaa mûrigo kîrî kinya ûmwe weenu." 
1Thessalonians2:10 Buî barîa bwîtîkîtie bûrî akûûjî, o na Mûrungu wengwa nî mûkûûjî wa ûrîa tuî tweetaga na mîîtîre ya ûtheru na ya waagîru na îrîa tûtîûmba kûguutîrwa rîrîa twatûûranagia amwe naabuî." 
1Thessalonians2:11 Tontû buî nî bûkûmenya atî twakari ta îthe wa aana ûrîa akaraga arî kîrî aana baawe. Nî twoonagîîria o ûmwe weenu na tûkabwîkîra wîru na tûkabûkinyîîria atî," 
1Thessalonians2:12 bûtûûrage ûtûûro bûrîa bûgwîragia Mûrungu ûrîa ûbwîtîte Ûneneene na mwagoone jwaawe. 
1Thessalonians2:13 Ningî nî tûcokagîria Mûrungu nkaatho îgiita rîonthe nî kwîthîrwa rîrîa buî bwetîkîrie rûteto rwa Mûrungu rûrîa bwaigîrue kuuma kîrî tuî bwarwîtîkîrie rûrî rûteto rwa Mûrungu na tî rûteto rwa antû. Ûu bwaarwîtîkîrie rûrî rûteto kuuma kîrî Mûrungu nîu rwarî, tontû kinya nandî nîru rûkûrita ngûgî rûrî ndeene yeenu buî barîa bwîtîkîtie." 
1Thessalonians2:14 Ataana na aarî ba baaba, nî bwakarîre ta kanisa cia Mûrungu irîa ciîtîkîtie Kristû Jesû irîa irî nthîgûrû ya Judea, nîkwîthîrwa nî bwathangîkîrue nî antû ba nthîgûrû yeenu na mantû o ta jarîa kanisa cia Judea ciathangîkîrue najo nî Ayahudi." 
1Thessalonians2:14 Ataana na aarî ba baaba, nî bwakarîre ta kanisa cia Mûrungu irîa ciîtîkîtie Kristû Jesû irîa irî nthîgûrû ya Judea, nîkwîthîrwa nî bwathangîkîrue nî antû ba nthîgûrû yeenu na mantû o ta jarîa kanisa cia Judea ciathangîkîrue najo nî Ayahudi." 
1Thessalonians2:15 Bo nîbo booragîre Jesû na iroria, na nîbo baatwîngîre tûrauma kûu. Nî baaigithîrie Mûrungu bûbûûî bakîrûjaga na antû bangî bonthe," 
1Thessalonians2:16 na barageria gûtûrigîîria gûtûmîîria kîrî antû barîa batî Ayahudi nîkenda boonoka. Baathithagia ûu ta antû bakûgeria kûjûrîîria mûng'ana jwa meeyia jaao jarîa baatwîre kûthithia. Îndî nandî mûthûûro jwa Mûrungu nî jûthirîtie kûbakinyîra. 
1Thessalonians2:17 Ataana na aarî ba baaba, kuuma rîrîa twaathûkanîre naabuî antû a kagiita gagakai, tûratigana mîîrî îndî nkoro ciaarî o amwe, nî twaaciûmîrie mono tûkîendaga twonana naabuî." 
1Thessalonians2:18 Nî tweendaga kwîja kîrî buî mono. Ni Paûlû nî ndaagererie kwîja nkûrûki ya rîmwe îndî Nkoma aratûrigîîria. 
1Thessalonians2:19 A rî, rîrîa tûkarûngama mbere ya Mwathani weetû Jesû rîrîa akeeja rî, nîmbi îkeethîrwa îrî kûgwîrua kana wîrîgîîro kana thirû yeetû? Anga tî buî?" 
1Thessalonians2:20 Tontû nî buî ûkumio na kûgwîrua gweetû. 
1Thessalonians3:1 Tontû bûû, rîrîa twaremerwe nî kûmîîria nkûrûki, nîrîo twendere gûtigwa Athene tûrî twinka." 
1Thessalonians3:2 Tûratûma mûtaana wa baaba Timotheo, ûrîa ûrî nthûûmba ya Mûrungu ngûgîîne ya gûtambia Nteto Injega cia Kristû nîkenda akeeja kûbûrikithia ndeene ya wîtîkio bweenu na abwîkîre inya." 
1Thessalonians3:3 Twathithîrie ûu nîkenda bûtîkeeje kwenyenyua nî mîthangîko îîu bûrî nayo. Buî nî bwijî atî mîthangîko îîu bûkwona îjagîîra twinthe barîa twîtîkîtie. 
1Thessalonians3:4 Nîkwîthîrwa îgiiteene rîrîa twarî amwe naabuî, nî twabwîrîre mbere ya bwona mantû jau atî tûkathangîkua o ta ûrîa kûthirîtie gûkara nandî kûringana na ûrîa bûkûmenya." 
1Thessalonians3:5 Kîu nîkîo gîatûmîre ntûma Timotheo kîrî buî ndîkûremwa nî kûmîîria nkûrûki, nîkenda menya ûrîa wîtîkio bweenu bûkari. Nî ndakîraga Nkoma eethîrwa nî aabûgererie, na tontû bûû, ngûgî yeetû kîrî buî îîja kwaa ya ûtheri." 
1Thessalonians3:6 Îndî nandî Timotheo akûthiria gûkinya aumîte kîrî buî, na atûmenyithia mantû jameega jegiî wîtîkio na wendo bweenu. Agûtûmenyithia ûrîa buî bûtûririkanaga bûrî na kîaao na ûrîa bûrîngîgwîrua gûtwona o ta ûrîa kinya tuî tûrîngîgwîrua tûkîbwona." 
1Thessalonians3:7 Ataana na aarî ba baaba, tontû bwa gîtûmi kîu tuî nî twigîtue bwega nkoroone cieetû mantûûne jegiî wîtîkio bweenu kinya këethîra nî tûkûthangîka na kûnyamaara." 
1Thessalonians3:8 Rîu ûtûûro bweetû nî bweerûîtue nîûntû nî bûriki ndeene ya Mwathani. 
1Thessalonians3:9 Nandî nî tûgûcokeria Mûrungu nkaatho nîûntû bweenu. Tûrîmûcokeria nkaatho nîûntû bwa kûgwîrua kûrîa tûrî naku mbere yaawe nîûntû bweenu. 
1Thessalonians3:10 Tûmwerencaga tûkîmûrombaga ûtukû na mûthenya atî atwîtîkîîrie tûbwoone na nîkenda tûbwongeera kîrîa nandî bûtî nakîo wîtîkione bweenu. 
1Thessalonians3:11 Mûrungu Baaba weetû wengwa arotûma twona njîra ya gûkinya kûu kweenu. 
1Thessalonians3:12 Mwathani arotûma wendo bweenu bwingîa na bwongereka na bûtûûrage bwendeene, o muntû na ûngî na bûkîendaga antû bonthe. Kinya tuî nou tûbwendeete." 
1Thessalonians3:13 Mwathani arotûma nkoro cieenu igîe inya na ciîthîrwe itheri na itî na ûntû kinya bûmwe bwa kûgambithîrua mbere ya Mûrungu Baaba weetû îgiiteene rîrîa Mwathani weetû Jesû Kristû akeeja barî na atheru baawe bonthe. 
1Thessalonians4:1 Mûthieene ataana na aarî ba baaba, tûrîbwerenca na kûbwoneeria ndeene ya Mwathani Jesû atî bwîtage na mbere na mûtûûrîre jwa kûgwîria Mûrungu o jûrîa bûrî naju nandî kûringana na ûrîa bwairitanîre kuuma kîrî tuî. Îtageni na mbere kûthithagia ûu nkûrûki." 
1Thessalonians4:2 Tontû buî nî bwijî mooritani jonthe jarîa twaabûritanîre riîtweene rîa Mwathani Jesû. 
1Thessalonians4:3 Nîkwîthîrwa wendi bwa Mûrungu nî atî bwee babatheru na bûrekane na mairîrîîria ja mwîrî. 
1Thessalonians4:4 Ntomûrûme nî abuîri kûmenya ûrîa abuîri gûtûrania na mwekûrû waawe na njîra ya ûtheru na gîtîîo. 
1Thessalonians4:5 Îndî tî ta ûrîa antû barîa batiijî Mûrungu baathagwa nî mairîrîîria ja mîîrî yaao. 
1Thessalonians4:6 Tontû gûtî we ûbuîri kûatîria mûtaana wa îthe mantûûne jegiî kûjûkia mwekûrû waawe nîkwîthîrwa Mûrungu nî akanûkagia antû barîa bathithagia mantû ta jau o ta ûrîa tûthirîtie kûbûmenyithia. 
1Thessalonians4:7 Tontû Mûrungu ataatwîtîre tûtûûraga mantûûne ja ûmaramari îndî aatwîtîre tûtûûrage mantûûne ja ûtheru. 
1Thessalonians4:8 Tontû bûû, muntû kinya ûrîkû ûrîa ûregaga kwathîkîra ûritani bûbû tî muntû eethagîrwa akîrega kwathîkîra, îndî nî Mûrungu ûrîa ûbweejaga Roho Ûmûtheru." 
1Thessalonians4:9 Gûtî na gîtûmi gîa kûbûandîkîra mantû jegiî wendo gatîgatî ga akristû. Nîkwîthîrwa buî bwingwa nî bûthirîtie kûritanwa nî Mûrungu bwendanage o muntû na ûngî. 
1Thessalonians4:10 Nî mma buî nî bwendeete ataana na aarî ba baaba bonthe barîa batwîre Makedonia kunthe. Îndî tûrîbûûria buî bwîte na mbere kûbenda mono. 
1Thessalonians4:11 Mworoto jweenu nî jwîthîrwe jûrî gûtûûra na ûkiri na muntû eenganage na ngûgî yaawe yonka atîgûtonyeera mantû ja antû bangî. Ningî, o ta ûrîa twabwîrîre, ritageni ngûgî na njara cieenu bwingwa." 
1Thessalonians4:12 Ûntû bûu nîbu bûgatûma kinya antû barîa batî ba mûûrû jweenu babwîkagîîra. Bûkéerîgîîreni muntû kinya ûrîkû abûteethia. 
1Thessalonians4:13 Ataana na aarî ba baaba, tûrîenda bûmenye mma mantûûne jegiî antû barîa bakuîte nîkenda bûtîkeeje kwithikîîra ta antû barîa batî na wîrîgîîro." 
1Thessalonians4:14 Nî twîtîkîtie atî Jesû nî aakuîre na arariûka na tontû bûu nî twîtîkîtie atî Mûrungu akariûkia barîa bakuîte bamwîtîkîtie na beejanie amwe na Jesû. 
1Thessalonians4:15 Tontû tûrîbûritana kûringana na ûrîa rûteto rwa Mwathani rûkuuga: atî tuî barîa tûkeethîrwa tûrî mwoyo rîrîa Mwathani akeeja, tûtîta mbere ya barîa bakuîte." 
1Thessalonians4:16 Nîkwîthîrwa Mwathani wengwa akeenama aumîte îgûrû arite waatho na mûgambo jûmûnene. Kajû ka mûraîka ûrîa mûnene gakaigîgua gagîîtana na tarumbeta ya Mûrungu îrîre. Barîa bakuîte ndeene ya Kristû Jesû nîbo bakamba kûriûka," 
1Thessalonians4:17 rîu tuî barîa tûkeethîrwa tûrî mwoyo, tûgaitithua îgûrû tûgwatane nabo matuune nîkenda tûgacemania na Mwathani manganyoni. Tontû bûû, tûgeeta gûtûûra amwe na Mwathani kenya na kenya." 
1Thessalonians4:18 Tontû bûû, boranagîrieni o muntû na ûngî na nteto iu." 
1Thessalonians5:1 Ataana na aarî ba baaba, gûtî na gîtûmi gîa kûbwandîkîra mantû jegiî biingo na îgiita rîrîa mantû jaja jakathithîka." 
1Thessalonians5:2 Tontû buî bwingwa nî bwijî bwega atî ntukû îîu ya Mwathani îkeeja ta ûrîa mwamba eejaga ûtukû. 
1Thessalonians5:3 Rîrîa antû bakuuga, “Nandî kûrî na thîîrî na tûrî kindaajî.” Îgiita rîu rîongwa nîrîo kwînyangua gûkeeja na mpwîî ta ûrîa rwakaî rwa mwana rwîjagîîra mûka, na gûtî muntû ûgateetha." 
1Thessalonians5:4 Îndî buî ataana na aarî ba baaba, bûtî muunduune ntukû îîu îîja kûbûkirimania ta mwamba." 
1Thessalonians5:5 Tontû buî bwinthe bûrî antû barîa batûûraga weerûûne, bûrî antû ba mûthenya. Tuî tûtî antû barîa batûûraga muunduune kana ûtukû." 
1Thessalonians5:6 Tontû bûû, tûkarageni tûciûki na tûrî barîîkîru na tûkámama ta ûrîa antû bamwe bathithagia." 
1Thessalonians5:7 Tontû antû barîa bamamaga, bamamaga ûtukû na barîa bogitaga, bogitaga ûtukû." 
1Thessalonians5:8 Nîkwîthîrwa tûtûraga werûûne na tûrî barîîkîru, twîkîreni wîtîkio na wendo birî kaguû ka îthaga ga kwigîra kîbara na wîrîgîîro bwa wonokio bûrî nkobia ya îthaga ya kwigîra mûtwe." 
1Thessalonians5:9 Tontû Mûrungu atîtûthuurîte tûrî ba gûkinyîrwa nî mûthûûro jwaawe, îndî atûthuurîte tûrî ba kwonokua na njîra ya Mwathani weetû Jesû Kristû," 
1Thessalonians5:10 ûrîa wakuîre nîûntû bweetû nîkenda tûgatûûrania nawe tweethîrwa tûrî mwoyo kana tûkuîte ntukû îrîa akeeja. 
1Thessalonians5:11 Tontû bûû, îkanagîreni inya na bûteethanagie muntû na ûngî, o ta ûrîa bûkûthithia nandî." 
1Thessalonians5:12 Îndî tûrîbwerenca ataana na aarî ba baaba, atî bûtîîage barîa baritaga ngûgî gatîgatîîne keenu, barîa babûtongagîîria ndeene ya Mwathani na kûbûritana." 
1Thessalonians5:13 Batîageni mono na bûbendage nîûntû bwa ngûgî irîa baritaga. Tûûrageni bûrî na thîîrî gatîgatîîne keenu bwingwa. 
1Thessalonians5:14 Ataana na aarî ba baaba, tûrîbwerenca bwaragîrie athao batigane na ûthao nîkenda barita ngûgî. Ûmagîîrieni barîa barî ba nkoro imbûthû na bûteethagie barîa batî na inya. Ûmagîîrieni gûkara na antû bonthe." 
1Thessalonians5:15 Gûkagîteni kinya ûmwe weenu ûrîyia ûûî na bûngî, îndî magiita jonthe cwaageni kûthithanîria wega muntû na ûngî na kinya kûthithîria antû bangî bonthe wega." 
1Thessalonians5:16 Gwîragueni magiita jonthe. 
1Thessalonians5:17 Rombageni bûtîgûtîrîîra. 
1Thessalonians5:18 Cokagîeni nkaatho mantûûne jonthe nîûntû ûu nîu Mûrungu endaga bûthithagia buî barîa bûrî ndeene ya Kristû Jesû. 
1Thessalonians5:19 Bûkarigîrieni ngûgî ya Roho Ûmûtheru. 
1Thessalonians5:20 Bûkameneni ûroria. 
1Thessalonians5:21 Thimageni mantû jonthe, bûthingatagîre bûrîa bûrî bûbwega." 
1Thessalonians5:22 Reganageni na mantû jarîa maaî jonthe. 
1Thessalonians5:23 Mûrungu wa thîîrî wengwa arobûtheria buru. Ningî roho weenu na nkoro cieenu o na mîîrî yeenu birotûûra thîîria na bitî na îgi mwanka rîrîa Mwathani weetû Jesû Kristû akeeja. 
1Thessalonians5:24 Ûrîa ûkûbwîta nî mwîtîkua na akathithia ûu. 
1Thessalonians5:25 Ataana na aarî ba baaba, tûrombagîreni." 
1Thessalonians5:26 Keethieni ataana na aarî ba baaba bonthe na nkeethi cia gûcûncana irîa ntheru. 
1Thessalonians5:27 Ndîbwerenca riîtweene rîa Mwathani atî barûga îîjî îthomerwe ataana na aarî ba baaba bonthe. 
1Thessalonians5:28 Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûrokaraga amwe naabuî. 
2Thessalonians1:1 Nî tuî Paûlû na Silivano na Timotheo, tûkûbwaandîkîra buî antû ba Kanisa ya Thesalonike barîa bûrî ba Mûrungu Baaba weetû na Mwathani Jesû Kristû." 
2Thessalonians1:2 Ûtugi na thîîrî birokaraga amwe naabuî kuuma kîrî Mûrungu Baaba na Mwathani Jesû Kristû. 
2Thessalonians1:3 Ataana na aarî ba baaba, no mwanka tûcokerie Mûrungu nkaatho magiita jonthe nîûntû bweenu. Nîkwagîrîte kûthithia ûu tontû bwa ûrîa wîtîkio bweenu bûkwongeereka na gûkûra mono. Ningî nou kinya wendo bweenu kîrî muntû na ûngî bwîtîte na mbere bûkiingîaga." 
2Thessalonians1:4 Tontû bûu, nî twikumagia nîûntû bweenu kîrî kanisa cia Mûrungu tontû bwa kûûmîîria na gwîtîkia kweenu ndeene ya mîthangîko na kûnyamaarua kweenu." 
2Thessalonians1:5 Mantû jaja jonthe nî jakwonania atî Mûrungu agiitaga îgamba na îota. Tontû bûû, buî bûkeethîrwa bwagîrîte ba gûkûrûka Ûneneene bwaawe bûrîa nandî bûkûthangîka nîûntû bwaabu." 
2Thessalonians1:6 Mûrungu akathithia ûrîa kwagîrîte: agatûma barîa babûthangîkagia bathangîka," 
2Thessalonians1:7 na abûnogokie buî bûkûthangîkua na kinya tuî atûnogokie. Akathithia ûû rîrîa Mwathani Jesû akoonanua aumîte îgûrû arî na araîka baawe barîa barî inya mono. 
2Thessalonians1:8 Mwathani Jesû akeeja na rûmûrî rwa mwanki nîkenda agakanûkia barîa baregete Mûrungu na baarega kwathîkîra Nteto Injega cia Mwathani weetû Jesû. 
2Thessalonians1:9 Îkanûkia rîrîa bakaewa nî kwînyangua gwa kenya na kenya na kwathûranwa na Mwathani amwe na mwago jwaawe jûrîa jûrî inya înene," 
2Thessalonians1:10 îgiita rîrîa akeeja ntukû îîu kûewa ûkumio nî atheru na kûewa gîtîîo nî bonthe barîa betîkîtie. Kinya buî bûkeethîrwa bûrî amwe nabo nîûntû nî bweetîkîrie Nteto Injega irîa twabûtûmîîrîrie. 
2Thessalonians1:11 Kîu nîkîo gîtûmaga tûbûrombera magiita jonthe nîkenda Mûrungu we wengwa akabûmbithia gûtûûra mûtûûrîre jûrîa abwîtîte bûtûûra. Tûrombaga Mûrungu atûme na njîra ya inya yaawe bûûmbe kûûjûria merekeeria jarîa bûkwenda o na ngûgî cieenu cia wîtîkio. 
2Thessalonians1:12 Ûu nîu riîtwa rîa Mwathani weetû Jesû rîgakumua nîûntû bweenu, naabuî bûkumue nîûntû bwaawe kuumania na ûtugi bwa Mûrungu weetû na bwa Mwathani Jesû Kristû." 
2Thessalonians2:1 Ataana na aarî ba baaba, ka mbwîre mantû jegiî kwîja kwa Mwathani weetû Jesû Kristû na kûûthûrana gweetû amwe nîkenda tûkara amwe nawe." 
2Thessalonians2:2 Bûkágagua mathûgaanioone jeenu kana bûbabaîkua nî ûroria kana ndwaria kana barûga, îkîîragwa yumîte kîrî tuî bûkîîragwa atî ntukû ya Mwathani nî îkinyîte." 
2Thessalonians2:3 Bûgéetîkîreni kwaîrua nî muntû na njîra no îrîkû, tontû Ntukû îîu îtîkinya mbere ya antû babaingî baregana na Waatho bwa Mûrungu na ûrîa Mûûî aumîrua, ûrîa wakîrîtue mwanki jwa kenya na kenya." 
2Thessalonians2:4 We akarwaa na gîntû kîonthe kîrîa kijîkeene ta mûrungu kana gîntû gîa kûthathaua, nawe akaithûngûûra îgûrû rîa mîrungu yonthe. Ningî agakûrûka kinya kîûrûûne kîa Mûrungu akiugaga nîwe Mûrungu." 
2Thessalonians2:5 Ka bûtîkûririkana atî rîrîa ndaarî amwe naabuî nî ndaabwîrîre ûntû ta bûu bûkeeja? 
2Thessalonians2:6 Buî nî bûkûmenya kîrîa kîgirîtie eeja nandî. Ka eteerete îgiita rîaawe rîkinya. 
2Thessalonians2:7 Kinya nandî ûrîa Mûûî nî akûrita ngûgî na wiitho, îndî akaumîrua rîrîa ûrîa ûmûrigîrîtie akaritaritwa o nî Mûrungu." 
2Thessalonians2:8 Rîu nîrîo ûrîa Mûûî akaguûrwa, îndî Mwathani Jesû akeeja, amûûrage na mîrukî ya kuuma kanyua kaawe na amwînyangie na gûkenga kûrîa akeeja naku." 
2Thessalonians2:9 Ûu Mûûî akeeja arî na inya ya Nkoma na aringe biama na athithie mantû ja kûrigaria. 
2Thessalonians2:10 Agatumîra waayia bwa mîthemba yonthe nîkenda akayia barîa bakaûra. Tontû antû bau nî baregete kwenda ûûma nîkenda bakoonoka. 
2Thessalonians2:11 Kîu nîkîo gîtûmîte Mûrungu abatûmîra inya ya waayia nîkenda bageetîkia mantû ja ûrongo. 
2Thessalonians2:12 Mûthieene ûrîa gûgakarîka nî atî antû bonthe barîa batîtîkîtie ûûma, îndî nî mantû ja meeyia bagwîragua nîjo, bakagitîrwa îgamba bûbûûî." 
2Thessalonians2:13 Nî tûbuîrîte gûcokagîria Mûrungu nkaatho tontû bweenu, buî ataana na aarî ba baaba barîa bwendi nî Mwathani. Gîtûmi nî atî Mûrungu nî abûthuurîre kuuma kîambîrîria nîkenda bûkoonoka na njîra ya kûtherua nî Roho na gwîtîkia nteto cia mma." 
2Thessalonians2:14 Jûjû nîju mwîto jûrîa aabwîtîre kuumania na Nteto Injega îrîa twaabûtûmîîrîrie nîkenda bûkaeewa ûkumio bwa Mwathani weetû Jesû Kristû. 
2Thessalonians2:15 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, ciaandeni na bûrikie mooritani jarîa twabûritanîre na njîra ya kûbûtûmîrîria kana ya kûbwaandîkîra barûga." 
2Thessalonians2:16 Mwathani weetû Jesû Kristû wengwa na Mûrungu Baaba weetû, ûrîa watwendere na aratwaa ûkiri bûrîa bûtîthiraga na wîrîgîîro bûbwega kuumania na ûtugi bwaawe," 
2Thessalonians2:17 arooboreria nkoro cieenu na aciîkîre inya ya kûritaga ngûgî injega na kwaragia rwaria rûrwega. 
2Thessalonians3:1 Nkîthirîria ataana na aarî ba baaba ndîbwîra atî tûrombagîreni nîkenda rûteto rwa Mwathani rûgatamba na mpwîî na rwîtîkagîîrue na gîtîîo o ta ûrîa rwathithîrie gatîgatîîne keenu. 
2Thessalonians3:2 Ningî tûrombereni nîkenda tûkoonokua kuuma kîrî antû ndemi na barîa baaî, tontû tî bonthe betîkîtie." 
2Thessalonians3:3 Îndî we Mwathani nî mwîtîkua. Agatûma bûkara na inya na abûkaragie kîrî ûrîa Mûûî. 
2Thessalonians3:4 Naatuî tûrî na mma mantûûne jeenu ndeene ya Mwathani, atî nî bûkûthithia na bûgeeta na mbere kûthithia mantû jarîa tûbwathîte bûthithagie." 
2Thessalonians3:5 Mwathani arobûtongeeria nîkenda bûgaciûra wendo bwa Mûrungu na kûûmîîria kûrîa kumanagia na Kristû. 
2Thessalonians3:6 Nandî ataana na aarî ba baaba, tûrîbwatha ndeene ya Mwathani Jesû Kristû, atî bûciathûranage na mûkristû o wonthe ûrîa ûrî mûthao na atîtûûraga ta ûrîa twaabûritanîre." 
2Thessalonians3:7 Tontû buî bwingwa nî bûkûmenya ûrîa bûbuîri kwigerekania naatuî. Tûtaarî athao rîrîa twaatwîre amwe naabuî. 
2Thessalonians3:8 Tûtaarîa biakûrîa bia muntû tûtîrîte mbeecha. Tuî twainogagia na kûrita ngûgî na inya ûtukû na mûthenya nîkenda tûtîkae mûrigo kîrî muntû kinya ûrîkû. 
2Thessalonians3:9 Tî kuuga ga tûtaarî na mma ya gwîtia ûtethio kuuma kîrî buî, îndî ga twendaga buî bwona ngerekano kuuma kîrî tuî." 
2Thessalonians3:10 Tontû kinya rîrîa twaarî amwe naabuî nî twaabwathîre atî muntû kinya ûrîkû ûrîa ûtîrita ngûgî akárîa. 
2Thessalonians3:11 Tûriuga ûu nîûntû nî twigîtue atî bamwe beenu batûûraga mûtûûrîre jwa ûthao. Nabo batîthithagia no atîa tiga gûtonyeera ngûgî cia antû bangî. 
2Thessalonians3:12 Riîtweene rîa Mwathani Jesû Kristû tûrîatha antû ta bau baritage ngûgî ciaao bamaarîrîte nîkenda bakoona gîntû gîa gwiteethia bongwa. 
2Thessalonians3:13 Ataana na aarî ba baaba bûkánoga kûthithia mantû jameega. 
2Thessalonians3:14 Ûrîa ûkarega kwathîkîra mantû jarîa tuugîîte barûgeene îîjî, mweeni meetho na bûciathûrane nawe, nîkenda agacokerwa nî nthao." 
2Thessalonians3:15 Bûkámûjûkia arî mûnthû weenu îndî mûkaanieni arî ûmwe weenu. 
2Thessalonians3:16 Mwathani ûrîa ûrî kaumo ka thîîrî arobweejaga thîîrî magiita jonthe na njîra cionthe. Mwathani arokaraga amwe naabuî bwinthe. 
2Thessalonians3:17 Nkeethi kuuma kîrî Paûlû: nî ni Paûlû ndaandîka nkeethi îîjî na njara yaakwa ningwa. Ûu nîu mbîkagîra caini barûgeene ciaakwa cionthe. 
2Thessalonians3:18 Ûtugi bwa Mwathani weetû Jesû Kristû bûrokaraga naabuî bwinthe. 
1Timothy1:1 Nî ni Paûlû nkûbwandîkîra barûga îîjî. Mpeethetue mûtûmwa wa Kristû Jesû nî waatho bwa Mûrungu Mwonokia weetû na Kristû Jesû ûrîa ûrî wîrîgîîro bweetû. 
1Timothy1:2 Kîrî Timotheo mwana waakwa wa mma ndeene ya wîtîkio, ûtugi na kîaao na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba o na kuuma kîrî Kristû Jesû Mwathani weetû birokaraga naagwe." 
1Timothy1:3 Kara o kûu Efeso, o ta ûrîa ndaakwîrîre rîrîa ndaumaga kûu mbîtîte Makedonia. Kûrî antû bamwe kûu bakûritana mooritani ja ûrongo. Barigîîrie batîgeete na mbere kûthithia ûu." 
1Timothy1:4 Nî batigane na ngono na mooritani jegiî rûrîîjo rwaao. Mantû jau nîjo jatûmaga antû baringanîra nkaanja na bakarega kûthikîîra ûrîa mûbango jwa Mûrungu jûkari jûrîa jûmenyekaga na njîra ya wîtîkio. 
1Timothy1:5 Mworoto jwa waatho bûbû nî atî akristû bonthe beethîrwe barî na wendo bûrîa buumaga nkoroone intheru na mathûgaanio jameega o na wîtîkio bwa mma. 
1Timothy1:6 Antû bamwe nî batiganîte na mwîtîre jûjû na baatîa njîra na baitonyithia ndwariene cia ûtheri. 
1Timothy1:7 Beendaga kwaa aritani ba Waatho bwa Mûrungu îndî bo batîîthagîrwa bakîmenyaga nteto irîa baaragia kana baciûkîrwa nî mantû jau baaragia baciîtîkîtie mono. 
1Timothy1:8 Nî twijî atî Waatho nî bûbwega bûkëeja kwîthîrwa bûgatumîrwa ûrîa kwagîrîte. 
1Timothy1:9 Waatho bûtîkagwa nîûntû bwa antû barîa baagîrîte îndî bwîkagwa nîûntû bwa auni Waatho na ndemi na antû barîa batîkîraga Mûrungu na eeyia. Ningî bwîki nîûntû bwa barîa booragaga beethe kana bang'ina na barîa booragaga antû bangî. 
1Timothy1:10 Waatho bwîkî nîûntû bwa amaramari na athûngîîri na arûme barîa bathengagîîra arûme bangî kana aka barîa bathengagîîra aka bangî na aamba barîa bagwataga antû bageetia mbeecha nîkenda babarekeeria na arongo na akûûjî ba ûrongo na barîa bathithagia ûntû bûngî kinya bûrîkû bûrîa bûtîgwatanagîra na ûritani bwa gîkristû. 
1Timothy1:11 Nabu ûritani bûu nî bûrîa bûrî ndeene ya Nteto Injega irî na ûkumio irîa ndaanenkeerwe ntûmîîria kuuma kîrî Mûrungu ûrîa mûtharime. 
1Timothy1:12 Nî ngûcokeria Kristû Jesû Mwathani weetû nkaatho tontû nî antarîte ndî mwîtîkua na anthuura mûtumîkagîra na ampa inya ya kûrita ngûgî îîu," 
1Timothy1:13 kinya këethîra nî ndamûthûmbagia na nkamûthangîkia amwe na kûmûrumanga. Îndî nî aambigîîrue kîaao tontû ndaathithagia ûu nîûntû bwa kûrigwa na kûrega gwîtîkia. 
1Timothy1:14 Nawe Mwathani weetû arampa ûtugi bwaawe bûbwingî na arampa wîtîkio na wendo birîa twinthe tweejagwa kuumania na Kristû Jesû. 
1Timothy1:15 Ûrîa kuugagwa nî bwa mma na nî bûbuîri gwîtîkua nî antû bonthe atî Kristû Jesû eejîre nthîgûrûûne kwonokia eeyia, naani nî ni mwîyia ûrîa ûkûrûkîte bangî." 
1Timothy1:16 Kîrîa gîatûmîre Mûrungu ambigîîrua kîaao nîkenda Kristû Jesû onania ûrîa arî mûûmîîria mantûûne ja eeyia bonthe barîa bakamwîtîkia na onania ûrîa bakaewa ûtûûro bwa kenya na kenya. 
1Timothy1:17 Gîtîîo na ûkumio nî kîrî mûnene wa nthukî cionthe na ûrîa ûtûûraga kenya na kenya na ûrîa ûtîonagwa na ûrîa ûrî Mûrungu wenka. Amen. 
1Timothy1:18 Timotheo mûtaana waakwa, jûkia waatho bûbû ûbûthingatage. Waatho bûbû nî kûringana na nteto cia ûroria irîa ciarîrue ikweegiî. Nteto iu nî ikweejage inya ya kûrwaa ndwaa ya Nteto Injega cia Kristû bwega." 
1Timothy1:19 Rûûjaga ûrî na wîtîkio ndeene ya Kristû na ûrî na mathûgaanio jamatheru. Antû bamwe barîa baaregere kûthikîîra mathûgaanio jaao jakîbagambithia nî beenyangîrie wîtîkio bwaao. 
1Timothy1:20 Bamwe baao nî Humeneo na Alexanda barîa nthirîtie kûnenkanîra kîrî Nkoma nîkenda bakairitana atî batîbuîri kûruma Mûrungu. 
1Timothy2:1 Mbere mma ndîbûûria bwerencanagîîre bangî na bûrombage na bûrombagîre bangî na bûcokagîrie Mûrungu nkaatho nîûntû bwa antû bonthe. 
1Timothy2:2 Rombagîreni anene na atongeeria bonthe, nîkenda tûtûûrage na ûkiri na thîîrî, tûgîkîraga Mûrungu na tûrî na mîîtîre îmîega." 
1Timothy2:3 Ûntû bûu nîbu bwega na nîbu bûgwîragia Mûrungu Mwonokia weetû. 
1Timothy2:4 We eendaga antû bonthe boonoke na bamenye ûûma. 
1Timothy2:5 Tontû Mûrungu nî ûmwe, nawe ûrîa wigithanagia Mûrungu na antû nî ûmwe nawe nî muntû ûrîa wîtagwa Kristû Jesû." 
1Timothy2:6 Nîwe wairitîre arî mûkûûri wa antû bonthe. Ûntû bûu nî bwonanîrue îgiita rîrîa rîagîrîte rîgûkinya atî Mûrungu nî aarî na mworoto jwa kwonokia antû bonthe. 
1Timothy2:7 Kîu nîkîo gîatûmîre mpeethua mûtûmîîria na mûtûmwa kîrî antû barîa batî Ayahudi nîkenda nkabaritana mantû ja wîtîkio na ûûma. Nî mma nkuuga na ntîkwaria ûrongo. 
1Timothy2:8 Rîrîa bûcemenie amwe ndîenda arûme barombage bookîîrîtie njara intherû bwa îgûrû kîrî Mûrungu batî na mûthûûro kana mateta. 
1Timothy2:9 Ningî ndîenda aka bekagîre nguû bwega na irîa ikwonania gîtîîo. Beekagîre bwega na tî na gûcuka nchiûri kana baigemia na into bia thaabu kana tuiga twa goro kana nguû cia goro," 
1Timothy2:10 îndî nî baithongomagie na mathithio jameega, tontû ûu nîu kwagîrîte kîrî aka barîa baugaga nî akristû." 
1Timothy2:11 Aka babuîri gûkira ki na bainyiîtie rîrîa bakûritanwa. 
1Timothy2:12 Ntîgwîtîkîîria mûka kinya ûrîkû aritana kana eethîrwa arî na waatho kîrî arûme. Aka babuîri gûkira ki. 
1Timothy2:13 Tontû Adamu nîwe waambîre kûûmbwa, rîu Hawa aroombwa." 
1Timothy2:14 Ningî Adamu tîwe waaîrîrue îndî nî mûka waaîrîrue na araa mwîyia. 
1Timothy2:15 Îndî amwe na jau mûka akoona wonokio tontû bwa gûciara twaana, këethîra agatûûra eetîkîtie na arî na wendo na ûtheru bwa nkoro amwe na mîîtîre îmîega." 
1Timothy3:1 Ûrîa kuugagwa nî bwa mma: këethîra kûrîwe ûkwenda kwaa mûtongeeria wa kanisa, nî akwenda ngûgî înjega." 
1Timothy3:2 Rîu mûtongeeria wa kanisa abuîri kwîthîrwa arî muntû ûtî na îgi na abuîri kwîthîrwa agûrîte mwekûrû ûmwe akî na muntû ûkûûmba gwikaania mantû. Ningî eethîrwe arî ûmûciûku na ûrî na mîîtîre îmîega na mûgwatani ûgeni na mûritani ûmwega," 
1Timothy3:3 muntû ûtî mwogiti na ûmûkiru na ûtîendeete ndwaa na ûtî mûteti na muntû ûtîendeete mbeecha. 
1Timothy3:4 Abuîri kwîthîrwa arî muntû ûkûûmba gûtongeeria nja yaawe bwega na akîûmbaga gûtûma aana baawe baathîka na barî na nthoni injega mantûûne jonthe. 
1Timothy3:5 Tontû muntû akëeja kwîthîrwa atîûmbaga gûtongeeria nja yaawe bwega, nîatîa oomba kûmenyeera kanisa ya Mûrungu?" 
1Timothy3:6 Mûtongeeria wa kanisa abuîri kwîthîrwa arî muntû ûkûri bwega mantûûne ja wîtîkio, atîkeeje kûûjûrwa nî mantû ja gwikumia eeja gûtuîrwa îgamba bûbûûî ta ûrîa Nkoma aatuîrîîrwe." 
1Timothy3:7 Ningî abuîri kwîthîrwa arî muntû ûgûtîîwa nî antû barîa batî ba kanisa, atîkeeje gûcokerwa nî nthao na atonya mûtegoone jwa Nkoma." 
1Timothy3:8 Nou kinya antû barîa bateethagîîria ngûgîîne cia ûtongeeria bwa kanisa babuîri kwîthîrwa barî na mîîtîre îmîega na antû barîa baragia ûûma îgiita rîonthe. Batîbuîri kûnyua ndibei înyingî kana antû barî îtenûka rîa mbeecha. 
1Timothy3:9 Babuîri kwîthîrwa barî antû barikîtie mantû ja wîtîkio jarîa Mûrungu aguûrîte na barî na mathûgaanio jatîkûbagambithia. 
1Timothy3:10 Mbere babuîri kwamba kûgerua na baakûrûka rîu beetîkîrue kûrita ngûgî ya gûteethereria ûtongeeria bwa kanisa. 
1Timothy3:11 Kinya eekûrû baao babuîri kwîthîrwa barî antû barî na mîîtîre îmîega na tî aguutani na beethîrwe bakîûmbaga gwikaania mantû na antû eetîkua mantûûne jonthe. 
1Timothy3:12 Barîa bateethagîria ngûgîîne cia ûtongeeria bwa kanisa, babuîrîte kwîthîrwa bagûrîte mwekûrû ûmwe akî na bakîmenyagîîra aana baao na nja ciaao bwega." 
1Timothy3:13 Tontû antû barîa baritaga ngûgî injega barî ateethereria ngûgîîne cia ûtongeeria bwa kanisa nî batîîagwa na bakagîta ûchamba bwa kwarîîria mantû jegiî wîtîkio bwaao ndeene ya Kristû Jesû. 
1Timothy3:14 Ndîbwaandîkîra barûga îîjî ndî na wîrîgîîro bwa kwîja kîrî buî rua. 
1Timothy3:15 Îndî nkëeja gûcereerwa ntîreeja, barûga îîjî nî îbwonagîîrie ûrîa muntû abuîri gûkarania na bangî kîûrûûne kîa Mûrungu. Kîûrû kîu nîkîo kanisa ya Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo na nîyo gîtugî na mûsingi jwa ûûma." 
1Timothy3:16 Nî mma atî kîriga kîa ndini yeetû nî gîa kûrigaria: Kristû nî onanîrue arî na mwîrî jwa muntû, ararikithua nî aarî wa mma nî Roho, nawe aroonwa nî araîka. Mantû jaawe jaratûmîîrua kîrî mîgongo, areetîkua nthîgûrûûne, nawe araitithua îgûrû na ûkumio." 
1Timothy4:1 Nandî Roho nî augîîte tarîîria atî ntukûûne cia mûthia, antû bamwe bagatigana na wîtîkio na bathingate roho cia waayia na mooritani ja roho inthûûku." 
1Timothy4:2 Mooritani jau jatambagua nî antû barîa arongo na aîîrania barîa mathûgaanio jaao jathaati ta gîntû kîîthîtue na chuuma îrî na mwanki. 
1Timothy4:3 Antû bau baritanaga atî antû batîbuîrîte kûgûrana kana kûgûrwa na ningî bakauga biakûrîa bina bikárîîwa. Îndî Mûrungu oombîre biakûrîa biu birî bia kûrîîjagwa nî antû barîa beetîkîtie na baamenya ûûma bakîmûcokagîria nkaatho. 
1Timothy4:4 Nîkwîthîrwa into bionthe birîa Mûrungu oombîre nî bibiega, na gûtîkîo kîbuîri kûregwa bunka gîkîrîîjagwa kûrî na îromba rîa nkaatho." 
1Timothy4:5 Tontû rîu biîthagîrwa bikweethua bibitheru nî rûteto rwa Mûrungu na maromba. 
1Timothy4:6 Ûkëeja kûritana akristû mantû jau, weethîrwa ûrî nthûûmba înjega ya Kristû Jesû îrîa îreri bwega na nteto cia wîtîkio kuumania na mooritani jameega jarîa ûtwîre ûkîthingataga." 
1Timothy4:7 Regana na ngono cia waa irîa ciaateenie na ûritani bwa Nteto cia Mûrungu. Iritanage gûkîra Mûrungu," 
1Timothy4:8 tontû kûmenyeria kûritithagia irûngo bia mwîrî mîceetho kûrî umithio mwîrîîne îndî kwimenyeria gûkîra Mûrungu kûrî umithio na njîra cionthe tontû nî kweei wîrane ûtûûroone bûbû bwa nandî na kinya ûtûûroone bûrîa bûkeeja. 
1Timothy4:9 Ûntû bûu nî bwa mma buru na bûbuîri gwîtîkîrwa. 
1Timothy4:10 Nîkwîthîrwa tuithangîkagia tûkîritaga ngûgî na wîru, tûgîcwaa gûkinyîra ûntû bûu, tûîkîte wîrîgîîro bweetû kîrî Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo, we ûrîa ûrî Mwonokia wa bonthe na mono mono barîa beetîkîtie." 
1Timothy4:11 Kinyagîîria na ûritanage mantû jau. 
1Timothy4:12 Ûkáreka muntû kinya ûrîkû eeja gûkûmena nîûntû ûrî ûmwîthî. Îndî eejaga ngerekano înjega kîrî barîa betîkîtie rwarieene na mîtîreene na mantûûne ja wendo na wîtîkio na mûtûûrîre jûmûtheru. 
1Timothy4:13 Thoomagîra antû Maandîko jamatheru na ûbatûmagîîrie na kûbaritanaga mwanka rîrîa nkeeja. 
1Timothy4:14 Ûgátiga kûritithia ngûgî kîewa kîa Roho kîrîa waeerwe kuumania na nteto cia ûroria rîrîa kîûthûrano kîa akûrû gîakûrîîkîrîre njara ciaao. 
1Timothy4:15 Ritaga ngûgî iu na wîru mono na ûcieejane kîrî cio buru, mwanka antû bonthe boone atî nî wîtîte na mbere bwega." 
1Timothy4:16 Imenyagîîre gwe gwengwa na ûmenyagîîre ûritani bwaaku. Athîkagîra mantû jau, tontû wathithia ûu, ûgacionokia na wonokie antû barîa bakûthikagîîra." 
1Timothy5:1 Ûgátetia mûkûrû îndî mwaragîrie ta arî abaagu. Nacio nthaka withithagîrie ta îrî ataana ba nyakwe. 
1Timothy5:2 Nabo eekûrû ûbathithagîrie ta barî nyakwe na ningî aarî ûbathithagîrie ta aarî ba nyakwe ûrî na mathûgaanio jamatheru. 
1Timothy5:3 Îkagîîra ntigwa irîa îrî ntigwa cia mma. 
1Timothy5:4 Ntigwa îrîa îrî na aana baayo kana boojûûwe, nî îbuîri kûmenyeerwa nî aana bau îrî nîûntû nî ngûgî yaao. Ningî nî babuîri kûmenyeera antû ba nja yaao na gûteethia aciari nîûntû ûu nîu Mûrungu eendaga." 
1Timothy5:5 Ntigwa ya mma na îrîa îtî na muntû wa kûmîmenyeera îthagîrwa îîkîte wîrîgîîro bwaayo kîrî Mûrungu, nayo îîtaga na mbere kûromba ûtukû na mûthenya Mûrungu amîteethia." 
1Timothy5:6 Îndî ntigwa îrîa înganaga na mantû ja kûgwîria mwîrî jwaayo kinya këethîra îrî mwoyo nî teeka îkuîte. 
1Timothy5:7 Baathage bathithagie mantû jaja nîkenda batîona ûntû bwa kûguutîrwa. 
1Timothy5:8 Muntû ûrîa ûtîteethagia antû baao na mono mono barîa barî ba nja yaao, muntû ûu nî areganîte na mantû ja wîtîkio nawe nî akûrûki nî muntû ûrîa ûtîtîkîtie Mûrungu." 
1Timothy5:9 Ûgéetîkîîria ntigwa kinya îrîkû îrîa îtîkûrûkîtie mîaka mîrongo îtantatû îîja gûciaandîkithia îrî îmwe ya gûteethua. Ningî îgéetîkîîrua këethîra îtaagûri nî ntomûrûme ûmwe akî. 
1Timothy5:10 Ntigwa îîu îbuîri kwîthîrwa îtegi îkoonwa ngûgî ciaayo nî injega: yethîrwa nî îrerete aana baayo bwega na nî îgwatanaga ûgeni bwega na nî îritîte ngûgî ya gûteethia akristû bangî inyiîtie. Ningî nî îteethagia barîa barî na thîîna na îthîrwe nî îtwîre gûcieejana kûthithia mantû jameega. 
1Timothy5:11 Îndî ûgéetîkîîria kwaandîkithia eekûrû babeethî barî ntigwa. Gîtûmi nî atî rîrîa bakoombwa nî mairîrîîria ja mwîrî nkûrûki ya gûcieejana kîrî Kristû, bakeenda kûgûrwa." 
1Timothy5:12 Tontû bûû bagiitîrwe îgamba nîûntû bwa kuuna mûciîtio jwaao jûrîa beekîte mbere. 
1Timothy5:13 Nkûrûki ya bûu bakaa athao, bakîumaga nyomba îmwe bageeta îngî bakîguutanaga na bagîtonyagîîra mantû ja bangî na bakîaragia mantû jarîa batîbuîri kwaaria." 
1Timothy5:14 Tontû bûû, nî kaaba eekûrû ntigwa barîa barî babeethî bagûrwe na baciare aana na bamenyagîîre nja ciaao nîkenda anthû beetû batîkeeje kwona kaanya ga kwaaria bûbûûî mantû jatwegiî." 
1Timothy5:15 Tontû kinya nandî ntîgwa imwe nî itete njîra ciathingata Nkoma. 
1Timothy5:16 Mûka mûkristû akëethîrwa arî na aka ntigwa ba ndûgû ciaao, nî abateethagie. Kanisa îgáîkua mûrigo jwa kûmenyeera ntigwa iu nîkenda îgateethia barîa batî na wa kûbateethia." 
1Timothy5:17 Atongeeria ba kanisa barîa batongagîîria antû bûbwega nî babuîri kûrîwa bûbwega na mono mono barîa baciumagia ngûgîîne ya gûtûmîîria na kûritana. 
1Timothy5:18 Nîkwîthîrwa Maandîko jaugîîte, “Ûgákunîka kanyua ka ndeegwa rîrîa îkûûra nkano îgîkinyangaga,” na atî, “Mûriti wa ngûgî nî abuîri kûewa mûchaara jwaawe.”" 
1Timothy5:19 Ûkéeja gwîtîkîîria kûgambithia mûtongeeria wa kanisa, tiga gûkëethîrwa kûrî na ûkûûjî bûng'ani bwa antû baîrî kana bathatû." 
1Timothy5:20 Nabo antû barîa betaga na mbere kwîyia baakanie mbere ya antû bangî bonthe nîkenda antû bau bangî bakîra kwîyia. 
1Timothy5:21 Ndîkwîra ndî mbere ya Mûrungu na mbere ya Kristû Jesû o na mbere ya araîka barîa athuure atî ûmenyagîîre mawaatho jau ûtîkwendeera bamwe na ûthûûra bangî. 
1Timothy5:22 Ûkágia mpwîî cia kwathûra muntû ûmûrîkîîra njara nîûntû bwa ngûgî ya kanisa. Ûkágwatanîra wîyieene bwa antû bangî; karaga ûrî ûmûtheru. 
1Timothy5:23 Ûkányunyaga rûûjî akî îndî kuundaga ndibei îînkai ya gûteethia kîu nîûntû nî gîkwaajagia îgiita na îgiita. 
1Timothy5:24 Meeyia ja antû bamwe nî jonekaga weerûûne na jagatûma bagambithua îndî meeyia ja antû bangî jaumbûkaga nyumeene. 
1Timothy5:25 O ûu nou kinya mathithio jameega joonekaga weerûûne na kinya jarega kwonekana, jatîûmba gûtûûra jaithi." 
1Timothy6:1 Antû barîa barî nkombo babuîri gûtîîaga aathi baao nîkenda riîtwa rîa Mûrungu na ûritani bweetû bûtîkeeje kûthûûmbua. 
1Timothy6:2 Nkombo irîa aathi baacio barî akristû nî ibuîri kûbagwatîra nthoni nîûntû bwa kwîthîrwa nî ataana na aarî ba baaba. Babuîri kûrita ngûgî bwega nkûrûki nîûntû barîa bakûgunîka nî ngûgî ciaao nî eetîkia na eendwa beetû. Ritanaga na ûkainyagîîria mantû jau. 
1Timothy6:3 Muntû kinya ûrîkû ûraritana ûritani mwanya na bûu na akëethîrwa atîgwîtîkania na nteto cia Mwathani weetû Jesû Kristû kana ûrîa tûritanaga," 
1Timothy6:4 muntû ûu nî mwikumia na gûtî u aijî. Muntû ta ûu eendeete mateta na kûringanagîra nkaanja mantûûne jegiî biugo. Mantû jau nîjo jareetaga rûriitho na kwathûkana na kûthûmbania na kûthûgaanagîria bangî mathûgaanio jamaaî. 
1Timothy6:5 Mantû jau nîjo jareetaga mateta jarîa jatî na mûthia kuuma kîrî antû barîa barî mathûgaanio jamathûûku na barîa bathirîri nî mantû ja ûûma. Antû bau bathûgaanagia atî ndini nî gîntû kîa gwitongia nakîo. 
1Timothy6:6 Bûrîo atî gûkîra Mûrungu nî gûtûmaga muntû aa gîtonga gûkëeja kwîthîrwa akang'anîrwa nî birîa arî nabio. 
1Timothy6:7 Tontû tûkîîja nthîgûrû, gûtî kîo tweejîre nakîo na tûkiuma ku, gûtî kîo tûkauma na kîo." 
1Timothy6:8 Îndî tûkëeja kwîthîrwa tûrî na biakûrîa na nguû, nî tûng'anagîrwe nî biu." 
1Timothy6:9 Îndî antû barîa bendaga gûtonga nî batonyaga magerioone na mîtegoone na bagatonya mairîrîrieene jarîa jatî na gîtûmi na jarîa jabaigithagia ûrûrû na jagatûma beenyanga na bathûûka. 
1Timothy6:10 Tontû kwenda mbeecha nîko kaumo ka moothûûku ja mîthemba yonthe. Wirîrîria bwa mbeecha nî bûtûmîte antû bamwe bauma na baûra mantûûne ja wîtîkio na beekîrithia nkoro ciaao rwaakaî rûrwingî. 
1Timothy6:11 Îndî gwe Timotheo, muntû wa Mûrungu, ûkëeja gûtonya mantûûne ta jau. Ciûmie ûkinyîre mantû ja waagîru na gûkîra Mûrungu na wîtîkio na wendo na kûmîîria o na ûkiri." 
1Timothy6:12 Rûjaga ndwaa îrîa njega ya wîtîkio; ciûmie ûkinyîre ûtûûro bwa kenya na kenya. Tontû kîu nîkîo weetîîrwe nî Mûrungu rîrîa waumbûrîre wîtîkio bwaaku ûrî mbere ya akûûjî babaingî. 
1Timothy6:13 Ndîkwîra ndî mbere ya Mûrungu ûrîa ûtûmaga into bionthe bitûûra o na mbere ya Kristû Jesû ûrîa waritîre ûkûûjî bwaawe mbere ya Pontio Pilatû," 
1Timothy6:14 atî wathîkagîre maathana na ûjathingatage bwega ûtî na bwa kûgutîrwa mwanka rîrîa Mwathani Jesû Kristû akeeja. 
1Timothy6:15 Kwîja kwaawe gûkoonanua îgiita rîrîa rîagîrîte rîgakinya nî Mûrungu ûrîa ûrî Mwene waatho na ûmûtharime nthîgûrûûne yonthe, na ûrîa ûrî Mûnene wa anene na Mwathani wa athani bangî bonthe." 
1Timothy6:16 We wenka nîwe ûtûûraga kenya na kenya na atûûraga weerûûne bûrîa gûtî we ûûmba gûkuîrîîria. Gûtî we wamwona kinya rî na gûtî we ûkoromwona. Nîwe wenka ûbuîri gwîkagîîrwa na gûkara na waathani bwa kenya na kenya! Amen. 
1Timothy6:17 Kaania barîa barî itonga mantûûne ja nthîgûrû batîkeeje gwikumia na beeka wîrîgîîro bwaao kîrî into birîa bitîûmba kwîrîgîîrwa îndî nî berîgîîre Mûrungu ûrîa ûtweete into bionthe na magi bia gûtûma tûgwîrua. 
1Timothy6:18 Beere nî bathithagie mawega na bethagîrwe barî itonga mantûûne ja kûthithia mawega. Nî baeejanage na magi na bateethagie antû na into biaao. 
1Timothy6:19 Ûu nîu itonga bigaciîkîra mûthithû jûmwega jûrîa jûkaa mûsingi jûmûriku jwa îgiita rîrîa rîkeeja. Rîu nabio bikagîta ûtûûro bûrîa bûrî bwa mma. 
1Timothy6:20 Timotheo, menyagîîra mantû jonthe jarîa ûthirîtie kûnenkerwa jarî kiindajî. Reganaga na ndwaria cia nthîgûrû na nkaanja cia waa irîa antû bamwe beetaga “Ûmenyo” na tî bu." 
1Timothy6:21 Nîkwîthîrwa antû bamwe nî baatiganîre na wîtîkio bûrîa baarî nabu bagiikumagia ûrîa bomîi na ûmenyo ta bûu. Ûtugi bwa Mwathani bûrokaraga naabuî bwinthe. 
2Timothy1:1 Nî ni Paûlû, nîûntû bwa kwenda kwa Mûrungu, mpeete mûtûmwa wa Kristû Jesû nîkenda ngatûmîîria wîrane bwa ûtûûro bûrîa bwonekaga nîûntû bwa kûgwatanîra na Kristû Jesû." 
2Timothy1:2 Nî ngûkwaandîkîra gwe Timotheo mwana waakwa ûrîa mpendeete. Ûtugi na kîaao na thîîrî birîa biumaga kîrî Mûrungu Baaba na Mwathani weetû Kristû Jesû birokaraga naagwe. 
2Timothy1:3 Rîrîa nkûririkanaga marombeene jaakwa nî ncokagîria Mûrungu nkaatho ntîkwigambithia, o ta ûrîa biûjûjû biaakwa biaathithagia." 
2Timothy1:4 O rîonthe rîrîa ndirikanaga methori jaaku, nî ndiriragîîria mono ûtukû na mûthenya gûkwoona nîkenda nkoojûrwa nî kûgwîrua." 
2Timothy1:5 Nî nkaraga nkîririkanaga wîtîkio bwaaku bûrîa bûtî bwa waayia. Wîtîkio ta bûrîa ûjûûgu Loise na kinya nyakwe Yunîsi baarî nabu na ndî na mma nîbu kinya gwe ûrî nabu. 
2Timothy1:6 Tontû bûû, nî ngûkûririkania ûritithagie ngûgî kîewa kîa Mûrungu kîrîa waeerwe rîrîa ndakûrîkîrîre njara ciaakwa." 
2Timothy1:7 Tontû Mûrungu atatweere Roho wa gûtûma twaa iguaa îndî atweere Roho wa ûchamba na wendo o na wa gwikaania mantû. 
2Timothy1:8 Tontû bûû, ûkáigua nthao ûgîkûûjîîra mantû ja Mwathani weetû, kana wigua nthao nîûntû bwaakwa ni ndî mûthaîke nîûntû bwaawe. Îndî kinya gwe gwatanîra naatuî mîthangîkoone nîûntû bwa Nteto Injega ûrî na inya kuuma kîrî Mûrungu." 
2Timothy1:9 Nîwe waatwonokerie na aratwîta na mwîto jwaawe jûmûtheru. Ataatwîtîre nîûntû bwa kwagîra kwa ngûgî irîa twaaritîte, îndî aatwîtîre nîûntû bwa mûbango na ûtugi bwaawe bûrîa atweere ndeene ya Kristû Jesû kuuma kûûmbwa kwa nthîgûrû." 
2Timothy1:10 Îndî ûntû bûu bûguûri îgiiteene rîrî tûrî nîûntû bwa kwîja kwa Mwonokia weetû Kristû Jesû, ûrîa wathirîrie gîkuû na aratwonia ûtûûro bwa kenya na kenya kuumania na Nteto Injega." 
2Timothy1:11 Nteto iu Injega nîcio ndathuurîrwe mpaa mûtûmîîria na mûtûmwa o na mûritani waacio," 
2Timothy1:12 na nîkîo gîtûmaga nthangîka ûu nkûthangîka nandî. Îndî ntiigagua nthao nî ûntû bûu, tontû nî mbijî ûrîa mbîtîkîtie, na ndî na mma atî we akamenyeera kîrîa ampeete mwanka Ntukû îu îkinye." 
2Timothy1:13 Thingataga na wîru Nteto Injega irîa wigîîtue kuuma kîrî ni mantûûne ja wîtîkio na wendo birîa biumanîtie na Kristû Jesû. 
2Timothy1:14 Menyagîîra ûûma bûrîa waeerwe nî Roho Ûmûtheru ûrîa ûtûûraga ndeene yeetû. 
2Timothy1:15 Gwe nî wiijî atî bonthe barîa batwîre ndeene ya nthîgûrû ya Asia, barî amwe na Fugelo na Herimogenesi, nî baambîrûkîîre." 
2Timothy1:16 Mwathani aroigîîrua antû ba mûciî jwa Onesiforo kîaao, nîkwîthîrwa we nî atûmaga mbigua nogoki nkoroone jamaingî tontû ataigua nthao nîûntû bwa kûthaîkwa gwaakwa." 
2Timothy1:17 Îndî we rîrîa aakinyîre Roma nî aancwîre na wîru mwanka araambona. 
2Timothy1:18 Mwathani aroomwigîîrua kîaao Ntukû îîu yakinya! Kinya gwe nî ûkûmenya bwega mantû jamaingî jarîa aanthithîîrie kûrîa Efeso. 
2Timothy2:1 Tontû bûû, gwe mûtaana waakwa, gîîjaga inya kuumania na ûtugi bwa Mûrungu bûrîa tweei ndeene ya Kristû Jesû." 
2Timothy2:2 Ûritani bûrîa waaigîrue nkîritana mbere ya akûûjî babaingî, bûritanage kîrî antû barîa barî eetîkua nîkenda nabo bakaritana bangî." 
2Timothy2:3 Kinya gwe nî ûbuîri kûgwatanîra naatuî mîthangîkoone ta asikarî ûmwega wa Kristû Jesû. 
2Timothy2:4 Asikarî ûrîa ûrî ngûgîîne eendaga kûgwîria mûnene waawe na tontû bûu atiitonyithanagia na ngûgî cia antû barîa batî asikarî. 
2Timothy2:5 Muntû ûrîa ûgûcindana rwîroone atîeejagwa kîewa tiga akoogîa kûringana na mawaatho jarîa jeeki. 
2Timothy2:6 Mûrîmi ûrîa ûritaga ngûgî yaawe na wîru nîwe ûbuîri kwona maketha ja mbere. 
2Timothy2:7 Thûgaanagia mantû jau nkuuga, tontû Mwathani agakûûmbithia gûciûkîrwa nî mantû jonthe." 
2Timothy2:8 Ririkanaga Jesû Kristû, ûrîa wariûkîrue kuuma kîrî akuû, nawe aaumîte rûrîîjoone rwa Daudi, na ûu nîu ntûmagîîria ûtûmîîrieene bwa Nteto Injega." 
2Timothy2:9 Tontû bwa ûrîa ntûmagîîria cio, nîkîo gîtûmi nkûthangîka na kinya mbîkîri nyororo ja muntû uunîte Waatho. Îndî rûteto rwa Mûrungu rûtîthaîki." 
2Timothy2:10 Tontû bûû, kîu nîkîo gîtûmaga mpûmîîria jonthe nîkenda antû barîa bathuuri nî Mûrungu kinya bo bakoonokua na wonokio bûrîa buumanîtie na Kristû Jesû amwe na mwago jwa kenya na kenya jûrîa jwîjanagia nabu." 
2Timothy2:11 Ûu kuugagwa nî mma atî: Tûkëeja kwîthîrwa nî tûkuîte amwe na Kristû, o ûu nou tûgatûûra amwe nawe." 
2Timothy2:12 Twoomîîria mîthangîko, tûkaathana amwe nawe; twamûkaana, kinya we agatûkaana." 
2Timothy2:13 Twëethîrwa tûtî eetîkua, we atûûraga arî mwîtîkua, nîûntû gûtî rîo oomba gwikaana wengwa." 
2Timothy2:14 Baririkanagie ûntû bûû na ûbakaanagie ûrî mbere ya Mûrungu batiganage na kûringanagîra nkaanja mantûûne ja biugo. Nkaanja ta iu itîgunaga îndî nî kûthûûkia ithûûkagia barîa baciigagua. 
2Timothy2:15 Ciûmagie nîkenda ûkaa muntû wîtîkîrîkîte mbere ya Mûrungu na ûrî mûriti ngûgî ûrîa ûtî na nthao ngûgîîne yaawe na ûrîa ûtarîrîîtie kîrî kûritana ûûma bwa rûteto rwa Mûrungu. 
2Timothy2:16 Ebanaga na ndwaria cia waa irîa itûmaga antû beeta kûraaja na Mûrungu nkûrûki. 
2Timothy2:17 Ndwaria iu ciaao ikari ta kîronda gîa nkûûjî kîrîa kîrîjaga mwîrî. Bamwe ba antû barîa baritanaga mantû jau nî Humeneo na Fileto," 
2Timothy2:18 barîa bathirîtie kuuma meene nabo nî batumîte antû bakara na nkaanja wîtîkioone bwaao tontû bwa ûrîa baugaga atî tuî nî tûthirîtie kûriûkua na tûtîcoka gûkua kaîrî. 
2Timothy2:19 Îndî Mûrungu nî athirîtie kwînjîra mûsingi jûmûriku jûrîa jûtîûmba kwagîîthua na îgûrû rîaaju kwaandîki ûjû, “Mwathani nî aijî antû barîa barî baawe,” na “O muntû ûrîa ugaga atî nî wa Mwathani, nî atiganage na ûthûûku.”" 
2Timothy2:20 Nyombeene înene, gûtîthagîrwa kûrî na into bia thaabu na bia fetha akî. Nîkwîthagîrwa kinya kûrî na into bithithîtue na mbaaû na bia yûmba. Into bimwe bitumagîrwa îgiita rîa biatho akî îndî bingi bitumagîrwa îgiita rîonthe." 
2Timothy2:21 Muntû ûrîa ûkaitheria na aciathûrane na mantû jamathûûku jonthe, agatumîrwa ngûgîîne cia gîtîîo tontû eethagîrwa atheretue na athuurwa nî mwathi waawe nîkenda agatumîrwa ngûgîîne irîa njega cionthe." 
2Timothy2:22 Tontû bûû, ebanaga na mairîrîîria ja mwîrî ja wîîthî. Mworoto jwaaku nî jwîthîrwe jûrî gûcwaa kwaa ûmwagîru na kwîthîrwa ûrî na wîtîkio na wendo na thîîrî bûrî amwe na antû bangî barîa barombaga Mwathani barî na nkoro intheru." 
2Timothy2:23 Reganaga na nkarari cia waa na irîa itî gîtûmi. Gwe nî ûkûmenya atî nkarari iu irigagia na mateta. 
2Timothy2:24 Nthûûmba ya Mwathani nayo îtîbuîri kwîthîrwa îrî muntû wa gûtetaga îndî îbuîri kwîthîrwa îrî na kîaao kîrî antû bonthe na îrî mûritani ûmwega na muntû mûmîîria. 
2Timothy2:25 Ningî îthîrwe îkîûmbaga kwoneeria barîa batîgwîtîkania nayo mantûûne îtî na marûrû. Mûrungu oomba gûtûma bakairira na bakamenya ûûma na 
2Timothy2:26 bakauma mûtegoone jwa Nkoma ûrîa ûtûûraga abagwete kenda bathithagia ûrîa akwenda. 
2Timothy3:1 Ririkana atî matukûûne ja mûthia, gûkeethîra kûrî na îgiita rîa thîîna." 
2Timothy3:2 Tontû antû bakaa aciendi na eendi mbeecha na aikumia na ngîti na arumani na antû batîkwathîkîra aciari baao na antû batî nchûne na antû batîkîraga Mûrungu. 
2Timothy3:3 Ningî bakaa antû batî na kîaao na batî na wendo na aguutani na eendi kûrîa mono na babang'entu na bakeethîrwa barî antû batîendeete wega. 
2Timothy3:4 Bakeethîrwa barî antû bagûkunyanîra bangî na batî kîthimi mantûûne na antû aikumia. Nabo bakeethîrwa bendeete kwigwîria nkûrûki ya kwenda Mûrungu. 
2Timothy3:5 Bakeethîrwa bakari ta antû bagûkîra Mûrungu îndî baregeete inya îrîa yeejanagwa yumanîtie na ûntû bûu. Ciathûrane na antû ta bau. 
2Timothy3:6 Tontû gatîgatîîne kaao kûrî na arûme barîa batonyaga nja ciaitha bakaîria aka barîa boothû. Aka bau nabo nî barîa bakaraga baremeeri nî mîrigo ya meeyia na bakîathagwa nî mairîrîîria ja mîthemba îmiingî. 
2Timothy3:7 Nabo aka bau bakaraga bakîeendaga kûritanwa îndî nî baremi nî kûmenya ûûma. 
2Timothy3:8 Antû bau nabo bakaraga bakîreganaga na ûûma o ta ûrîa Janesi na Jambare bareganîre na nteto cia Musa, nou kinya antû bau bareganîte na ûûma. Mathûgaanio ja antû bau nî jamathûûku na wîtîkio bwaao nî bwa ûrongo." 
2Timothy3:9 Îndî gûtîo bagakinya tontû antû bonthe bakoona waa bwaao o ta ûrîa Janesi na Jambare bakarîre. 
2Timothy3:10 Rîu nandî gwe nî ûthirîtie kûmenya ûritani bwaakwa na wona mîîtîre yaakwa. Nî ûthirîtie kûmenya na kwona mworoto jwaakwa mûtûûrîreene jwaakwa na wîtîkio bwaakwa na kûmîîria gwaakwa na wendo na gûciûmia gwaakwa. 
2Timothy3:11 Ningî nî wonete kûnyamaarua na kûthangîkua gwaakwa. Nî ûthirîtie kwona jarîa jakarîkîre kîrî ni ndî Antioki na Ikoniamu na Listra. Nî ndomîrîîrie kûthangîkua gûkwingî îndî Mwathani nî aambonokerie mantûûne jau jonthe. 
2Timothy3:12 Gûtî nkaanja barîa bonthe bendaga gûtûûra mûtûûrîre jwa gûkîra Mûrungu ndeene ya Kristû Jesû bakathangîkua. 
2Timothy3:13 Nabo antû barîa baaî na aîîrania bageeta na mbere kwaa babaaî nkûrûki, bakîaîîragia bangî na kinya bo bakîaîragua." 
2Timothy3:14 Îndî gwe îtaga na mbere na mantû jarîa ûthirîtie kwiritana na wajetîkia buru. Thithagia ûu ûkîmenyaga nî kuuma kîrî ûû wairitanîre jo. 
2Timothy3:15 Ningî ûririkane atî gwe kuuma waana bwaaku nî ûmenyete Maandîko jamatheru jarîa joombîte gûkûritana nîkenda wonoka tontû bwa gwîtîkia Kristû Jesû. 
2Timothy3:16 Maandîko jamatheru jonthe jaumanîtie na Mûrungu najo jarî na ûteethio bwa kûritana ûûma na kûgondokera ûrîa waatîtie na kwonereria ûrîa ûthûûkîtie o na kûritana muntû gûtûûra ûtûûro bûbwagîru," 
2Timothy3:17 nîkenda muntû wa Mûrungu eethîrwe arî ûmûûjûru buru na arî na jonthe jarîa jakwendekana nîkenda akaritaga ngûgî irîa njega cionthe. 
2Timothy4:1 Ndîkwîra ndî mbere ya Mûrungu na mbere ya Kristû Jesû ûrîa ûkagambithia antû barîa barî mwoyo na barîa bakuîte rîrîa akeeja kwaathana arî mûnene," 
2Timothy4:2 ûtûmagîîrie rûteto rwa Mûrungu. Inyagîîria gûtûmîîria rîrîa îgiita rîagîrîte na rîrîa rîtîagîrîte. Igithagia antû mantû na ûbakanagie na ûboonagîîrie na ûbaritanage ûmîrîtie. 
2Timothy4:3 Îgiita nî rîîjîte rîrîa antû batîtîkîîria ûritani bwa mma. Tontû bagaicwîra aritani barîa bakabaritanaga mantû jarîa bakwenda kwigua. 
2Timothy4:4 Antû bau bakaregana na ûritani bwa mma na batue kûthikagîîra ngono cia ûrongo. 
2Timothy4:5 Îndî gwe karaga wirikîrîtie mantûûne jonthe na ûmagîîrie mathîîna. Ningî ûritage ngûgî ya gûtûmîîria Nteto Injega na ûritage bwega ngûgî îrîa Mûrungu agwîtîrîte. 
2Timothy4:6 Nîkwîthîrwa ûûni ndî akuî kûritwa ndî kîgongwana. Îgiita rîaakwa rîa gûkua nî rîkinyîte. 
2Timothy4:7 Nî ndwîte bwega na nî nkinyîtie rwîro rwaakwa mûthia na ndî o wîtîkioone. 
2Timothy4:8 Nandî ntigeerie kûewa kîewa kîa waagîru kîrîa Mwathani, ûrîa ûrî mûgambi ûmwagîru agaampa Ntukû iu yakinya. Atîmpa ninka akî, îndî akaa bonthe barîa bakaraga bamweteerete rîrîa agacoka." 
2Timothy4:9 Geria wîjange na mpwîî. 
2Timothy4:10 Nîkwîthîrwa Demasi nî arambîrûkîîre eeta Thesalonike nîûntû bwa kwenda mantû ja nthîgûrû. Nawe Keresite nî areetîre Galatia, nawe Tito eeta Dalimatia." 
2Timothy4:11 Ntigi na Luka akî. Cwaa Maariko bwîjanie nawe tontû eeja aganteethia mono. 
2Timothy4:12 Nî ndîratûmîre Tukiko kûu Efeso. 
2Timothy4:13 Watua kwîja ûndeeteere kabuuti gaakwa karîa ndaatigîîre Karipo naarîa Troa. Ningî ûndetere mauku na mono mono jau jathithîtue na mûgûûta. 
2Timothy4:14 Mûturi ûrîa wîtagwa Alexanda nî anthithîîrie mantû jamathûûku mono. Mwathani nîwe ûkamûrîaa kûringana na mathithio jaawe. 
2Timothy4:15 Imenyagîîre kîrî we tontû nî aareganîre na inya mono nteto irîa twatûmagîîria. 
2Timothy4:16 Ntukû ya mbere îrîa ndaikîrue kotini, gûtî we weejîre kûmbigîka îgambeene, ka bonthe baambîrûkîîre. Nî nkûromba Mûrungu atîkabarîyie ûthûûku bûu!" 
2Timothy4:17 Îndî Mwathani nî aarî amwe naani na araampa inya ndîroomba gûtûmîîria Nteto Injega cionthe kîrî antû barîa batî Ayahudi nîkenda bonthe baciigua. Nî ndoonokerue kuuma ûgwatiine bwa kûgitîrwa kûragwa. 
2Timothy4:18 Mwathani nîwe ûgantunyûkia kuuma kîrî moothûûku ja mîthemba yonthe na ambonokie nîkenda ngakûrûka Ûneneene bwaawe bwa Îgûrû. Nawe arokumagua kenya na kenya. Amen. 
2Timothy4:19 Keethia Prisila na Akuila, amwe na antû ba mûciî jwa Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erastasi nî aatigîrwe Korintho. Turofimo nawe ndamûtigîre Miletasi tontû nî aajîtue. 
2Timothy4:21 Geria na wîru wîje mbere ya îgiita rîa mpio rîkinya. Ûgûkeethua nî Eubulusi barî na Pudensi na Lino na Klaudia amwe na ataana na aarî ba baaba bonthe. 
2Timothy4:22 Mwathani arokaraga naagwe. Ûtugi bwa Mûrungu bûrokaraga amwe naagwe. 
Titus1:1 Îîjî nî barûga kuuma kîrî ni Paûlû nthûûmba ya Mûrungu na mûtûmwa wa Jesû Kristû. Ndaathuurîrwe gûteethia antû barîa Mûrungu athurîte nîkenda ndikithia wîtîkio bwaao na mbaritana ûûma bûrîa bûgatûma batûûra bagîkîraga Mûrungu. 
Titus1:2 Nabu ûûma bûu bûbaeejaga wîrîgîîro bwa ûtûûro bwa kenya na kenya bûrîa Mûrungu ûrîa ûtîaragia ûrongo eeranîîre mbere ya kûûmbwa kwa nthîgûrû. 
Titus1:3 Îgiita rîrîa rîaagîrîte rîgûkinya, Mûrungu nî aatûguûrîîre bu ndeene ya Nteto Injega îrîa ûûni ndaanenkeerwe nî Mûrungu Mwonokia weetû ntûmagîîrie." 
Titus1:4 Ndîaandîkîra Tito, mûtaana waakwa wa mma ndeene ya wîtîkio bûrîa bûtûgwatithenie. Mûrungu Baaba na Kristû Jesû Mwonokia weetû nî bakwee ûtugi na thîîrî." 
Titus1:5 Ndaagûtigîre Krete nîkenda ûkeerekania ngûgî irîa ciatigeere na ûthuure akûrû ba kanisa ntûûreene cionthe. Ririkana ûrîa ndaakwathîre: 
Titus1:6 atî mûtongeeria wa kanisa abuîri kwîthîrwa atî na îgi na agûrîte mwekûrû ûmwe. Aana baawe babuîri kwîthîrwa barî eetîkia na batî ngîti kana ndemi. 
Titus1:7 Nîkwîthîrwa mûtongeeria wa kanisa nîwe mûmenyeeri wa ngûgî ya Mûrungu, abuîri kwîthîrwa atî na îgi. Atîbuîri kwîthîrwa arî mwikumia kana muntû wa marûrû kana mwogiti kana muntû wa thanga kana muntû wa îtenûka rîa mbeecha na into." 
Titus1:8 Îndî abuîri kwîthîrwa arî muntû ûgwatanaga ûgeni nja yaawe na wendeete mantû jameega na muntû ûgwikaania mantû wengwa na ûmwagîru na ûmûtherû na muntû ûkûûmba kwatha mwîrî jwaawe. 
Titus1:9 Ningî abuîri kwîthîrwa arikîtie Nteto Injega o ta ûrîa ciaaritanîrwe nîkenda akoomba kûritana bangî ûrîa kwagîrîte na oombe kwoneeria barîa bakûrwaa na ûritani bwa mma bakîritanaga nteto cia ûrongo. 
Titus1:10 Nîkwîthîrwa kûrî na antû babaingî, na mono barîa baumîte ndiniine ya Ayahudi, barîa baragia nteto itî na gîtûmi na kwaîria bangî." 
Titus1:11 Antû bau babuîri gûkaanua kwaaria nteto iu ciaao nîûntû nî bakwangaratania antû ba mîciî yonthe bakîritanaga mantû jaarîa batîbuîri kûritana nîkenda bacionera mbeecha. 
Titus1:12 Ûmwe wa iroria biaao, na kinya we nî Mûkrete, nî aaugîre ûjû, “Antû ba Krete baaragia ûrongo îgiita rîonthe na nî babathûûku ta mbiti cia kîthaka na nî athao bendeete kûrîa mono.”" 
Titus1:13 Nteto iu augîre nî cia mma. Tontû bûû bakaanie na inya mono nîkenda bakeethîrwa barî na wîtîkio bwa mma 
Titus1:14 antû a bathikîîra ngono cia Kîyahudi kana mawaatho ja antû barîa bareganîte na ûûma. 
Titus1:15 Kîrî antû babatheru, into bionthe nî bibitheru, îndî kîrî antû barîa baaî na barîa batîtîkîtie, gûtîkîo kîtheri. Mathûgaanio na nkoro ciaao nî imbîî." 
Titus1:16 Baugaga nî baijî Mûrungu îndî bakamûkaana na mathithio jaao. Nî bamenaga antû bangî, na nî ndemi, na nî antû batîagîrîte kûthithia ûntû kinya bûrîkû bûbwega." 
Titus2:1 Îndî gwe ûbuîrîte kûritana ûritani bwa mma. 
Titus2:2 Ritana akûrû bakare na mantû ja kûng'anîîria mîtîreene yaao na batigane na rûûgo na beethîrwe barî na ûûme na bakare na wîtîkio bwa mma. Ningî boojûrwe nî wendo na kûmîîria. 
Titus2:3 Ritana eekûrû babakûrû gûtûûra mûtûûrîre jwa gûkîra Mûrungu. Batî kûguutana kana baa nkombo cia ndibei. Babuîrîte kûritanaga mantû jarîa meega 
Titus2:4 nîkenda boonagîîrie eekûrû babeethî ûrîa babuîrîte kwendaga akûrû baao na aana baao. 
Titus2:5 Ningî baboonagîîrie ûrîa babuîri kwîng'anîîria mantû mîtûûrîreene yaao na bae babatheru nkoroone na bae amenyeeri ba mîciî yaao na baigagîîrue antû bangî kîaao na ainyiiya kîrî akûrû baao nîkenda ngûgî ya Mûrungu îtîkathûûmbue. 
Titus2:6 O ûu nîu ûbuîrîte kûritana nthaka ûrîa babuîri kwathaga mîîrî yaao. 
Titus2:7 Naagwe aa ngerekano înjega mîtîreene yaaku yonthe. Karaga na mma na wîthagîrwe ûrî na ûgima ûritanine bwaaku. 
Titus2:8 Rwaria rwaaku nî rwîthîrwe rûrî tarîria ûrîa gûtî muntû ûûmba kûrûrita maatia nîkenda mûnthû ûrîa ûrûjaga naatuî agaacokerwa nî nthao aaga ûntû bûbûthûûku bwa kuuga bûtwegiî. 
Titus2:9 Ritana nkombo kwinyiiagia kîrî athani baacio na bacwaage ûrîa bakabagwîria mantûûne jonthe. Batîbuîri kûbacoka 
Titus2:10 kana baiya into biaao. Îndî nî bae eetîkua mathithioone jaao nîkenda ûritani bwa Mûrungu Mwonokia weetû bûkagîa îgweta. 
Titus2:11 Tontû Mûrungu nî aguûrîte ûtugi bwaawe bwa kwonokia kîrîndî kîonthe. 
Titus2:12 Ûtugi bûu bûtûritanaga gûtigana na mîtûrîre îmîthûûku na mairîrîîria jamaaî ja nthîgûrû na gûtûûra ûtûûro bûbwega na bûbwagîîru na bwa gûkîra Mûrungu nthîgûrûûne îîjî," 
Titus2:13 tweteerete Ntukû îu ntharime îrîa twîrîgagîîra, rîrîa ûkumio bwa Mûrungu weetû Ûmûnene tawe Mwonokia weetû Jesû Kristû îgakinya." 
Titus2:14 Nîwe wacieejanîre wengwa nîûntû bweetû nîkenda agatûkûra kuuma meeyiene jonthe na atweethie antû baawe babatheru barîa beendeete kûthithagia mawega. 
Titus2:15 Ritanaga mantû jau ûrî na Waatho bunthe rîrîa ûkûmîîria kana ûgûkaania antû barîa bagûkûthikîîra. Ûkáreka muntû kinya ûrîkû eeja gûkûmena. 
Titus3:1 Ririkanagia antû bainyiiagie kîrî athani na atongeeria ba thirikarî. Nî babathîkagîre na beethagîrwe baithuranîrîte kûthithia mantû ûrîa kwagîrîte. 
Titus3:2 Baririkanagie batîkaarie mantû jamathûûku jegiî muntû kinya ûrîkû na batigane na mateta na beethîrwe barî na ûkiri na batîîage antû bangî bonthe. 
Titus3:3 Tontû kinya tuî kûrî îgiita twaarî biaa na ndemi na twaatîtie njîra na twaarî nkombo cia mairîrîîria na mîago ya mîthemba îmiingî. Îgiita rîu twaatûraga kûthithia ûûî na tûkiganagîrua rûriitho na antû nî baatûmenaga naatuî nî twaabamenaga. 
Titus3:4 Îndî rîrîa Mûrungu Mwonokia weetû aatûguûrîîre wega na kîaao kîa wendo bwaawe 
Titus3:5 nî aatwonokerie. Ataatwonokerie tontû bwa mathithio jameega jarîa twaathithîtie nîûntû bwa kwagîra gweetû îndî aathithîrie ûu nîûntû bwa kîaao kîaawe. Aatûthambîrie na araatûciara rîa jaîrî na araatûaa ûtûûro bûbwerû ndeene ya Roho Ûmûtheru. 
Titus3:6 Mûrungu aatûtûmîîre Roho Ûmûtheru na njîra ya Jesû Kristû Mwonokia weetû. 
Titus3:7 Aathithîrie ûu nîkenda tûkaagîrithua tontû bwa ûtugi bwaawe na twee arîokua ba ûtûûro bwa kenya na kenya bûrîa twîrîgîrîte. 
Titus3:8 Mantû jau ndathiria kuuga nî ja mma. Ndîenda ûkinyîîrie mantû jaja nîkenda antû barîa beetîkîtie Mûrungu bagacieejanaga kûrita ngûgî injega. Mantû jau nî jameega mono mono na jarî na ûguni kîrî antû. 
Titus3:9 Îndî gwe tiganaga na nkaanja cia waa na ndwaria ciegiî ûrîa ndûrîîjo ithingateene na kwathûkanaga, na mateta mantûûne ja Waatho. Mantû jau nî ja ûtheri na jatîgunaga." 
Titus3:10 Muntû ûrîa ûretaga kwathûkana, mûkaanie rîmwe kana jaîrî na ûcoke ûtigane nawe buru." 
Titus3:11 Gwe nî ûkûmenya atî muntû wa mûthemba jûu nî athirîtie kûregana na nteto cia mma na meeyia jaawe nî jamwonagia atî nî aatîtie njîra. 
Titus3:12 Rîrîa ngatûma Aritemasi kana Tukiko kîrî gwe, geria ûrîa ûûmba wîîje kîrî ni gûkû Nikopoli tontû nî ndîrabangîre gûkara ku îgiita rîa mpio." 
Titus3:13 Geria ûrîa ûûmba ûtûme wakiiri Zena barî na Apolo baambîîrie rûgendo rwaao, na woone atî barî na bionthe birîa bakeenda rûgendoone rûu." 
Titus3:14 Antû beetû nî baimenyerie kûritaga ngûgî injega nîkenda bagateethagia barîa barî na ûbatu mono ningî nîkenda batîgatûûre ûtûûro bûtî na umithio. 
Titus3:15 Bonthe barîa tûrî nabo bakûbûkeethia. Keethia barîa barî acoore beetû ndeene ya wîtîkio. Ûtugi bwa Mûrungu bûrokaraga naabuî bwinthe. 
Philemon1:1 Nî ni Paûlû ûrîa ûthaîki ncheera nîûntû bwa Kristû Jesû, tûrî na Timotheo mûtaana wa baaba, Tûgûkwandîkîra gwe Filemoni ûmweende, ûrîa ûritanagîria ngûgî amwe naatuî," 
Philemon1:2 bûrî amwe na kanisa îrîa îcemanagia nyomba yaaku, na mwarî wa baaba Afia, na Arikipo, ûrîa ûrî asikarî jaatuî." 
Philemon1:3 Bûrokara na ûtugi na thîîrî kuuma kîrî Mûrungu Baaba weetû na Mwathani Jesû Kristû. 
Philemon1:4 Nî ncokagîria Mûrungu nkaatho magiita jonthe nîûntû bwaaku gwe Filemoni rîrîa nkûromba. 
Philemon1:5 Gîtûmi nî atî nî mbigagua ûrîa wendeete na wetîkia Mwathani Jesû na atheru bonthe. 
Philemon1:6 Ndîromba atî ngwatanîro yeetû ya kwîthîrwa tûrî na wîtîkio bûmwe îtûme ûmenyo bwa wega bunthe bûrîa twonaga kuuma kîrî Kristû bwongeereka. 
Philemon1:7 Mûtaana wa baaba, wendo bwaaku nî bûtûmîte mbîthîrwa ndî na kûgwîrua gûkwingî na mbigua ndî na inya. Gwe nî ûtûmîte nkoro cia atheru babaingî ciigua îrî na kûgwîrua." 
Philemon1:8 Tontû bûû, kinya këethîra ndomîîria ndeene ya Kristû Jesû kûrita waatho atî ûthithie ûntû bûrîa bûbuîri kûthithua," 
Philemon1:9 îndî nîûntû nî nkwendeete, ndîenda gûkûûria na gîtîîo. Ûûni Paûlû ûrîa ûtûmi antû a Kristû, na nandî nthaîki ncheera nîûntû bwa Kristû Jesû," 
Philemon1:10 ndîkwerenca nîûntû bwa Onesimo, mwana waakwa, ûrîa mpeete îthe ndî ncheera." 
Philemon1:11 Mbere aarî muntû wa ûtheri kîrî gwe. Îndî nî mma nandî nî aeete wa gîtûmi kîrî gwe na kîrî ni. 
Philemon1:12 Ndîkûmûtûma acoke kîrî gwe; nî ta nkoro yaakwa yongwa ndagûtûmîra. 
Philemon1:13 Ndîngîgwîrua nî gûkara nawe nîkenda aganteethagia arî antû aku îgiiteene rîrî nthaîki nîûntû bwa Nteto Injega. 
Philemon1:14 Îndî ndîroonere bûrîa bwega nî kûrega kûthithia ûu gwe ûtîtîkîîrîtie. Kûthithia bwega gwaaku kwîthîrwe kûrî ûntû bwa gûciendera na tî ûntû bwa gûkinyîîrua. 
Philemon1:15 Mbuga kîu nîkîo kîratûmîte auma kîrî gwe kagiita gagakai nîkenda agacoka kîrî gwe ûtûûre nawe îgiita rîonthe. 
Philemon1:16 Nandî atîîthîrwa arî nkombo akî îndî akeethîrwa arî nkûrûki ya nkombo. Akeethîrwa arî mûtaana wa baaba ûmwende ndeene ya Kristû na mono kîrî ni, îndî nkûrûki kîrî gwe tontû atîîthîrwa arî nkombo akî; akeethîrwa arî mûtaana wa baaba ndeene ya Mwathani." 
Philemon1:17 Tontû bûû, këethîra nî ûgûntara ndî mûriti wa ngûgî ya Mwathani amwe naagwe, mûjûkie bûkare nawe o ta ûrîa ûrîngînjûkia." 
Philemon1:18 Akëeja kwîthîrwa akûthithîrîtie ûntû kinya bûrîkû bûbûthûûku kana akëethîrwa arî na îrandû rîaaku, ûndaandûre rîo." 
Philemon1:19 Nî ni Paûlû nkwaandîka ûû na njara yaakwa nkiugaga atîrî, “Ngakûrîaa.” Gûtî na bata ya gûkûririkania atî kinya gwe ûrî na îrandû rîaakwa, tarîo mwoyo jwaaku." 
Philemon1:20 Tontû bûu mûtaana wa baaba, nthithîria ûntû bûu ndeene ya Mwathani nîkenda ûtûme nkoro yaakwa îcancamûka ndeene ya Kristû." 
Philemon1:21 Ndîkwaandîkîra barûga îîjî ndî na mma atî ûkathithia ûntû bûu ngûkûûria ûthithie. Ningî nî nkûmenya ûkathithia mantû jamaingî nkûrûki ya ûu nkûûrîtie ûthithie. 
Philemon1:22 Amwe na ûu thuranîra nyomba îrîa ngakara tontû nî nkwîrîgîîra Mûrungu akaigua maromba jeenu ncoke kîrî buî kaîrî. 
Philemon1:23 Bûgûkeethua nî Epafarasi, ûrîa ûtheeki ncheera amwe naani nîûntû bwa Kristû Jesû." 
Philemon1:24 Bûgûkeethua kinya nî Maariko na Aristariko na Demasi na Luka barîa tûritanagîria ngûgî nabo. 
Philemon1:25 Ûtugi bwa Mwathani Jesû Kristû bûrokara amwe naabuî. 
Hebrews1:1 Karaaja Mûrungu nî aaragîria biûjûjû bieetû maita jamaingî na njîra inyingî agîtumagîra iroria. 
Hebrews1:2 Îndî ntukûûne iji cia mûthia Mûrungu atwarîrîtie agîtumagîra Mûtaana waawe ûrîa aethetie mwene rûgai rwa into bionthe na oombîre nthîgûrû yonthe na birîa birî ku gûkûrûkîîra kîrî we. 
Hebrews1:3 Kristû nîwe wonanagia ûrîa ûkumio bwa Mûrungu bûkari na nîwe kîonanîîria kîa ûrîa Mûrungu akari. Nîwe ûgwatîrîte into bionthe agîtumagîra rûteto rwaawe rûrîa rûrî inya. Akûthiria kûrita kîgongwana gîa kûrekera meeyia, nî aakarîre nthî rûteere rwa ûrîo rwa Mûrungu Mweneinya." 
Hebrews1:4 Krîstû nî aaetherue ûmûnene nkûrûki ya araîka o ta ûrîa riîtwa rîrîa Mûrungu aamweere rîrî rîrînene nkûrûki ya mariîtwa jaao jonthe. 
Hebrews1:5 Nîkwîthîrwa gûtî mûraîka kinya ûmwe Mûrungu eera, “Gwe nîgwe Mûtaana waakwa, naarua nkwaa Abaagu.” Ningî gûtî mûraîka Mûrungu eera, “Ûûni nkaa Abaagu, naagwe ûkaa Mûtaana waakwa.”" 
Hebrews1:6 Ningî rîrîa aarî akuî kûreta Mûtaana waawe wa kîranga nthîgûrû nî augîre, “Araîka ba Mûrungu bonthe nî bamûthaathayie.”" 
Hebrews1:7 Mantûûne jegiî araîka augaga, “Nî aeethagia araîka baawe ruuo, na akaeethia nthûûmba ciaawe ndûmûrî cia mwanki.”" 
Hebrews1:8 Îndî mantûûne jegiî Mûtaana ariuga, “Rûriga rwaaku rwa Ûnene Îgwe Mûrungu, nî rwa gûtûûra o kenya na kenya. Rûturo rwa waagîru nîru rûkaa rûturo rwa waathani bwaaku." 
Hebrews1:9 Gwe nî wendeete waagîru na ûkathûûra ûthûûku; tontû bûu Mûrungu, Mûrungu waaku, nî akûthuurîte na akwaa gîtîîo nkûrûki ya bangî bonthe agwîtûûrîria maguta ja kûgwîrua.”" 
Hebrews1:10 Kaîrî ariuga, “Gwe, Mwathani, nîgwe wombîre nthîgûrû o kîambîrîria, na îgûrû nî ngûgî ya njara ciaaku," 
Hebrews1:11 biu bionthe bikarima, îndî gwe ûtigwe, bionthe bigakûra o ta nguû." 
Hebrews1:12 O ta ûrîa mûgeka jûkûnjagwa nou ûkabikûnja, na bionthe bikagarûka. Îndî gwe ûgatûûra ûkari o ûu ûkari nandî, na mîaka yaaku îtîkarokinya mûthia.”" 
Hebrews1:13 Îndî rî, gûtî mûraîka kinya ûmwe Mûrungu eera, “Kara nthî rûteere rwa njara yaakwa ya ûrîo, mwanka rîrîa nkaethia anthû baaku gîkinyithio kîa magûrû.”" 
Hebrews1:14 Araîka bonthe tî roho irîa itûmagwa nî Mûrungu gûteethia antû barîa babuîri kwonoka? 
Hebrews2:1 Tontû bûû, nî tûbuîri kûthingata bwega mantû jarîa tûthirîtie kwigua tûtîkeeje kwaga wîtîkio kaorakaora." 
Hebrews2:2 Gûkëeja kwîthîrwa ntûmîîri îrîa biûjûjû bieetû biareteerwe nî araîka nî ya mma, na îthûûkia rîa mûthemba kinya jûrîkû rîkoona îkanûkia rîng'anene narîo rî," 
Hebrews2:3 nîatîa tuî tûkoonokua këethîra nî tûregeete wonokio bûbûnene ta bûû? Mwathani nîwe waarî wa mbere kwîrana mantû jegiî wonokio bûu na rîu bûrarikithua kîrî tuî nî barîa baaigîrue akîaria. 
Hebrews2:4 Kinya Mûrungu nî aarikithîrie wonokio bûu agîtumagîra iriga na mantû ja kûrigaria na biama mwanya mwanya na biewa birîa aaeejanîre o ûrîa akwenda kuumania na Roho Ûmûtheru. 
Hebrews2:5 Mûrungu atîethetie araîka athani ba nthî îrîa îkeeja; îrîa tûkwaria mantû jaayo nandî. 
Hebrews2:6 O ta ûrîa kwîrani antû ana: “Muntû nîwe ûû kenda gwe ûmûthûgaanîria? Kana mûtaana wa muntû nîwe ûû nîkenda gwe ûmûmenyagîîra? 
Hebrews2:7 Wamweetherie ûmûnini kîrî araîka antû a kagiita gagakai, wamwîkîra thirû ya ûkumio na gîtîîo," 
Hebrews2:8 na wamweethia mwathi wa into bionthe.” Rîrîa Mûrungu aaugîre into bionthe biathagwe nîwe, gûtî gîntû kinya kîmwe aatigîre gîtî waathoone bwaawe. Kinya nandî tûtîonaga into bionthe birî waathoone bwaawe." 
Hebrews2:9 Îndî ûrîa twonaga nî Jesû ûrîa waeetherue ûmûnini kîrî araîka kagiita gagakai na araeewa mwago na gîtîîo nîûntû bwa kûûmîîria mwanka arakua nîkenda, nîûntû bwa ûtugi bwa Mûrungu, akua nîûntû bwa antû bonthe." 
Hebrews2:10 Jesû nîwe waambîrîrie wonokio bwa antû bonthe. Tontû bûû, Mûrungu ûrîa woombîre into bionthe na noo we ûbimenyagîîra, nî oonere kwagîrîte gwîtîkîîria Jesû athangîkua nîkenda eethîrwa arî na mûtûûrîre jûtî îgi kinya rîrîkû nîkenda atongeeria antû babaingî bonoka." 
Hebrews2:11 Tontû ûrîa ûtheranagia na barîa batheretue Îthe waao nî ûmwe. Kîu nîkîo gîtûmaga Jesû arega kwigua nthao akîbeeta ataana na aarî ba baaba," 
Hebrews2:12 akîîraga Mûrungu ûjû, “Nkeera ataana na aarî ba baaba ûrîa gwe ûthithîtie; ngagûkumia ndî kîûthûranoone kîaao.”" 
Hebrews2:13 Ningî akauga, “Nî Mûrungu akî nkeerîgagîîra.” Kaîrî akauga, “Ûûni ndî aja, amwe na aana barîa Mûrungu aampeere.”" 
Hebrews2:14 Tontû aana bonthe boombi barî na nyama na tharike, kinya Jesû nî aaere muntû ûrî na nyama na tharike nîkenda gûkûrûkîîra gîkuûne kîaawe athiria Nkoma ûrîa ûrî na inya ya gîkuû," 
Hebrews2:15 na akûûra antû bonthe barîa batwîre ûkomboone bwa gûkîra gîkuû. 
Hebrews2:16 Nîkwîthîrwa nî gûkwonekana bwega atî tî araîka ateethagia îndî nî nchiarwa cia Abrahamu. 
Hebrews2:17 Tontû bûû, Jesû nî aabuîri kûng'uananua na antû mantûûne jonthe nîkenda aa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene ûrî na kîaao na wa gwîtîkîka agîtumîkîra Mûrungu na akîrekera antû meeyia jaao." 
Hebrews2:18 Tontû nî aathangîkîrue na aragerua, arî na inya ya gûteethia bonthe barîa bageragua." 
Hebrews3:1 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba barîa atheru, buî barîa bwîti nî Mûrungu, thûgaanieni mantû jegiî Jesû, mûtûmwa na mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wa wîtîkio bûrîa tûkuumbûra." 
Hebrews3:2 Nî aarî mwîtîkua kîrî Mûrungu ûrîa waamûthuurîre, o ta ûrîa Musa aarî mwîtîkua nyomba ya Mûrungu." 
Hebrews3:3 Muntû ûrîa wakîte nyomba nîwe ûrî îgweta nkûrûki ya nyomba îîu. O ûu nîu Jesû aeerwe gîtîîo gîkînene nkûrûki ya Musa nîûntû nîwe waarî mwaki wa nyomba. 
Hebrews3:4 Buî nî bûkûmenya bwega atî o nyomba îrî mûmîaki, îndî Mûrungu nîwe mwaki wa into bionthe." 
Hebrews3:5 Musa aeere mwîtîkua ngûgîîne yaawe yonthe ndeene ya nyomba ya Mûrungu arî nthûûmba nîkenda aa mûkûûjî wa mantû jarîa Mûrungu akaaria nyumeene. 
Hebrews3:6 Îndî Kristû nî aeere mwîtîkua ta Mûtaana kûmenyeera nyomba ya Mûrungu yonthe. Naatuî nî tuî nyomba yaawe këethîra tûkamenyeera wîrîgîîro bweetû tûtîgûkîra na twikumîrie bu. 
Hebrews3:7 Tontû bûû, o ta ûrîa Roho Ûmûtheru akuuga, “Naarua, bûkëeja kwigua kajû kaawe," 
Hebrews3:8 bûkómia nkoro cieenu ta ûrîa biûjûjû bieenu biaregere kwathîka rîrîa biagererue birî rwanda," 
Hebrews3:9 kûrîa biangererie na biroona mantû jarîa ndaathithîrie antû a mîaka mîrongo îna. 
Hebrews3:10 Tontû bûû, nî ndaathûûrîrue nî nthûûkî îîu, na ndîrauga ‘Îgiita rîonthe antû baba batîmbathîkagîra nkoroone ciaao, na batiijî njîra ciaakwa.’" 
Hebrews3:11 Tontû nî ndaaciîtîrie nthûûri, ‘Baba batîkorokûrûka kiurûkoone gîaakwa.’”" 
Hebrews3:12 Ataana na aarî ba baaba, imenyagîîreni gûtîkeeje kwonora muntû kinya ûmwe kîrî buî ûrî nkoro ya ûûî na îtîîtîkîtie Mûrungu, eeja gûtûma bûgwa bûtigana na Mûrungu ûrîa ûrî mwoyo." 
Hebrews3:13 Îndî buî, îkanagîreni inya o muntû na ûngî o ntukû o ntukû, bunka îgîtagwa “Naarua,” nîkenda gûtîkeeje kwîthîrwa kûrî na kinya ûmwe weenu ûkoomua nkoro nî waayia bwa meeyia." 
Hebrews3:14 Tontû baatuî nî tûgwatanagîra na Kristû mantûûne jonthe, këethîra tûkarikia wîtîkio bweetû mwanka mûthia." 
Hebrews3:15 Ûjû nîu Maandîko jakuuga: “Naarua, ûkëeja kwigua kajû ka Mûrungu, ûkómia nkoro yaaku ûrega kwathîka.” Ta ûrîa biûjûjû bieenu biathithîrie" 
Hebrews3:16 Nî baaû baaigîrue kajû ka Mûrungu îndî bararega kwathîka? Tî bonthe barîa baaumîre Misri batongeeretue nî Musa? 
Hebrews3:17 Nî barîkû baathûûrîrie Mûrungu mîaka mîrongo îna? Tî barîa beeîrie na barakuîra rwanda? 
Hebrews3:18 A barîa aaciîtîîrie arabeera batîkorokûrûka kiurûkoone kîaawe nî barîkû? Tî barîa baaregere kwathîka? 
Hebrews3:19 Tontû bûû, nî tûkwona batoombîre gûtonya nthîgûrûûne îrîa beerîri nîûntû bwa kwaga wîtîkio." 
Hebrews4:1 Rîu Mûrungu nî atweete wîrane atî tûkoona kiurûko kîu aabeeragîra. Tontû bûû, o ûmwe weetû nî aimenyagîîre na akîrage, nîkenda atîkeeje kûremwa gûkinya kiurûkoone kîu kîîranîri." 
Hebrews4:2 Tontû tuî nî twigîtue Nteto Injega o ta ûrîa bo baigîrue. Îndî ntûmîîri îrîa baaigîrue îtaabagunîre noo atîa, nîûntû barîa baamigîrue bataamîtîkîrîrie na wîtîkio." 
Hebrews4:3 Nîkwîthîrwa baatuî barîa tweetîkîrie nî tûtonyaga kiurûkoone kîu, o ta ûrîa Mûrungu augîîte, “O ta ûrîa ndaaciîtîrie nthûûri, ‘Batîkorokûrûka kiurûkoone gîaakwa.’” Aaugîre ûu kinya këethîra ngûgî ciaawe ciathirîre kuuma rîrîa oombîre nthîgûrû." 
Hebrews4:4 Maandîko jariuga ûjû mantûûne jegiî ntukû ya mûgwanja, “Mûrungu nî aanogokere ntukû ya mûgwanja aratigana na ngûgî ciaawe cionthe.”" 
Hebrews4:5 O kaîrî nî jaugîîte ûjû, “Bo batîkorokûrûka kiurûkoone gîaakwa.”" 
Hebrews4:6 Kiurûko kîu kîrî o nîkenda antû bamwe bakûrûka ku îndî barîa baaigîrue Nteto Injega barî ba mbere batoombîre gûkûrûka ku nîûntû bwa kûrega kwathîka. 
Hebrews4:7 O kaîrî Mûrungu nî eekîre ntukû îngî îtagwa “Naarua.” Nî aarîrie agîtumagîra Daudi nyuma ya kagiita gakaraaja arauga ûjû, “Naarua, ûkëeja kwigua kajû ka Mûrungu, ûkómia nkoro yaaku.”" 
Hebrews4:8 Tontû këethîra Joshua nî aatûmîre boona kiurûko, Mûrungu atîngîcoka kwaria mantû jegiî ntukû îngî nyumeene." 
Hebrews4:9 Tontû bûû, kinya nandî nî gûtigeere kiurûko kîrî antû ba Mûrungu ntukû ya mûgwanja." 
Hebrews4:10 Tontû muntû ûrîa ûkûrûkaga kiurûkoone kîu Mûrungu eranîîrîte, nî atiganaga na ngûgî ciaawe o ta ûrîa Mûrungu aanogokere atigana na ngûgî ciaawe." 
Hebrews4:11 Tontû bûû, rekeeni tûciûmie nîkenda tûkûrûka kiurûkoone kîu, nîkenda gûtîkeeje kwonora kinya ûmwe weetû wîîja kûremwa gûtonya nîûntû bwa kûrega kwathîka ta ûrîa Aisraeli baathithîrie." 
Hebrews4:12 Tontû rûteto rwa Mûrungu rûrî mwoyo na rûrî inya, nî rûrûûgî nkûrûki ya rûchiu rûrîa rûûgî nteere cio-ijîîrî. Rûmuntaga rûkagaania nkoro na mwoyo na rûkaathûrana marûngo na maguta ja mîndîîndî. Nî rûmenyaga mathûgaanio na mairîrîîria ja nkoro." 
Hebrews4:13 Gûtî kîûmbe kinya kîmwe kiithi mbere ya Mûrungu. Îndî nî onaga mantû jonthe jarîa jakarîkaga na gûtî jo jaithi. Mûrungu ûûjû nîwe tûkeera mantû jonthe jarîa twaathithia. 
Hebrews4:14 Tontû bûû, tûthingateeni wîtîkio bûrîa tuumbûraga bwega, nîûntû tuî tûrî na mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, ûrîa waitîrie îgûrû, tawe Jesû, Mûtaana wa Mûrungu." 
Hebrews4:15 Mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene ûu weetû nî aijî kûrîa tûremeeragwa nîûntû nî aagererue na njîra cionthe irîa tûgeragua nacio, îndî ataathithia meeyia." 
Hebrews4:16 Tontû bûû, twîteeeni akuî na rûriga rwa ûtugi bwa Mûrungu tûrî na ûchamba nîkenda agatuigîîrua kîaao na twona ûtugi bwa gûtûteethia rîrîa tûrî na ûbatu." 
Hebrews5:1 Tontû o mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene athuuragwa kuuma kîrî antû nîkenda aikagia biewa birîa antû baritaga na abaritagîra igongwana kîrî Mûrungu nîkenda barekerwa meeyia. 
Hebrews5:2 Mûthînjîri-Mûrungu ûu, nî aremeeragwa nî mantû jamwe ta bangî. Tontû bûû, atiinyagîîria barîa batiijî na barîa barî na maatia." 
Hebrews5:3 Tontû kinya we kûrî mantû jamûremagîîra, nî aritaga kîgongwana nîûntû bwa meeyia jaawe na akarita kîgongwana nîûntû bwa meeyia ja antû barîa bangî." 
Hebrews5:4 Gûtî muntû ûûmba gûciaa wengwa gîtîîo kîu gîa kwaa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene. Muntû aejaga mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene rîrîa athuurwa nî Mûrungu ta ûrîa Aaroni aathuurîrwe. 
Hebrews5:5 Tontû bûû, kîu nîkîo gîatûmîre kinya Kristû atairitîre wengwa kwaa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, îndî nîka aathuurîrwe nî Mûrungu ûrîa wamwîrîre nteto iji: “Gwe nîgwe Mûtaana waakwa, naarua nkwaa Abaagu.”" 
Hebrews5:6 Ningî nî augîîte antû angî atî, “Gwe ûrî mûthînjîri-Mûrungu kenya na kenya, wa mûthemba jwa Melikizedeki.”" 
Hebrews5:7 Rîrîa Jesû aatûûraga aja nthîgûrû nî aarombere areerencana na ararîrîra Mûrungu na kajû, Mûrungu ûrîa waarî na inya ya kûmwonokia kuuma gîkuûne. Nawe Mûrungu nî aamwigîrue nîûntû nî aarombaga ainyiîtie." 
Hebrews5:8 Kinya këethîra we aarî Mûtaana wa Mûrungu, nî airitanîre kwathîka kuumania na mîthangîko îrîa aathangîkîre." 
Hebrews5:9 Nawe nî aetherue muntû ûtî na îgi noo rîrîkû na araa kaumo ka wonokio bwa antû bonthe barîa bamwathîkagîra. 
Hebrews5:10 Mûrungu nî aamweetherie mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wa mûthemba jwa Melikizedeki. 
Hebrews5:11 Tûrî na mantû jamaingî ja kuuga ûntûûne bûbû îndî buî bûtîumba kûjaciûra nîûntû nî bwagîte mpwîî cia gûciûra mantû. 
Hebrews5:12 Kinya këethîra buî nandî nî bûbuîrîte kwîthîrwa bûrî aritani, no bûkwenda muntû wa kûbûritana kaîrî mantû jarîa bwaambîrîrie kwîrwa jegiî Nteto Injega cia Mûrungu. Buî bûrîendekana kûrerwa na îria na tî irio bibiûmo." 
Hebrews5:13 Nîkwîthîrwa o muntû wonthe ûrîa ûtûûraga kûnyua îria, gûtî û aijî bwegiî waagîru nîûntû nî mwana mûnyi." 
Hebrews5:14 Biakûrîa bibiûmo nî bia antû barîa barî na kîrîra, barîa bairitanîte kwathûrana mantû jameega na jamaaî." 
Hebrews6:1 Tontû bûû, tûtiganeeni na mantû jarîa muntû aritanagwa jarî ja mbere athîria kwaa mûkristû. Twîteni na mbere gûkûra wîtîkioone tûtîgacoke gwaka mûsingi jwa kwirira kaîrî: ta kûbwîra bûtige kûthithia mantû jarîa jatîkûbûteethia gûkûra kana kûbwîra mantû jegiî gwîtîkia Mûrungu;" 
Hebrews6:2 kana ûritani bwegiî kîbatithio, kana kûrîîkîra antû njara, kana ûritani bwegiî kûriûkua gwa akuû kana ûritani bwegiî gûtuîrwa îgamba kenya na kenya." 
Hebrews6:3 Ûu nîu tûkathithia këethîra nî wendi bwa Mûrungu. 
Hebrews6:4 Nîkwîthîrwa gûtîûmbîka antû barîa baatigîre wîtîkio bwaao bairira kaîrî nîûntû nî bathirîtie gûcema wega bwa kwîthîrwa barî na ngwatanîro na Mûrungu na nî baeei Roho Ûmûtheru amwe na bangî. 
Hebrews6:5 Nî bacemete baigua wega bwa rûteto rwa Mûrungu, na baamenya inya ya ûtûûro bûrîa bûkeeja." 
Hebrews6:6 Antû ta bau bakëeja kûgwa, kûrî inya mono bo gûcoka kwirira kaîrî nîûntû nîka bamenithagia Mûtaana wa Mûrungu weerûûne na bakamwambithia mûtharabeene kaîrî nîûntû bwa mathithio jaao." 
Hebrews6:7 Nîkwîthîrwa muunda jwathiria kuurîrwa nî ngai ya kûng'ana, kîmera nî kiumaga na barîa bajûrîmîte bakatharimwa nî Mûrungu." 
Hebrews6:8 Îndî muunda ta jûu jûkëeja kuuma nkonko na matongu, jwîthîrwa jûrî jwa ûtheri na jûkeethîrwa jûrî ûgwatiine bwa kûrumwa na mûthieene jûkaîîthua." 
Hebrews6:9 Acoore baakwa, kînya këethîra tûkuuga ûu mantûûne jabwegiî, tûrî na mma atî kûrî na mantû jameega nkûrûki jarîa jeejanagia na wonokio." 
Hebrews6:10 Tontû Mûrungu nî wa mma na atîûmba kûûrîrua nî ngûgî cieenu na wendo bweenu bûrîa bwonanîtie nîûntû bwaawe bûgîtumîkîra akristû mwanka naarua tûrî. 
Hebrews6:11 Ûrîa tûkwenda mono nî atî o ûmwe weenu agîe wîru ta bûu bungwa, mantûûne ja kûrikithia wîrîgîîro bweenu buru mwanka mûthia." 
Hebrews6:12 Bûthithie ûu nîkenda bûtîkeeje kwaa athao. Îndî thingateni ngerekano ya barîa boojûragîrua wîrane bûrîa Mûrungu eekîre nîûntû bwa wîtîkio bwaao na kûûmîîria kwaao. 
Hebrews6:13 Rîrîa Mûrungu eekîre wîrane na Abrahamu nî aaciîtîrie arauga atî akoojûria wîrane bûu. Tontû gûtaarî na ûngî ûmûnene nkûrûki yaawe wa gûciîtia nawe, Mûrungu nî aaciîtîrie na riîtwa rîaawe wengwa." 
Hebrews6:14 Arauga ûjû, “Ngakûtharima mono na ntûme nchiarwa ciaaku ciingîe mono.”" 
Hebrews6:15 Abrahamu nawe nî eeteerere omîîrîtie, mwanka Mûrungu aramwaa kîrîa aamwîrîrîte." 
Hebrews6:16 Ûrîa gûkari nî atî antû baciîtagia na riîtwa rîa gîntû kîrîa kînene kîrî bo, na mûciîtio jûu jûkaa ûntû bwa mûthia bwa kûrikithia atî ûu baciîtia nî bwa mma." 
Hebrews6:17 Mûrungu nî eendaga kwonia barîa eekîte wîrane nabo atî bûrîa augaga bûtîgarûkaga. Tontû bûu, aroongeera mûciîtio kîrî wîrane." 
Hebrews6:18 Tontû bûû, Mûrungu nî aatûnenkerete wîrane na mûciîtio. Jaja jo-jaîrî jatîûmba kûgarûka nîûntû gûtîûmbîka Mûrungu aaria ûrongo. Tontû nî twiciithîte kîrî we, tûrî na ûchamba bûbûnene nîûntû tûkoona wîrîgîîro bûrîa eekîte mbere yeetû." 
Hebrews6:19 Wîrîgîîro bûu bweetû nîbu tûciandîte kîrî bu mwanka twarika. Wîrîgîîro bûbû nî bûkûrûkaga mwanka nyuma ya gîtaambaa kîrîa kîgaanîtie kîûrû na antû arîa atheru buru. 
Hebrews6:20 Kûu nîku Jesû eetîre nîûntû bweetû. Rîu we nî aaere mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wa kenya na kenya wa mûthemba jwa Melikizedeki. 
Hebrews7:1 Melikizedeki ûûjû aarî mûnene wa Salemu na aarî mûthînjîri wa Mûrungu Ûrîa Ûrî Îgûrû buru. Rîrîa Abrahamu aacokete aumîte kûûraga anene, nî aatirimanîre na Melikizedeki nawe aramûtharima," 
Hebrews7:2 na Abrahamu aramûgaîra gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîa into bionthe birîa aataîte. Riîtwa Melikizedeki, nî kuuga Mûnene wa waagîru. Tontû aarî mûnene wa Salemu, riîtwa rîaawe nî kuuga Mûnene wa thîîrî." 
Hebrews7:3 Gûtî we wiijî îthe kana ng'ina na atiumanîtie na rûrîîjo kinya rûrîkû. Gûtî we wiijî rîrîa aaciarîrwe kana rîrîa aakuîre. We ang'uanene na Mûtaana wa Mûrungu na nî atûûraga arî mûthînjîri-Mûrungu kenya na kenya. 
Hebrews7:4 Rîu bûkwigua ûrîa aarî muntû ûrî îgweta rîrînene. Kîûjûjû gîeetû kîrîa kîaarî îgweta, takîo Abrahamu nî kîamûritîîre gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîa into bionthe birîa aataîte." 
Hebrews7:5 O ûu nîu kinya antû ba rûrîîjo rwa Lawi, tabo athînjîri-Mûrungu, beetîkîrîîtue nî Waatho kûjûkagia gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kuuma kîrî antû bonthe kinya këethîra nî baarî ba rûrîîjo rwa Abrahamu." 
Hebrews7:6 Melikizedeki ûrîa ûtaarî wa rûrîîjo rwaao nî aaritîîrwe gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi nî Abrahamu. Nî aatharimîre Abrahamu ûrîa waarî akweewa wîrane nî Mûrungu. 
Hebrews7:7 Nî kwijîwe bwega atî ûrîa mûnini nîwe ûtharimagwa nî ûrîa mûnene. 
Hebrews7:8 Ningî athînjîri-Mûrungu bau bajûkagia gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi nî bakujaga îndî Melikizedeki nî atûûraga mwoyo kûringana na ûrîa Maandîko jakuuga. 
Hebrews7:9 Tontû bûû, twoomba kuuga atî kinya Lawi, ûrîa ûjûkagia ichunchî bia îkûmi, nî aaritîre gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi kîrî Abrahamu," 
Hebrews7:10 nîûntû kinya Lawi ataarî agûciarwa noo aarî bieroone bia Abrahamu. 
Hebrews7:11 Këethîra ûthînjîri-Mûrungu bwa Alawi nî bwatûmîre mantû jaagîra buru ûrîa kwendekaga, nîûntû antû baaerwe Waatho barî kîrî ûthînjîri-Mûrungu bûu, Mûrungu atîngîona ûbatû bwa kûreeta mûthînjîri-Mûrungu ûngî wa mûthemba jwa Melikizedeki antû eeta na mbere na ûmwe wa rûrîîjo rwa Aaroni." 
Hebrews7:12 Nîkwîthîrwa rîrîa ûthînjîri-Mûrungu bûgarûkaga, kinya Waatho nabu no mwanka bûgarûke." 
Hebrews7:13 Nîkwîthîrwa ûrîa tûkwaria mantû jamwegiî aarî wa kuuma mwîrîga jûngî, jûrîa antû baajû batîejaga athînjîri-Mûrungu." 
Hebrews7:14 Nî kwijîwe bwega atî Jesû aarî wa kuuma mwîrîgeene jwa Juda. Musa gûtî u auga bwegiî mwîrîga jûu rîrîa agwetaga mantû jegiî athînjîri-Mûrungu. 
Hebrews7:15 Mantû nî jakwoneka bwega nkûrûki nîûntû mûthînjîri-Mûrungu ûkari ta Melikizedeki akwîja," 
Hebrews7:16 ûrîa waaere mûthînjîri-Mûrungu, tî kuuma mwîrîgeene jwa Lawi ta ûrîa Waatho buugaga, îndî nî kuumania na inya ya ûtûûro bûrîa bûtîthiraga." 
Hebrews7:17 Nîkwîthîrwa nî kwaandîki mantû jamwegiî ûjû, “Gwe ûrî mûthînjîri-Mûrungu kenya na kenya, wa mûthemba jwa Melikizedeki.”" 
Hebrews7:18 Waatho bwa mbere nîka bwaûmbîrue nîûntû bûtarî na inya na bwaarî bwa ûtheri. 
Hebrews7:19 Tontû gûtî ûntû kinya bûmwe bwagîrîthua nî Waatho bwa Musa. Îndî tûkûreterwa wîrîgîîro bûbwega nkûrûki bwa gûtûma tuî tûîtaîta akuî na Mûrungu. 
Hebrews7:20 Mûrungu nî aaciîtîrie akîmwethia mûthînjîri-Mûrungu. 
Hebrews7:21 Antû bangî bakîaa athînjîri-Mûrungu, Mûrungu ataciîtagia. Îndî rîrîa Jesû aeejaga mûthînjîri-Mûrungu, Mûrungu aaugîre ûjû: “Mwathani agûciîtia, na atîgarura mathûgaanio jaawe: ‘Gwe ûkaa mûthînjîri-Mûrungu kenya na kenya!’”" 
Hebrews7:22 Mwanya jûjû nîju jûkûrikithia atî kîrîkanîro kîrîa Jesû aaretere nî gîkîega nkûrûki. 
Hebrews7:23 Athînjîri-Mûrungu barîa baarî o mbereene nî babaingî mono nîûntû nî baakujaga batîte na mbere kûrita ngûgî. 
Hebrews7:24 Îndî Jesû atûûraga arî mûthînjîri-Mûrungu îgiita rîonthe nîûntû nî atûûraga mwoyo kenya na kenya. 
Hebrews7:25 Tontû bûu, we arî na inya îgiita rîonthe ya kwonokia bonthe barîa beetaga akuî na Mûrungu gûkûrûkîra kîrî we, nîûntû atûûraga mwoyo kûromba akîberencanagîîra." 
Hebrews7:26 Nîkwagîrîte twîthîrwe tûrî na Jesû arî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, nîûntû we nî ûmûtheru, na atî maatia, na atî îgi, na nî athûûranîtwe na eeyia na aeewa ûkumio na gîtîîo gîkînene mono kûu îgûrû." 
Hebrews7:27 We atî meeyia ja gûtûma aritaga kîgongwana o ntukû o ntukû ta athînjîri-Mûrungu barîa bangî, barîa baambaga kûrita kîgongwana nîûntû bwa meeyia jaao, rîu bagacoka kûrita kîgongwana nîûntû bwa meeyia ja antû bau bangî. Jesû aaritîre kîgongwana rîmwe rionka na rîa mûthia rîrîa aacieejanîre wengwa arî kîgongwana." 
Hebrews7:28 Ûrîa gûkari nî atî Waatho bwa Musa nî bwatûmaga antû bakaa athînjîri-Mûrungu barîa anene kinya këethîra mîîrî yaao noo îtûme bakagwa meeyiene. Îndî mûciîtio jûrîa Mûrungu aaciîtîrie nyuma ya kweejana Waatho, nî jwatûmîre arathuura Mûtaana waawe ûrîa waeetherue ûmûtheru buru kenya na kenya." 
Hebrews8:1 Rîu bûrîa bûrî na gîtûmi mono kîrî jarîa tûkuuga nî bûbû: baatuî tûrî na mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene, ûrîa ûkari nthî rûteere rwa ûrîo rwa rûriga rwa Ûnene kûu îgûrû." 
Hebrews8:2 We nî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene gûntû kûrîa kûtheru buru, gûntû kûu gûtîthithîtue nî muntû îndî kûthithîtue nî Mwathani." 
Hebrews8:3 O mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wonthe athuuragwa nîkenda aikagîria Mûrungu biewa na amûritagîra igongwana. Tontû bûû, no mwanka kinya mûthînjîri-Mûrungu ûû tûrî nawe eethîrwe arî na gîntû gîa kûrita." 
Hebrews8:4 Këethîra mûthînjîri-Mûrungu ûû nî aja nthî arî, atîngîtarwa arî mûthînjîri-Mûrungu kinya anini, nîûntû gûkû nthî kûrî na athînjîri-Mûrungu barîa baritaga igongwana kûringana na ûrîa Waatho bwa Musa buugaga." 
Hebrews8:5 Ngûgî îrîa baritaga nî ngerekano akî ya ngûgî yongwa îrîa îritagwa kûu îgûrû nîûntû rîrîa Musa eendaga gwaka îema nî eerîrwe nî Mûrungu ûjû, “Aka kûringana na ûrîa woonerue ûrî kûu kîrîmeene.”" 
Hebrews8:6 Îndî Jesû nîwe weei ngûgî ya ûthînjîri-Mûrungu înjega nkûrûki ya ûthînjîri bûu bwa tene, nîûntû kîrîkanîro kîrîa aathithîrie gîa kûgwatithania Mûrungu na antû baawe nî gîkîega nkûrûki nîûntû kîthithîtue na wîrane bûbwega nkûrûki." 
Hebrews8:7 Tontû kîrîkanîro kîrîa kîa mbere kîrîngîaga maatia, gûtîngîîthîrwa kûrî na ûbatu bwa kîrîkanîro kîa biîrî." 
Hebrews8:8 Îndî Mûrungu nî oonere antû baawe barî na maatia na arauga, “Îgiita rîgakinya, ûu nîu Mwathani akuuga, rîrîa ngeeka kîrîkanîro gîkîerû na antû ba Israeli na antû ba Juda." 
Hebrews8:9 Gîtîîthîrwa gîkari ta kîrîkanîro kîrîa ndeekîre na biûjûjû biaao, rîrîa ndabagwatîre njara ndîrabatongeeria ndîrabarita nthîgûrû ya Misri; nîûntû bateetîre na mbere kûthingata kîrîkanîro gîaakwa, ntaatindanîîre na mantû jaao, nîu Mwathani akuuga." 
Hebrews8:10 Gîkî nîkîo kîrîkanîro kîrîa ngeekanîra na antû ba Israeli, matukûûne jarîa jakeeja, nîu Mwathani akuuga; ngeekîra Waatho bwaakwa mathûgaanioone jaao, na njaandîke nkoroone ciaao. Naani nkaa Mûrungu waao, nabo baee antû baakwa." 
Hebrews8:11 Gûtî kinya ûmwe waao ûgacoka kûritana muntû ûngî, kana muntû kinya ûrîkû atua kwîraga ûngî, ‘Nî ûbwîrî kûmenya Mwathani.’ Tontû bonthe bakamenya nî ni ûû, kuuma ûrîa mûnini mwanka ûrîa mûnene buru." 
Hebrews8:12 Nkaabarekera meeyia jaao, na ntîcoka kûrîrîkana maatia jaao.”" 
Hebrews8:13 Rîrîa Mûrungu aarîrie mantû jegiî kîrîkanîro gîkîerû, nîka aathirîrie kîrîkanîro kîrîa kîa mbere. Gîntû kinya kîrîkû gîkaambîrîria gûkûra nîka kîîthagîrwa kîrî akuî gûteewa." 
Hebrews9:1 Kîrîkanîroone kîrîa gîkûrû Waatho nî bwaugaga ûrîa Mûrungu aabuîri kûthaathawua na nî kwaarî na antû aathithîtue a kûmûthaathagîria aja nthîgûrû. 
Hebrews9:2 Îema nî rîambi. Îema rîu nî rîagaanîtue maita jaîrî. Kanyomba ka mbere nî geeki gîtûgî gîa kûrîkîîra taawa, na meetha na mîgaate îrîa yaaritagîrwa Mûrungu. Kanyomba kau geetagwa Antû Atheru." 
Hebrews9:3 Kanyomba ka mbere kaagaanîtue na ga twîrî nî gîtambaa. Kanyomba kau ga twîrî geetagwa, antû arîa atheru buru." 
Hebrews9:4 Au nîo kwaarî na kîritîro kîa igongwana kîa thaabu gîa kwîthîîria ubaani na Îthandûkû rîa kîrîkanîro rîrîa rîereeretue nteere cionthe na thaabu. Îthandûkûûne rîu nî kwaarî na kanyongu kaarî na manna na kaathithîtue na thaabu. Ningî antû au nî kwaarî na rûturo rwa Aaroni rûrîa rwatheûkîre rwauma mabûûra, na nî kwaarî na mbechua cia maiga irîa ciaandîki maathana." 
Hebrews9:5 Au îgûrû rîa Îthandûkû rîa kîrîkanîro nî kwaarî na akerubimu barî na mwago baambaarîtie mathagu jaao îgûrû rîa antû arîa meeyia jaarekagîrwa. Îndî nandî tuî tûtîûmba kûbwîra mantû jau tarîîria. 
Hebrews9:6 Rîrîa beekîre into biu bionthe, athînjîri-Mûrungu nî baatonyaga kanyomba ka mbere karîa kaarî akuî na mwari kûrita ngûgî ciaao." 
Hebrews9:7 Îndî nî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wenka akî waakûrûkaga kanyomba ga twîrî na kinya we aakûrûkaga rîmwe rîonka o mwaka. Ningî atîngîkûrûka ku atî na tharike îrîa aaritaga nîûntû bwa meeyia jaawe wengwa na meeyia jarîa antû baathithagia batîkûmenya. 
Hebrews9:8 Kuumania na ûu gwakarîkaga, Roho Ûmûtheru arîmenyithania atî njîra ya gûtonya antû arîa atheru buru îtîrugûri këethîra kanyomba kau ka mbere ka îema noo karî o." 
Hebrews9:9 Îîjî nî ngerekano ya kwonania ûrîa îgiita rîrî rîkari. Kûringana na mantû jau biewa na igongwana birîa biritagwa bitîtûmaga nkoro ya ûrîa wîtaga kûthaathayia Mûrungu îthera buru. 
Hebrews9:10 Nîkwîthîrwa mantû ja makûrû jonthe jegiî biakûrîa na biakunyua na kûtheria mwîrî kuumania na mantû mwanya mwanya. Mawaatho jau jonthe nî jaarî gîtûmi mwanka rîrîa Mûrungu aaretere njîra îngî înjerû. 
Hebrews9:11 Tontû bûû, rîrîa Kristû eejîre arî mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene nî aaretere mantû jameega. We nî aarî agûkûrûka îemeene rîrîa rînene nkûrûki na rîrîa rîagîru buru. Îema rîu rîtîthithîtue nî muntû, na rîtî nthîgûrû îîjî." 
Hebrews9:12 Kristû aakûrûkîre antû au atheru buru rîmwe rionka na rîa mûthia. Ataakûrûkîre antû au akamatîte tharike ya mbûri na njaû, îndî aakûrûkîre na tharike yaawe wengwa na aratûma twona wonokio bûrîa bûtîkorothira." 
Hebrews9:13 Tharike ya mbûri na ya ndeegwa na mûju jwa tûjaû tûrîa twakagîîrua nî biatûmaga antû barîa beethagîrwa barî na mûgiro batherua mîîrî yaao. 
Hebrews9:14 Tontû ûu nîu gûkari rî, tharike ya Kristû yoomba kûbûtheria nkoro bûgatiga mantû jarîa jareetaga gîkuû na bûgatumîkîra Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo. Nîkwîthîrwa nîûntû bwa inya ya Roho ûrîa ûtûûraga kenya na kenya, Kristû nî airitîre wengwa kîrî Mûrungu arî kîgongwana gîkîega buru." 
Hebrews9:15 Tontû bwa gîtûmi kîu, Kristû nîwe ûgwatithanagia Mûrungu na antû ndeene ya kîrîkanîro gîkîerû nîkenda barîa beeti boomba kwona rûgai rûrîa rwîranîri kenya na kenya. Tontû gîkuû kîaawe nîkîo kîathaûrîre antû kuuma ûkomboone bwa meeyia jarîa baathithîtie barî kîrîkanîroone kîa mbere." 
Hebrews9:16 Rûgai rûtîeejanagwa mwanka rîrîa mwene kûgaa rûgai rûu agakua. 
Hebrews9:17 Gîtûmi nîûntû mantû jarîa jaandîki ku jathithagua mwene kuigaa akua. Barûga îîu ya kiigai îtîambagîîria kûrita ngûgî mwene kwigaa arî mwoyo. 
Hebrews9:18 Tontû bûû, kinya kîrîkanîro kîa mbere kîarikithîrue rîrîa tharike yeetûrîrwe." 
Hebrews9:19 Mbere mma Musa aambîre kûmenyithia antû bonthe mantû jegiî maathana jonthe ja Mûrungu, rîu arajûkia tharike ya mbûri na ya ndeegwa yuungenue na rûûjî na araminyîria yuku rîa Waatho na araminyîria antû bonthe agîtûmagîra karwang'i ka mûkuû na kînyaguthi gîgîtuune" 
Hebrews9:20 akiugaga, “Îîjî nî tharike ya kûrikithia kîrîkanîro kîrîa Mwathani abwathîte bûûjûragia.”" 
Hebrews9:21 Musa aracoka araminyîria îema na into bionthe birîa biatumagîrwa ku bakîthaathayia Mûrungu. 
Hebrews9:22 Ûrîa gûkari nî atî kûringana na Waatho bwa Musa akuî into bionthe bitheragua na tharike. Kinya kûrekerwa kwa meeyia gûtîonora buru mbere ya tharike îîtîka. 
Hebrews9:23 Into birîa bitumagîrwa kûthaathayia Mûrungu aja nthî nî mûng'uanano jwa into birîa bikaraga îgûrû. Tontû into biu nî bitheragua na njîra ya igongwana bia nyomoo, into bia îgûrû nî bitheragua na igongwana bibiega nkûrûki ya igongwana bia nyomoo." 
Hebrews9:24 Nîkwîthîrwa Kristû aatonyere antû atheru buru, antû atîthithîtue nî antû, ta o îgûrû rîongwa. Nandî Kristû eethagîrwa arî mbere ya Mûrungu nîûntû bweetû." 
Hebrews9:25 Kristû atatonyere antû au maita jamaingî ta ûrîa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene wa Ayahudi atonyaga antû au atheru buru o mwaka o mwaka arî na tharike ya nyomoo. 
Hebrews9:26 Kûrîngîîthîrwa gûkari ûu Kristû arîngîîthîrwa athangîkîte magiita jamaingî kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe mwanka nandî. Îndî ûrîa gûkari nî atî we aacionanîrie kîrî antû bonthe rîmwe rîonka na rîa mûthia nîkenda îgiita rîa mûthia athiria meeyia nîûntû bwa ûrîa airitîre wengwa arî kîgongwana. 
Hebrews9:27 O ta ûrîa gûtuui, o muntû wonthe no mwanka akue rîmwe akî rîu agiitîrwe îgamba nî Mûrungu." 
Hebrews9:28 Tontû bûû, Kristû wengwa airitîre arî kîgongwana nîkenda arekera antû babaingî meeyia. Rîrîa agacoka îgiita rîa jaîrî, atîcoka kûrwaa na meeyia îndî akeeja kwonokia barîa batûûraga bamweteerete." 
Hebrews10:1 Waatho bwa Musa tî ngerekano ya mma ya mantû jameega jarîa jakeeja. Nî kîonanîîria akî kîa mantû jongwa jarîa jakeeja. Waathoone bûu, nî igongwana bia mûthemba o jûmwe biritagwa o mwaka o mwaka nîkenda bitheria barîa beetaga kûthaathayia Mûrungu." 
Hebrews10:2 Këethîra nî biatheragia antû buru, batîngîthîrwa bakîbirîtaga mwanka nandî. Këethîra antû barîa baathaathayia Mûrungu nî baatheragua buru, batîngîthîrwa bagîîtaga na mbere kwîyia." 
Hebrews10:3 Îndî nîka igongwana bibi biarikanagia antû meeyia jaao o mwaka o mwaka. 
Hebrews10:4 Nîkwîthîrwa gûtîûmbîka buru tharike ya ndeegwa na ya mbûri îthiria meeyia. 
Hebrews10:5 Tontû bûû, rîrîa Kristû eejîre nthîgûrû nî augîre ûjû: “Gwe gûtî rîo weethîrwa ûrî na bata na igongwana na biewa, îndî gwe nî wampeere mwîrî." 
Hebrews10:6 Gwe gûtî rîo waagwîrîrua igongwana bia gwakîîria, kana igongwana birîa biritagwa nîûntû bwa meeyia." 
Hebrews10:7 Rîu naani ndîrauga, ‘Ûûni mbîjîte kûthithia ûrîa ûkwenda, Îgwe Mûrungu,’ o ta ûrîa mantû jambegiî jaandîki yukuune rîa Waatho.”" 
Hebrews10:8 Mbere aambîre kuuga, “Gwe gûtî rîo wendaga igongwana kana ûgwîrîrua biewa kana wîthîrwa ûrî na bata na igongwana bia gwakîîria kana birîa biriti nîûntû bwa kûthiria meeyia.” Igongwana biu bionthe nî biaritagwa kûringana na Waatho." 
Hebrews10:9 Rîu aroongeera ûjû, “Tî ni ûûjû, mbîjîte kûthithia wendi bwaaku.” Aathirîrie igongwana birîa ikûrû bia mîthemba yonthe na arareeta Kristû arî kîgongwana antû a bio." 
Hebrews10:10 Jesû Kristû akûûjûria mantû jarîa Mûrungu eendaga nî aaritîre mwîrî jwaawe jûrî kîgongwana rîmwe rîonka na rîa mûthia. Tontû bûû, nî tûtheretue meeyia nî kîgongwana kîu Jesû aaritîre." 
Hebrews10:11 O mûthînjîri-Mûrungu wonthe nî eetaga kûrita igongwana bia kûthiria meeyia bia mûthemba o jûmwe o ntukû o ntukû îndî igongwana biu bitîûmba kûthiria meeyia. 
Hebrews10:12 Îndî rîrîa Kristû aaritîre kîgongwana kîmwe akî nîûntû bwa meeyia jeetû, nî aakarîre nthî rûteere rwa njara ya ûrîo ya Mûrungu." 
Hebrews10:13 Au nîo etagîîra arî, mwanka rîrîa Mûrungu akaethia anthû baawe gîkinyithio kîa magûrû jaawe." 
Hebrews10:14 Nîkwîthîrwa rîrîa aaritîre kîgongwana kîmwe akî, nî aathererie buru barîa arekagîra meeyia." 
Hebrews10:15 Nawe Roho Ûmûtheru nî agûkûûjîîra kîrî tuî akauga," 
Hebrews10:16 “Gîkî nîkîo kîrîkanîro kîrîa ngekanîra nabo matukûûne jarîa jakeeja, nîu Mwathani akuuga: Ngekîra Waatho bwaakwa nkoroone ciaao, na mpaandîke Waatho bwaakwa mathûgaanioone jaao.”" 
Hebrews10:17 Ningî aroongeera atîrî, “Ntîcoka kûririkana meeyia jaao na moothûûku jaao kaîrî.”" 
Hebrews10:18 Tontû bûû, rîrîa meeyia jathirîtie kûrekerwa, gûtî kîgongwana gîkororitwa nîûntû bwa meeyia." 
Hebrews10:19 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, tûrî na ûchamba bwa gûkûrûka îgûrû, antû arîa atheru buru nîûntû bwa tharike ya Jesû." 
Hebrews10:20 Îîjî nîyo njîra injerû na îrî na mwoyo, îrîa Jesû Kristû aarugûrîre rîrîa gîtambaa kîrîa kîagaanagia kîûrû gîatambûkîre agûkua nîûntû bweetû." 
Hebrews10:21 Ningî tûrî na mûthînjîri-Mûrungu ûmûnene ûrîa ûrûngamagîîra nyomba ya Mûrungu. 
Hebrews10:22 Tûkuîrîrieni Mûrungu tûrî na nkoro irî na ûûma na wîtîkio bûûriku. Nîkwîthîrwa mathûgaanio jeetû nî jatheretue nî tharike ya Kristû na mîîrî yeetû yathambua na rûûjî rûûtheru. 
Hebrews10:23 Tûciaandeni bwega kîrî wîrîgîîro bûrîa tuumbûraga tûtîkûebaeba nîûntû Mûrungu ûrîa weekîre wîrane nî mwîtîkua. 
Hebrews10:24 Ningî tûcwageni ûrîa tûûmba gwîkanagîra wîru bwa kwendana twingwa tûkîritaga ngûgî irîa njega. 
Hebrews10:25 Tûgatigeeni kûûthûranaga amwe, ta ûrîa bamwe bamenyeretie, îndî twîkanagîreni inya o muntû na ûngî, mono mono nîûntû rîu nî bûkwona atî Ntukû ya gûcoka gwa Kristû îrî akuî gûkinya." 
Hebrews10:26 Nîkwîthîrwa tûkëeja kwîyia ntabarako tûkwamba kûmenya ûûma, tûtîkoroona kîgongwana kîngî gîa kûrekera meeyia," 
Hebrews10:27 Îndî kîrîa gîkeethîrwa gîtigeere nî gûtuîrwa îgamba na mwanki jûmûnene jûrîa jûkaîîthia anthû baawe. 
Hebrews10:28 Muntû ûrîa waunaga Waatho bwa Musa nî ooragagwa antû batîkûmwigîîrua kîaao kwëethîrwa kûrî na akûûjî baîrî kana bathatû. 
Hebrews10:29 Îkanûkia rîa muntû ûrîa ûmeneragia Mûtaana wa Mûrungu kana akoona tharîke ya kîrîkanîro, îrîa yaamûthererie kuuma meeyiene teeka îrî ya ûtheri kana akaruma na akûthûûria Roho Ûmûtheru ûrîa ûreetagîra antû ûtugi rîkeethîrwa rîrî rîrîî nkûrûki." 
Hebrews10:30 Tuî nî tûkûmenya ûrîa waugîre atî, “Nî ni nkabûrîagîîria,” na kaîrî arauga, “Mwathani nîwe ûkagambithia antû baawe.”" 
Hebrews10:31 Nî ûntû bwa kûmakania muntû kûringwa nî njara ya Mûrungu ûrîa ûrî mwoyo! 
Hebrews10:32 Ririkaneeni ûrîa gwakari rîrîa bwamenyere ûûma; buî nî bwomîîrîrie mono mathîîna jarîa bwonere. 
Hebrews10:33 Kûrî îgiita bwarumagwa na bûkathangîkua mbere ya antû bonthe, na rîngî bûkeethîrwa bwîtîkîîrîtie kûthangîkua na barîa baathangîkagua." 
Hebrews10:34 Buî nî bwaigagîîrua barîa baarî ncheera kîaao na bûgeetîkîîria na bûgwîrîtue kwona into bieenu bikîjûkua, nîûntû nî bwamenyaga atî buî bûrî na ûtonga bûbwega nkûrûki bûrîa bûgatûûra kenya na kenya." 
Hebrews10:35 Tontû bûû, bûkáreka ûchamba bweenu bûûra, nîûntû bûgatûma bwona kîewa gîkînene." 
Hebrews10:36 Nîkwîthîrwa no mwanka bûkare bûûmîîrîtie nîkenda bûkoomba kûthithia wendi kwa Mûrungu na bwoona kîrîa eeranîîre. 
Hebrews10:37 Maandîko jariuga, “Tontû gûtigeere kagiita kaniini, nawe ûrîa wîjîte akeeja na atîkarakara;" 
Hebrews10:38 îndî muntû waakwa ûrîa mwagîru agatûûra nîûntû bwa wîtîkio, îndî akëeja gûtigana na wîtîkio, nkoro yaakwa îtîgwîrua nîwe kaîrî.”" 
Hebrews10:39 Îndî tuî tûtî bamwe ba barîa bacokaga nyuma na bakathirua. Tuî tûrî ba antû barîa beetîkagia mwanka bakoonokua. 
Hebrews11:1 Wîtîkio nî gûkara na mma mantûûne jarîa twîrîgagîîra, na kûmenya tûtî na nkaanja atî mantû jau jatîonekaga jarî o." 
Hebrews11:2 Nî wîtîkio bwatûmîre antû barîa baatûûraga o tene beetîkîrîka nî Mûrungu. 
Hebrews11:3 Nî wîtîkio bwatûmîre tûciûra atî nthîgûrû yoombîrwe nî rûteto rwa Mûrungu, nîkenda tûmenya atî mantû jarîa jakwoneka, joombîrwe nî mantû jarîa jatîûmba kwoneka." 
Hebrews11:4 Nî wîtîkio bwatûmîre Abeli aritîra Mûrungu kîgongwana gîgwîtîkîrîka nkûrûki ya gîa Kaini, na kîratûma eetîkîrîka nî Mûrungu arî ûmwagîru. Mûrungu wengwa nî oonanîrie atî ûu nîu kûbuîri gûkara rîrîa eetîkîrîrie biewa birîa aaritîre. Kinya këethîra Abeli nî aakuîre, nîûntû bwa wîtîkio bwaawe, kinya naarua tûrî no aragia." 
Hebrews11:5 Nî wîtîkio bwatûmîre Enoki ajûkua nî Mûrungu nîkenda atîgaakue, na gûtî muntû waamwona nîûntû Mûrungu nî aamûjûkîrie. Mbere ya aitithua îgûrû nî aarî akûgerua oonekana atî nî muntû waagwîrîtie Mûrungu." 
Hebrews11:6 Muntû kinya ûrîkû akëethîrwa atî na wîtîkio atîûmba kûgwîria Mûrungu. Nîkwîthîrwa muntû wonthe ûrîa weendaga gwîta akuî na Mûrungu no mwanka eetîkie atî Mûrungu arî o, na atî nî aejaga barîa bamûcwaga îtuui." 
Hebrews11:7 Nî wîtîkio bwatûmîre Noa eetîkia mantû jarîa Mûrungu aamwîrîre jagakarîka kinya këethîra ataarî akûjoona. Nî aathîkîîre Mûrungu na arathithia Sabina îrîa yoonokerie nja yaawe. Tontû bûû, nthîgûrû nî yaathirîrue îndî Noa araaewa waagîru bûrîa bwonoraga nîûntû bwa gwîtîkia." 
Hebrews11:8 Nî wîtîkio bwatûmîre Abrahamu aathîka rîrîa eerîrwe nî Mûrungu aume nthîgûrû yaao na eete nthîgûrû îrîa Mûrungu aamwîrîrîte. Kinya këethîra ataijî kûrîa eetîte, nî aumîre kwaao na areeta." 
Hebrews11:9 Nî wîtîkio bwatûmîre Abrahamu atûûra nthîgûrû ya wîrane akari ta mûgeni agîtûûraga maemeene. Kinya Isaaka na Jakubu nî baatûûraga maemeene ta Abrahamu, nîûntû Mûrungu nî aabaeere wîrane o bûu." 
Hebrews11:10 Nîkwîthîrwa Abrahamu aatûûraga eteerete ntûûra îrîa îrî mûsingi jwa kenya na kenya, îrîa yaathithîrue na îraakwa nî Mûrungu." 
Hebrews11:11 Nî wîtîkio bwatûmîre Sara aewa inya na kûgîa îu, kinya këethîra nî aakûrûkîthîtie mîaka ya kûgîa mwana. Nî eetîkîrie atî Mûrungu nî mwîtîkua na nî eekaga wîrane bwaawe." 
Hebrews11:12 Tontû bûû, kuumania na muntû ûmwe ûmûkûrû mono, nchiarwa inyingî ta njota cia îgûrû kana mûthanga jûrîa jûrî rûteere rwa îria nî ciaumanîrie na muntû ûu, tawe Abrahamu." 
Hebrews11:13 Antû bau bonthe baakuîre barî na wîtîkio. Baakuîre mbere ya Mûrungu oojûria jarîa aabeerîîrîte. Îndî nî baarî bakûjona na barajetîkîîria jarî kûraaja, na bareetîkîîria atî bo nî ageni na nîka baakûrûûkîrîte aja nthîgûrûûne." 
Hebrews11:14 Nîkwîthîrwa antû barîa baragia nteto ta iu nîka boonanagia bwega atî ka baacwaga nthîgûrû îrîa boomba kuuga nîku kwaao. 
Hebrews11:15 Këethîra nî baathûgaanagîria nthîgûrû îrîa baarî bakuuma barîngîîthîrwa barî na kaanya gakeega ga gûcoka. 
Hebrews11:16 Îndî ûrîa gwakari nî atî bo nîka beendaga nthîgûrû înjega nkûrûki, tayo îrîa îrî kûu îgûrû. Tontû bûû, Mûrungu atigagua nthao bakîmwîta Mûrungu waao, nîkwîthîrwa we nî athûranîrîte ntûûra nîûntû bwaao." 
Hebrews11:17 Nî wîtîkio bwatûmîre Abrahamu arita mûtaana waawe Isaaka arî kîgongwana rîrîa Mûrungu aamûgeragia. Abrahamu ûu nîwe Mûrungu aeete wîrane, îndî amwe na bûu nî aaithûranîrîte kûrita mûtaana waawe wa mûûmwe arî kîgongwana." 
Hebrews11:18 Mûrungu nî aarî akûmwîra ûjû, “Nchiarwa ciaaku irîa ndaakwîrîre ikaumania na Isaaka.”" 
Hebrews11:19 Abrahamu nî eetîkîrie atî Mûrungu oomba kûriûkia Isaaka kuuma gîkuûne, na nkiuga na njuno, Abrahamu nî aacokeerue Isaaka kuuma gîkuûne." 
Hebrews11:20 Nî wîtîkio bwatûmîre Isaaka auga îtharimo birîa Jakubu na Esaû bakoona. 
Hebrews11:21 Nî wîtîkio bwatûmîre Jakubu agîkua atharima ataana ba Josefu na akîthaathayia Mûrungu areenamîîria aramamîra rûturo rwaawe. 
Hebrews11:22 Nî wîtîkio bwatûmîre Josefu arî akuî gûkua auga Aisraeli bakathaama kuuma Misri na abeera mantû jegiî kûrîa akathikwa. 
Hebrews11:23 Nî wîtîkio bwatûmîre aciari ba Musa bamwitha mîeri îthatû agûciarwa nîûntû nî boonere karî kaana gakathongi mono. Bo bataakîrîre waatho bûrîa mûnene aaritîte. 
Hebrews11:24 Nî wîtîkio bwatûmîre Musa rîrîa aaere muntû mûgima, arega gwîtwa mûtaana wa mwarî wa mûnene." 
Hebrews11:25 Nî aathuurîre kûthangîkanîrua na antû ba Mûrungu antû a kûgwîrîrua meeyia kagiita gagakai. 
Hebrews11:26 Nî oonere kûthangîkua nîûntû bwa Kristû kûrî na ûguni bûbûnene nkûrûki ya kûgwîrîrua ûtonga bwa Misri, nîûntû bwa îtuui rîrîa eerîgîîrîte kûewa nyumeene." 
Hebrews11:27 Nî wîtîkio bwatûmîre Musa auma Misri atîgûkîra mûnene athûûra nîwe, nîûntû nî oomîrîrie ta muntû woonaga ûrîa ûtîonagwa." 
Hebrews11:28 Nî wîtîkio bwatûmîre Musa athithia kîatho kîa Pasaka na aminya tharike mîariine nîkenda Mûraîka wa kûthirania atîkoorage aana ba kîranga ba Aisraeli. 
Hebrews11:29 Nî wîtîkio bwatûmîre Aisraeli bauna Îria Îtuune ta antû betîrîte nthî înjûmo. Îndî rîrîa Amisri baagererie kuunîra antû o au baraûrîra îrieene. 
Hebrews11:30 Nî wîtîkio bwatûmîre nthingo cia Jeriko imomoka rîrîa Aisraeli baathirîrie kwithiûrûka mainda mûgwanja. 
Hebrews11:31 Nî wîtîkio bwatûmîre mûmaraya ûrîa weetagwa Rahabu atîkooragwe amwe na antû bangî barîa baaremete Mûrungu, nîûntû nî aagwatîre ûgeni antû ba Israeli barîa beetîte gûcûnkûûna." 
Hebrews11:32 Mpongeere bûngî bûrîkû? Ntî na îgiita rîa kuuga mantû jegiî Gideoni, na Baraki, na Samusoni, na Jefitha, na Daudi, na Samueli na iroria." 
Hebrews11:33 Antû bau bonthe nîûntû bwa wîtîkio nî baarwîre na moonene ja nthî na barajacinda na baratûma mantû ja îota jathithua kaîrî, na Mûrungu aroojûria jarîa aabeerîîrîte. Nî baakunîkîre tûnyua twa ngatûnyi," 
Hebrews11:34 na barooria mîanki îmînene, na barateetha kûûragîrwa ndweene. Nî baagîîre inya kinya këethîra bataarî na inya, na baraa nchamba cia ndwaa na bareenga njûûrî cia anthû." 
Hebrews11:35 Wîtîkio bwa aka bamwe barîa baakuîri nî bwatûmîre antû baao bariûkua. Bangî barîa beetîkîtie Mûrungu nî bathangîkîrue na baratua nî kaaba booragwe nîkenda bariûka boona ûtûûro bûbwega nkûrûki. 
Hebrews11:36 Bangî baracikûûrwa na baraûûrwa ibooko, na kinya baratheekwa na nyororo na baraikua ncheera." 
Hebrews11:37 Bamwe nî booragîrwe na maiga na bangî baragiitwa na mûchumeno bakaa inuku biîrî bing'anene, na bangî barooragwa na nchiû. Bamwe nî beetîre gûntû na gûntû beekîrîte mîgûûta ya mbûri na ya ng'ondu, barî nkîa mono, na barî antû bathangîkîte mono, na bakîthithagîrua mantû jamaaî." 
Hebrews11:38 Bo baatûûraga ta antû bataagîri kwîthîrwa barî nthîgûrû îîjî. Baatarataraga ndwanda, na irîmeene, na ikurunguune na marinyeene." 
Hebrews11:39 Bau bonthe kinya këethîra nî boombanîre nîûntû bwa wîtîkio bwaao, batoonere kîrîa Mûrungu eekîte wîrane nabo," 
Hebrews11:40 nîûntû nî aarî na mûbango jûmwega nkûrûki nîûntû bweetû. Aabangîte atî atîbaethia babaagîru buru tûtî amwe nabo. 
Hebrews12:1 Tontû baatuî nî tûthiûrûki nî ntundu ya akûûjî babaingî mono, tûteni ûntû bunthe bûrîa bûtûritûagîra, na mono mono meeyia jonthe jarîa jatûgwatangaga na mpwîî. Tûûgîeni rûîro rûrîa rûrî mbere yeetû tûûmîrîtie," 
Hebrews12:2 na tûraithîrîtie Jesû, ûrîa waambîrîrie wîtîkio bweetû na no we ûkabûkinyithia mûthia. Nîkwîthîrwa nîûntû bwa kûgwîrua kûrîa kwaarî mbere yaawe nî oomîrîrie nthao cia kwambwa mûtharabeene îndî nandî nî akari nthî rûteere rwa njara ya ûrîo ya rûriga rwa Mûrungu." 
Hebrews12:3 Thûgaanieni mantû jarîa oomîrîrie ja kûthûûrwa nî eeyia, nîkenda bûtîgaakue nkoro kana bûtigana na wîtîkio." 
Hebrews12:4 Buî bûtîrarwaa na meeyia mwanka bûkinyia a kûûragwa. 
Hebrews12:5 Ka bworîîrue nî ûritani bûrîa bûritanaga atî baabuî bûrî aana baawe? “Mwana waakwa, ûkameneria îkanûkia rîa Mwathani, kana ûkua nkoro rîrîa akûaa nthînje." 
Hebrews12:6 Nîkwîthîrwa Mwathani akanûkagia mwana ûrîa eendeete, na aûûraga mwana wonthe ûrîa eetîkîîrîte arî mwana waawe.”" 
Hebrews12:7 Ûmîîrieni îkanûkia rîaawe nîûntû Mûrungu arîbûkanûkia nîûntû bûrî aana baawe. Ka kûrî mwana ûtîkanûkagua nî îthe? 
Hebrews12:8 Mûrungu akëeja kûrega kûbûkanûkia, ta ûrîa akanûkagia aana baawe bonthe, bûkara ta bûtî aana baawe ba mma." 
Hebrews12:9 Aciari beetû aja nthîgûrû nî batûkanûkagia na tûkabaa gîtîîo. Tuî nî tûbuîrîte kwinyiia nkûrûki rîrîa tûgûkanûkua nî Baaba weetû wa îgûrû nîkenda tûtûûra mwoyo? 
Hebrews12:10 Tontû aciari beetû batûkanûkagia kagiita gagakai na rîrîa bakwenda, îndî Mûrungu atûkanûkagia nîkenda tûteetheka na twaa antû babatheru ta ûrîa arî ûmûtheru." 
Hebrews12:11 Rîrîa tûgûkanûkua nî twigagua ûrûrû na tûtîgwîragua, îndî nyumeene tuî barîa tûkanûkagua nî twîthagîrwa tûrî na thîîrî na mîîtîre îmîagîru." 
Hebrews12:12 Tontû bûû, njara cieenu îrîa igoogoi nî igîe inya na maru jeenu jarîa jagûtetema nî jarûngame ceeni." 
Hebrews12:13 Thingatageni njîra irîa ciagîrîte nîkenda barîa barî wonje kinya bûrîkû batîkaremwe gwîta mwanka boorue. 
Hebrews12:14 Ciûmagieni bûkarage na thîîrî na antû bonthe na bûkarage bûrî babatheru nîûntû gûtî muntû ûtî ûmûtheru ûkoona Mwathani. 
Hebrews12:15 Imenyagîîreni bûtîkeeje kwebaeba buuma ûtugiine bwa Mûrungu. O ûmwe weenu nî aimenyagîîre nîkenda atîkeeje kwîthîrwa arî na marûrû ndeene yaawe eeja gûtûma bangî bathangîka na beeyia. 
Hebrews12:16 Bûkáreka kinya ûmwe weenu eeja kwaa mûmaramari na muntû ûtîkîraga Mûrungu ta Esaû, ûrîa weenderie rûgai rwaawe rwa ûrikithathi nîkenda arûmua thaani îmwe ya biakûrîa." 
Hebrews12:17 Tontû buî nî bûkûmenya atî nyumeene agûcoka gwîtia kîtharimo kîaawe kuuma kîrî îthe, nî aatîrwe. Ataarî na kaanya ga kûromba ûrekeri kinya këethîra nî aageragia kûromba kîtharimo akîrîraga." 
Hebrews12:18 Buî bûtîîti bwîta antû bûûmba kûringithia na njara, ta ûrîa antû ba Israeli beetîrwe bareeta kîrîmeene gîa Sinai kîrîa barîngîringithia na njara, kana antû arî na mwanki kana antû arî na muundu kana antû arî na kwithikîîra gûkûnene kana antû arî na kîbubani," 
Hebrews12:19 kana arîa tarûmbeta gakaringwa kana arîa bûkaigua kajû ga kûmakia antû bonthe ûntû batîenda gûcoka kwigua kajû kau kaîrî. 
Hebrews12:20 Nîkwîthîrwa rîrîa Mûrungu aarîrie nî baaremerwe kûûmîîria kajû kaawe akuuga, “Ûrîa ûkaringithia kîrîma gîkî, kinya yëethîrwa nî nyomoo îgakîringithia no mwanka îûûrwe na maiga mwanka îkue.”" 
Hebrews12:21 Nî boonere ûntû bûu bûrî bwa kûmakania mwanka kinya Musa wengwa arauga, “Nî nkwinaina nî ûguaa.”" 
Hebrews12:22 Îndî buî bwîti bwita kîrîmeene kîa Zaiûni na ntûûreene ya Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo, tayo Jerusalemu îrîa îrî îgûrû, na kîrî araîka batîtarîka barîa boothûranîte amwe." 
Hebrews12:23 Ningî bwîti bwîta kîrî kîûthûrano kîa aana ba kîranga barîa mariîtwa jaao jaandîki îgûrû na kîrî Mûrungu ûrîa ûkagambithia bonthe na kîrî roho cia antû barîa baagîru na rîu baagîrithîtue buru. 
Hebrews12:24 Ningî bwîti bwîta kîrî Jesû, ûrîa ûcokagia ngwatanîro ya Mûrungu na antû kîrîkanîroone gîkîerû, na kîrî tharike îrîa yeetûûrîrwe na îrekagîra meeyia antû a kwenda kwirîîria ta ûrîa tharike ya Abeli yeendaga." 
Hebrews12:25 Menyeereeni bûtîkeeje kûrega kwathîkîra Mûrungu, ûrîa ûkûbwarîria. Tontû këethîra barîa baaregere kûmwathîkîra rîrîa aabakaanîrie arî aja nthî bataatethere, kinya tuî twarega kûmwathîkîra rîrîa agûtûkaania kuuma îgûrû tûkaathirua nkûrûki ya bo." 
Hebrews12:26 Kajû kaawe kagiiteene kau nî gaatûmîre nthîgûrû inaina, îndî nandî nî eekîre wîrane atî, “Rîu rîngî ntinainia nthîgûrû akî îndî nkainainia kinya îgûrû.”" 
Hebrews12:27 Nteto iu “Rîu rîngî” irîtwonia atî into bionthe birîa biûmbi bikainainua na biritwe o, nîkenda kîrîa gîtîûmba kwinainîka gîtigara." 
Hebrews12:28 Tontû bûû, tûcokerieni Mûrungu nkaatho nîûntû bwa gûtûaa Ûnene bûrîa bûtîûmba kwinainua. Tûmûthathayieni ûrîa kwagîrîte tûkîmûkîraga na kwinyiia mbere yaawe." 
Hebrews12:29 Nîkwîthîrwa Mûrungu weetû nî mwanki jûîîthagia jûkathiria buru. 
Hebrews13:1 Îtageni na mbere kwendanaga buru o muntû na ûngî ta akristû. 
Hebrews13:2 Gwatageeni antû bûtîkûmenya ûgeni nja cieenu nîûntû kûrî bo baagwatîre araîka ûgeni batîkûmenya. 
Hebrews13:3 Ririkanageeni barîa barî ncheera ta bûrî ncheera amwe nabo. Ririkanageeni barîa bakweewa thîîna ta bûkûrîa thîîna kinya buî. 
Hebrews13:4 Arûme na aka barîa bagûreene nî babuîri kûeejagwa gîtîîo. Mûkûrû nî abuîri kwîthîrwa arî mwîtîkua kîrî mwekûrû waawe na mwekûrû nî abuîri kwîthîrwa arî mwîtîkua kîrî mûkûrû waawe. Nîkwîthîrwa Mûrungu akagambithia amaramari na athûngîîri. 
Hebrews13:5 Bûkejeeni kwaa eendi mbeecha mono bwaa nkombo ciaacio; ng'anagîrweni nî kîrîa bûrî nakîo. Tontû Mûrungu nî augîîte ûjû, “Ntîkorogûtîîjîra kana ngûtiganîria kinya rî.”" 
Hebrews13:6 Nîkîo tûbuîri kuuga tûrî na ûchamba atîrî, “Mwathani nîwe ûnteethagia, ntîkorokîra kinya rî. Nîatîa muntû oomba kûnthithia?”" 
Hebrews13:7 Ririkanageeni atongeeria beenu, nabo nî antû barîa baabûritanîre rûteto rwa Mûrungu. Raithîrieni jarîa bathithîtie nthîgûrûûne îîjî na bwîtîkie Mûrungu ta ûrîa beetîkîtie." 
Hebrews13:8 Jesû Kristû akari o ûrîa arakari îgoro, na noou akari naarua na noou agatûûra akari kenya na kenya." 
Hebrews13:9 Imenyereeni bûtîgaatithue njîra nî mooritani mageni mwanya mwanya. Nî bûbwega kwona inya yaaku kuumania na ûtugi bwa Mûrungu, antû a kuumania na mawaatho jegiî biakûrîa nîûntû barîa bathingataga mawaatho jau batîgunagwa nîjo." 
Hebrews13:10 Athînjîri-Mûrungu barîa baritaga igongwana kîûrûûne kîrîa Ayahudi bathaathagia Mûrungu, batîbuîri kûrîa kîgongwana kiumîte kîritîroone gîeetû kîa igongwana." 
Hebrews13:11 Nîkwîthîrwa mûthînjîri-Mûrungu ûrîa mûnene akamataga tharike ya nyomoo akî agatonya nayo kîûrûûne na akamîrita îrî kîgongwana gîa kûthîria meeyia îndî nyama cia nyomoo iu îkaîthîîrua oome ya kambî. 
Hebrews13:12 Tontû bûû, kinya Jesû ooragîîrwe oome ya ntûûra, nîkenda atheria antû meeyia jaao na tharike yaawe wengwa." 
Hebrews13:13 Tontû bûû, twîteeni oome ya kambî kûu arî nîkenda tûûmîîria nthao o ta ûrîa we oomîîrîrie nthao." 
Hebrews13:14 Nîkwîthîrwa aja nthîgûrû tûtî na ntûûra ya gûtûûra kenya na kenya, îndî ka tûgûcwaa ntûûra îngî îrîa îkeeja." 
Hebrews13:15 Rîu tûrîtagîreni Mûrungu kîgongwana kîa kûmûkumia ndeene ya Kristû, nakîo nî kuumbûra na tûnyua tweetû riîtwa rîaawe." 
Hebrews13:16 Bûgátiga kûthithagia mantû jameega na kûgaana birîa bûrî nabio nîûntû biu nîbio igongwana birîa bigwîragia Mûrungu. 
Hebrews13:17 Athîkagîreeni atongeeria beenu na bûthithagie ûrîa bakûbwîra. Ngûgî yaao nî kûmenyeera nkoro cieenu, na nî bakûmenya no mwanka beere Mûrungu ûrîa baaritîre ngûgî yaao. Bwabaathîkîra, bakarita ngûgî yaao bagwîrîtue îndî bwarega kûbaathîkîra bakarita ngûgî îîu batîgwîrîtue, na batîbûteethia ûrîa kwagîrîte." 
Hebrews13:18 Tûrombagîreeni. Tûrî na mma tûtîkwigambithia nkoroone cieetû nîûntû nî twendaga mono kûthithia ûrîa kwagîrîte magiita jonthe. 
Hebrews13:19 Ni ndîbwerenca bûrombe mono nîkenda mpûûmba gûcoka kîrî buî na mpwîî. 
Hebrews13:20 Nandî rî, reeka Mûrungu wa thîîrî ûrîa waariûkîrie Mwathani weetû Jesû kuuma kîrî akuû, tawe mûrîîthi ûrîa mûnene wa ng'ondu, nîûntû bwa tharike ya kîrîkanîro gîa kenya na kenya," 
Hebrews13:21 abûûjûrie mantû jonthe jameega nîkenda bûthithia wendi bwaawe. Ningî nî atûme ngûgî irîa igwîragia Jesû Kristû ikûre ndeene yeenu na Kristû aaewe ûkumio kenya na kenya. Amen. 
Hebrews13:22 Ataana na aarî ba baaba ndîbûromba bûthûgaanîrie nteto iji ndabwandîkîra bwega nîûntû barûga ijî ndabwandîkîra tî îndaaja mono. 
Hebrews13:23 Ndîenda bûmenya atî mûtaana wa baaba Timotheo nî ararekereerue kuuma ncheera. Akëeja gûkinya kûrî o, nkeejania nawe kûbwona." 
Hebrews13:24 Keethieni atongeeria beenu bonthe na akristû bonthe. Ataana na aarî ba baaba barîa barî Italia bakûbûkeethia mono. 
Hebrews13:25 Ûtugi bwa Mûrungu bûrokaraga amwe naabuî bwinthe. 
James1:1 Nî ni Jakubu nthûûmba ya Mûrungu na ya Mwathani Jesû Kristû, nkûbwaandîkîra buî antû ba mîîrîga îkûmi na îîrî îrîa înyaganîtie nthîgûrûûne: Jûkieni nkeethi." 
James1:2 Ataana na aarî ba baaba, gwîragueni rîonthe rîrîa bûroona magerio mwanya mwanya." 
James1:3 Tontû nî bwijî atî rîrîa wîtîkio bweenu bwagerua nîrîo bûgîîjaga inya ya kûûmîîria. 
James1:4 Kûûmîîria kûu kweenu nî ku gûkabûteethia mantûûne jonthe nîkenda bûkaa baboojûru mma na bûrî antû agima na bwîthîrwe gûtî gantû bûkwaga. 
James1:5 Gûkëeja kwîthîrwa kûrî na muntû noo ûmwe kîrî buî ûtî na ûûme, nî arombe Mûrungu nawe akamwaa. Nîkwîthîrwa Mûrungu aejaga antû bonthe na magi na atîgûcaana." 
James1:6 Îndî bunka nî arombe arî na wîtîkio na ethîrwe atî na nkaanja. Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûkaraga na nkaanja ang'uanene na mîgombe ya îria îrîa îtindîkagwa na îkaûûngua nî ruuo. 
James1:7 Muntû wa nkaanja na ûtîriki mîtîreene yaawe yonthe," 
James1:8 akáthûgaania atî kûrî kîo akoona kuuma kîrî Mwathani. 
James1:9 Akrisû barîa nkîa nî bagwîrague rîrîa Mûrungu abaeethia antû ba gîtîîo," 
James1:10 nabo akristû barîa itonga nî bagwîrague kinya rîrîa baathirîrwa nî into nîûntû bakari ta maûa, bakathira." 
James1:11 Tontû riûa riumaga rîkaîîthia imera bikooma na marao jaabio jagetîka na ûthongi bwaabio bûkathira. Ûu nou gîtonga gîkathira kîîngeene na ngûgî cia gwitongia. 
James1:12 Nî atharimi muntû ûrîa ûûmagîîria magerio, nîûntû athiria kûûmbana kîrî magerio jau, akoona kîewa kîa ûtûûro kîrîa Mûrungu eerîîrîte barîa bamwendeete." 
James1:13 Rîrîa muntû agerua, akáuga nî Mûrungu ûkûmûgeria nîkwîthîrwa gûtî rîo Mûrungu ageragua na ûthûûku na we gûtî rîo ageragia muntû kinya ûrîkû." 
James1:14 Îndî o muntû ageragua rîrîa akujîîrua na ategua nî mairîrîîria jaawe wengwa. 
James1:15 Rîu kwirîrîîria kwaawe kwagea îu gûciaraga meeyia, najo meeyia jaakûra buru jagaciara gîkuû." 
James1:16 Bûkéejeeni kwaîrua ataana na aarî ba baaba buî barîa mpendeete. 
James1:17 Kîewa gîkîega kinya kîrîkû na ûntû kinya bûrîkû bûrîa bwagîrîte biumaga îgûrû. Bitwînamagîîra biumîte îgûrû kîrî Mûrungu ûrîa ûrî Mûûmbi wa mawerû ja îgûrû, na We nî ûrîa ûtîgarûkaga kana atûma muundu jwîja nîûntû bwa kûgarûka kwaawe." 
James1:18 Nîwe na kwenda kwaawe watûciarîre na rûteto rwa ûûma nîkenda tûkaa nî tuî ba mbere kîrî biûmbe bingî biaawe bionthe. 
James1:19 Ataana na aarî ba baaba barîa mpendeete menyeni ûntû bûbû: muntû wonthe nî eethagîrwe arî na mpwîî cia kwigua îndî akagîa mpwîî cia kwaria kana cia kûthûûranga 
James1:20 nîûntû muntû ûrîa ûthûûrangaga, atîûmba kûthithia ûrîa Mûrungu eendaga." 
James1:21 Tontû bûû, tiganeni na mîîtîre yonthe îmîthûûku na mîkariî yonthe ya meeyia. Ambîrieni rûteto rûrîa Mûrungu aandîte nkoroone cieenu bwinyiîtie, naru nîru rûûmba kûbwonokia." 
James1:22 Bûgaciayieni bwaa bakwigagua rûteto akî, îndî rwathîkagîreeni." 
James1:23 Nîkwîthîrwa muntû ûrîa wigaagua rûteto na atîrwathîkîre, agerekanua na muntû ûrîa ûraithagîîria ûthiû bwaawe kîoniine." 
James1:24 Tontû airaithagîîria ûrîa akari na akauma au na ntûti îmwe akoorîrua nî ûrîa akwonaga akari. 
James1:25 Îndî o muntû ûrîa ûcunkûûnaga waatho bûrîa bwagîru, nabu nîbu waatho bûrîa bûtûmaga antû beethîrwa barî na ûciathi, na ageeta na mbere na kûbwathîkîra, na tî kûthikîîra akî na nyuma akoorîrua, îndî nî athithagia ûrîa bûkuuga akatharimwa mantûûne jarîa athithagia." 
James1:26 Muntû ûrîa ûthûgaanagia nî arikîtie ndini bwega îndî akëethîrwa atîathaga rûûme rwaawe ka aciaagia na ndini yaawe nî ya ûtheri. 
James1:27 Ndini îrîa ntheru na îtî îgi mbere ya Mûrungu Baaba nîyo îîjî: kûûmenyagîîra twaana tûrîa tûtî na aciari na ntigwa thîînene ciaao na muntû kwimenyeera wengwa atîgaikinyange na mantû ja nthîgûrû. 
James2:1 Ataana na aarî ba baaba, tontû bwa ûrîa bwîtîkîtie Mwathani Jesû Kristû ûrîa ûrî mûnene wa ûkumio, bûkáthithagîria antû mantû na kîmenyano." 
James2:2 Kwa ngerekano, muntû akeeja kîûthûranoone kîeenu eekîrîte nguû inthongi na eekîrîte kîmata kîa thaabu, ningî muntû ûngî nkîa akeeja wîkîrîte nguû inthiru." 
James2:3 Këethîra bûkagwata ûgeni ûrîa wîkîrîte nguû inthongi bûkamwîra, “Itû kara nthî aja,” îndî nkîa bûkamîra, “Rûûngama arîa gwe,” kana “Kara nthî aja akuî na magûrû jaakwa,”" 
James2:4 rîu nîka bwonania atî kûrî na kîmenyano gatîgatîîne keenu na bwaa aathûrani barî na mathûgaanio jamathûûku. 
James2:5 Ûnthikîîreni ataana na aarî ba baaba barîa mpendeete! Anga Mûrungu tî antû barîa nkîa athuurîte nîkenda bakaa itonga mantûûne ja wîtîkio na agaîra rûgai rwa ûnene bûrîa eekîte wîrane atî akaa bonthe barîa bamwendeete? 
James2:6 Îndî buî bweethetie muntû ûu nkîa gîntû gîtî na bata. Anga bau itonga tîbo babûinyagîîria na bakabwîkîra mîrigi bakabwikia kotini? 
James2:7 Bau too bo bathûmbagia riîtwa rîrîega rîrîa bwaeerwe? 
James2:8 Bûkëeja kwîthîrwa na mma nî bwathîkagîra Waatho bûrîa bwega o ta ûrîa bwandîki Maandîkoone atî, “Eendaga mûtûûri waaku o ta ûrîa ûciendeete,” nî bûthithagia bwega." 
James2:9 Îndî gûkëethîrwa atî buî bûthithagîria antû mantû na kîmenyano bûrî na meeyia. Nabu Waatho nî bûkûbûthitanga atî bûrî eeyia. 
James2:10 Tontû kinya muntû akeethîrwa nî ombîte kwathîkîra Waatho bunthe îndî agaatia gaûntûûne kaniini, we eethagîrwa aunîte Waatho bunthe." 
James2:11 Tontû ûrîa waugîre “Ûkáthûngîîra,” nowe waugîre, “Ûkóragana.” Rîu ûkëeja kûrega kûthûngîîra îndî ûkooragana, kwaa no unîte Waatho." 
James2:12 Tontû bûû, tueni kwaragia na kûthithagia mantû ta antû barîa bakagambithua nî Waatho bûrîa bûtweete ûciathi." 
James2:13 Tontû barîa batî kîaao Mûrungu akabagîtîra îgamba atî na kîaao. Amwe na jau kîaao kîrî inya mantûûne ja kûgiita îgamba. 
James2:14 Ataana na aarî ba baaba, kûrî na ûguni bûrî kû muntû kuuga arî na wîtîkio îndî atîkûbwonania na mathithio? Wîtîkio bûu bwaawe bûûmba kûmwonokia?" 
James2:15 Gûkëethîra mûtaana kana mwarî wa baaba nî athirîtie nguû kana atî na biakûrîa," 
James2:16 na ûmwe weenu akeera muntû ta ûu, “Îta bwega, ûkáreka mpio îkûgwata na ûkáreka ûrîîwa nî mpara”, na atîramûthirîria thîîna îrîa agûkarî nayo, nî wega bûrîkû muntû ûu athithia?" 
James2:17 Tontû bûû wîtîkio bûtî na mathithio nî bûkuû. 
James2:18 Îndî muntû ûûmba kuuga: “Gwe ûrî na wîtîkio, naani ndî na mathithio.” Naani ngacokia, “Û mbonia ûrîa muntû oomba kwîthîrwa arî na wîtîkio bûtî na mathithio, naani ngakwonia na mathithio atî ndî na wîtîkio.”" 
James2:19 Gwe nî wîtîkîtie atî Mûrungu nî ûmwe; naagwe nî ûthithagia bwega. Îndî roho inthûûku kinya cio nî ciîtîkîtie o ûu na ikainaina nî ûguaa. 
James2:20 Îgwe kîaa, ka ûkwenda kwonua atî wîtîkio bûtî na mathithio nî bwa ûtheri?" 
James2:21 Anga baaba weetû Abrahamu, tî mathithio jatûmîre atarwa arî ûmwagîru rîrîa aaritîre mûtaana waawe Isaaka arî kîgongwana kîritîroone kîa igongwana?" 
James2:22 Au nî ûkwona atî nî wîtîkio bwaritaga ngûgî birî amwe na mathithio, na wîtîkio bûroojûrua na mathithio." 
James2:23 Ûu nîu Maandîko joojûrîrue jarîa jaugaga, “Abrahamu nî eetîkîrie Mûrungu, na bûu bûratarwa bûrî waagîru kîrî we.” Tontû bûû, Abrahamu areetwa mûcoore wa Mûrungu." 
James2:24 Au nî bûkwona atî muntû aagîrithagua nî mathithio îndî tî wîtîkio akî. 
James2:25 Ûu nîu gwakarîre kîrî mûka mûmaraya ûrîa weetagwa Rahabu. We aatarîrwe arî ûmwagîru nîûntû bwa kûgwata ûgeni Aisraeli barîa baatûmi gûcûnkûûna na araboonia njîra ya gûtorokeera. 
James2:26 Rîu, o ta ûrîa mwîrî jûtî na mwoyo jûrî jûmûkuû, nîu kinya wîtîkio bûtî na mathithio bûrî bûkuû." 
James3:1 Ataana na aarî ba baaba, bûkaeeni aritani babaingî gatîgatîîne keenu. Tontû buî nî bûkûmenya atî tuî barîa tûrî aritani tûkagambithua îgamba rîrîûmo nkûrûki ya bangî." 
James3:2 Twinthe nî tûthithagia maangaratania jamaingî. Muntû ûrîa ûtîangaratanagia rwarieene rwaawe nî ûmwega buru na nî oombîte kwatha mwîrî jwaawe junthe. 
James3:3 Baatuî twîkagîra mbarathi gacuuma ga kîathatha nîkenda îtwathîkîra. Tûthithagia ûu nîkenda tûûmba kûmiikia o arîa tûkwenda. 
James3:4 Meri kinya këethîra nî înene mono na ningî nî îtindîkagwa nî ruuo rûrûnene îrî îrieene, îgatagwa nî kathigû kaniini mono îkeerekerua o arîa mwîtithia waayo akwenda." 
James3:5 Nî o ta ûu, kinya këethîra rûûme nî karûngo kaniini ka mwîrî nî rûûmbaga gwikumîria mantû jamanene. Mwitû jûmûnene kinya atîa jwîîthagua nî kamwanki kaniini!" 
James3:6 Rûûme nî mwanki. Rûûjûri mantû jamathûûku jarîa joomba kûthûkia mwîrî junthe. Rûûme rûrûngûragia ûtûûro bweetû bunthe na mwanki jwa kenya na kenya. 
James3:7 Muntû oomba kûrîîthia nyomoo cia kîthaka na agakaranîria nacio itîkûmûthûkia. Nî oombîte kûrîîthia nyomoo cia kîthaka na nyoni na irîa îrî mathendû na kinya biûmbe birîa bikaraga îrieene. 
James3:8 Îndî gûtî muntû woomba kwatha rûûme. Rûûme nî ûthûûku bûtîûmba kwathîka na rûûjûri sumu yûûmba kûûraga. 
James3:9 Nîru tûkumithagia naru Mwathani Baaba, na noru tûrumaga naru antû barîa Mûrungu oombîte bang'uanene nawe." 
James3:10 Kanyueene kamwe nîko kaumaga irumi na gakauma itharimo. Gûtîbuîri gûkaraga ûu ataana na aarî ba baaba. 
James3:11 A rî rûûjî rûrî mûrîo na rûûjî rûrî ng'ana rwoomba kuumîîra kîthimeene kîmwe? 
James3:12 Ataana na aarî ba baaba, kûrî rîo mûkûû jûûmbîkia gûciara ntaratare kana mûtaratare jûciarîkia nkûû? Ningî gûtî rîo kîthima kîa rûûjî rwa chumbî kiumîkia rûûjî rûrwega." 
James3:13 Nûû gatîgatîîne keenu ûrî ûûmûme na ûgûciûkîrwa nî mantû? Muntû ta ûu nî onanagie na mîîtîre yaawe ûrîa ngûgî ciaawe ikari arî na kwinyiiyia kûrîa kuumanîtie na ûûme. 
James3:14 Îndî këethîra buî bûrî na rûriitho na bûûjûrîtwe nî ûrûrû na gûcienda bûgaikumieni bwîja kûrwaa na ûûma. 
James3:15 Ûûme bwa mûthemba jûu bûtîejani buumîte kîrî Mûrungu, îndî nî bwa nthîgûrû îîjî na tî bwa kîroho, nî bwa Nkoma." 
James3:16 Arîa kwonoraga rûriitho na gûcienda nî gûkaraga na kinya gîtuma na mîîtîre îmîthûûku ya mîthemba yonthe. 
James3:17 Îndî ûûme bûrîa bweejani buumîte îgûrû, mbere mma bûu nî bûûtheru. Ningî ûûme bûu bûcwaga thîîrî na bûûjûrîtwe nî ûkiri na nî bûthikagîîra mathûgaanio ja bangî. Ningî ûûme nî bûûjûrîtwe nî kîaao na maciara jameega na bûtî kîmenyano kana waayia." 
James3:18 Antû barîa baandaga mbeeû ya thîîrî boojûrîtwe nî thîîrî bakethaga maciara ja waagîru. 
James4:1 Nîmbi îtûmaga bûkara bûkîrûjaga na bûgîtetaga gatîgatîîne keenu? Mantû jau jaumanagia na mairîrîîria jamaaî jarîa jabwatîkaga ndeene yeenu. 
James4:2 Bwendaga into bina îndî bwabiaga, bûkooragana. Ningî nî bwirîragîîria mantû mana, îndî bwajaga rîu bûkarwaa na bûgatetania. Bûtî nabio nîûntû bûtîrombaga kuuma kîrî Mûrungu." 
James4:3 Bûrombaga bûkarega kwona nîûntû bûrombaga na njîra îmbîî nîkenda bûjûria mairîrîîria jeenu. 
James4:4 Buî antû barîa batîûmba gwîtîkîka! Ka bûtiijî atî gûtuma ûcoore na nthîgûrû îîjî nî kûgîa ûthû na Mûrungu? Tontû bûû, o muntû ûrîa wendaga gûtuma ûcoore na nthîgûrû, ka acieethagia mûnthû wa Mûrungu." 
James4:5 Ûkáthûgaania atî Maandîko nî ja ûrongo jarîa jaugaga, “Mûrungu arî rûriitho rûûneene nîûntû bwa Roho ûrîa eekîte ndeene yeetû.”" 
James4:6 Îndî ûtugi bûrîa Mûrungu aeejanaga nîbu bûrî inya nkûrûki. O ta ûrîa Maandîko jaugaga, “Mûrungu nî areganaga na antû barîa aikumia îndî akaa barîa bainyiiagia ûtugi bwaawe.”" 
James4:7 Tontû bûû, inyiiagieni mbere ya Mûrungu. Reganageni na Nkoma nawe akabûmatûka." 
James4:8 Kuîrieni Mûrungu nawe akabûkuîrîîria. Therieni njara cieenu buî eeyia, naabuî aciayia thambieni nkoro cieenu." 
James4:9 Ithikîîreni na bûkaye na bûrîre. Ntheko cieenu nî igarûke ciee kwithikîîra na kûgwîrua kweenu kwee kwigua kîeba. 
James4:10 Inyiagieni meethoone ja Mwathani nawe akabûa gîtîîo. 
James4:11 Ataana na aarî ba baaba, tigeeni kûmenanagîîria. Ûrîa ûmenagîîria mûkristû ûngî kana akamûgitîra îgamba bûbûûî nî Waatho ethagîrwa akîmenagîîria na kûgitîra îgamba bûbûûî. Îndî gwe ûkä mûgambithia wa Waatho ûtîthagîrwa ûkîthithagia ûrîa Waatho bûkuuga, îndî wîthagîrwa ûrî mûgitanîri wa îgamba." 
James4:12 Mûrungu nîwe wenka mwejani Waatho na mûgitanîri îgamba. Nîwe wenka wonokagia na akooraga. Rîu, ûgwe nîgwe ûu ûgitagîra muntû ûngî îgamba bûbûûî?" 
James4:13 Nandî rî, thikîîreeni buî barîa buugaga, “Naarua, kana rûûjû tûgeeta ntûûreene nna, tûkare kûu antû a mwaka jûmwe tûringe biashara na tûcionere umithio.”" 
James4:14 Îndî buî bûtîîthagîrwa kinya bwijî ûrîa rûûjû gûgakara. Ûtûûro bweenu bûkari ta nduume îrîa yonagwa kagiita gagakai îgacoka îkaûra. 
James4:15 Antû a buuga ûrîa bûkathithia, bûbuîri kuuga ûjû, “Mwathani eenda, tûkeethîrwa tûrî mwoyo rûûjû, tûrite ngûgî îîjî kana îrîa.”" 
James4:16 Îndî nandî buî bwikaathaga na bûgaikumia. Gwikumia ta kûu nî gûkûthûûku. 
James4:17 Rîu, o muntû wonthe ûrîa wiijî ûntû bûrîa agîîrîte kûbûthithia na akarega kûbûthithia, nî meeyia eethagîrwa akîthithia." 
James5:1 Nthikîîreeni nandî buî itonga! Rîreni na bûkaye, nîûntû bwa mathîîna jarîa jakabwîjîîra." 
James5:2 Mootonga jeenu jakwora, na nguû cieenu ikûrîwa nî mûthwa." 
James5:3 Thaabu cieenu na fetha ikûrota. Gutu yaacio nîyo îkaa ûkûûjî bwa kûbûgambithia na îîthie nyama cia mîîrî yeenu ta ûrîa mwanki jûîîthagia. Buî bûciûthûranîrîtie mootonga jamaingî nîûntû bwa ntûku cia mûthia cia ûtûûro bweenu. 
James5:4 Mîchaara ya ariti ngûgî barîa barîmaga miuunda yeenu, îrîa bûbaîîragia bûgatigwa nayo nî îgûtûmîîria na kajû gakanene. Nakîo kîrîro gîa akethi nî kîthirîtie gûkinya matûûne ja Mwathani Mweneinya." 
James5:5 Babuî bûtwîre nthîgûrûûne bwingîîri nî into na mîago îmingî. Buî nî bwituîrîte na bwanora bwetereete ntukû ya kûthînjwa. 
James5:6 Buî nî bûgitîrîte antû babaagîru îgamba na bwabooraga. Îndî bo batairûîra. 
James5:7 Ataana na aarî ba baaba, kareni bûûmîîrîtie mwanka rîrîa Mwathani akeeja. Oneni ûrîa mûrîmi akaraga oomîrîtie, eteerete muunda jwaawe juuma irio. Akaraga oomîîrîtie mwanka rîrîa kîmera kîaawe gîkaurîrwa nî ngai ya mbere na ya nyuma." 
James5:8 O ûu kinya buî ûmîîrieni. Ciaandeni wîrîgîîroone tontû Mwathani arî akuî kwîja. 
James5:9 Ataana na aarî ba baaba, tigeeni kûnung'una nîûntû bwa bangî Mûrungu atîkeeje kûbûgambithia. Mûgambithania arî akuî gûkinya." 
James5:10 Ataana na aarî ba baaba, jûkieni ngerekano ya iroria ûrîa biomîrîrie mîthangîko rîrîa biaaragia riîtweene rîa Mwathani." 
James5:11 Twîtaga antû barîa baciaandîre baroomîîria mîthangîko babatharime. Nî bûthirîtie kwigua mantû ja kûûmîîria kwa Ayubu na bwamenya ûrîa Mwathani amûthithîîrie mûthieene. Tontû Mwathani nî aiganagîîrua kîaao na nî atuganaga. 
James5:12 Bûrîa bûnene nkûrûki ya mantû jangî jonthe, ataana na aarî ba baaba nî atî bûgaciîtagieni rîrîa bûgwîka wîrane. Bûgaciîtieni na îgûrû kana nthîgûrû kana gîntû kinya kîrîkû kîngî. Rîrîa bûgwîtîkîîria ûntû ugageni akî “Ii”, na rîrîa bûkûrega ugageni, “arî”, bûtîkeeje kûgambithua nî Mûrungu." 
James5:13 Kûrî we gatîgatîîne keenu ûkûthangîka? Nî arombe. Kûrî weenu ûgwîrîtue? Nî aine ndwîmbo cia gûkumia Mûrungu. 
James5:14 Kûrî weenu waajîtue? Nî eete akûrû ba kanisa, nîkenda bakamûrombera na bamwake maguta riîtweene rîa Mwathani." 
James5:15 Maromba ja mûthemba jûu jarîa jarombi na wîtîkio jagatûma muntû ûu waajîtue oore. Nawe Mwathani agatûma agwate inya na ningî eethîrwa kûrî meeyia athithîtie akarekerwa. 
James5:16 Tontû bûû, umbûranagîreni meeyia na bûkîrombanagîra o muntû na ûngî, nîkenda bûkoorua. Maromba ja muntû ûrîa wagîrîte nî jathithagia mantû jamanene tontû bwa ûrîa jarî na inya înene." 
James5:17 Elija aarî muntû o jaatuî. Nî aarombere na wîru atî ngai îtîkaure, nayo îtaurîre nthîgûrû îgiita rîa mîaka îthatû na nusu." 
James5:18 Rîu aracoka araromba kaîrî, nayo ngai îraura înyingî mono kuuma îgûrû. Nthî nayo îroona maciara jaayo." 
James5:19 Ataana na aarî ba baaba, ûmwe weenu akëeja gûtaratara akauma ûûmeene na muntû ûngî gatîgatîîne keenu akamûcokia kaîrî," 
James5:20 ririkaneni ûjû: o muntû ûrîa ûgatûma mwîyia atigane na ûthûûku bwaawe, akoonokia ûtûûro bwa mwîyia ûu kuuma gîkuûne na atûme meeyia jamaingî mono jarekerwe." 
1Peter1:1 Nî ni Peterû mûtûmwa wa Jesû Kristû, nkûbwaandîkîra buî antû barîa bathuuri nî Mûrungu barîa bûtûûraga bûrî mpinga narîa bûnyaganîte nthîgûrû cia Pontu na Galatia na Kapadokia na Asia na Bithinia." 
1Peter1:2 Nî bwî barîa Mûrungu Baaba aathuurîre kûringana na meerekeeria jaawe. Mûrungu nî abweethetie babatheru na njîra ya Roho waawe nîkenda bûkaathîkagîra Jesû Kristû na bûtherue nî tharike yaawe. Ûtugi na thîîrî birokaraga naabuî kwa wingî. 
1Peter1:3 Mûrungu, Îthe wa Mwathani weetû Jesû Kristû arokumagua! Tontû bwa kîaao kîaawe gîkiingî nî tûciarîtwe rîa jaîrî nîûntû bwa Mûrungu kûriûkia Jesû Kristû kuuma kîrî akuû. Ûntû bûu nîbu bûtûmaga tûkara na wîrîgîîro bwa mma," 
1Peter1:4 na tontû bûû, nî twetagîîra kwîja kûewa itharimo birîa bitîthiraga birîa Mûrungu eekîrîte antû baawe. Itharimo biu Mûrungu abwîkîrîte kûu îgûrû arîa bitîûmba kwora kana bithûûka kana bithira ûthongi bwaabio." 
1Peter1:5 Nî bieenu buî barîa tontû bwa wîtîkio bweenu bûkaragua nî inya ya Mûrungu nîkenda bwîja kwoona wonokio bûrîa bûthuranîri bwa kwîja kûguûrwa îgiita rîa mûthia rîakinya. 
1Peter1:6 Gwîragueni nîûntû bwa ûntû bûu kinya këethîra nandî kwombîka bûkoona mîthangîko ya mîthemba îmiingî antû a kagiita gagakai. 
1Peter1:7 Gîtûmi kîa mîthangîko îîu nî kûrikithia këethîra wîtîkio bweenu nî bwa mma. Kinya thaabu îrîa yûmba kwînyanga, nî îgeragua na mwanki yoonwa këethîra nî înjega. Ûu nou wîtîkio bweenu bûrîa bûrî goro nkûrûki ya thaabu, bûgeragua nîkenda bûkooneka këethîra bûrî na inya. Rîu nîrîo buî bûkeeja kûewa ûkumio na mwago na gwîkîîrwa Ntukû îrîa Jesû Kristû akaguûrwa." 
1Peter1:8 Buî nî bûmwendeete o na këethîra bûtaamwona. Ningî nî bûmwîtîkîtie o na këethîra bûtîkûmwona nandî. Tontû bûu buî bûrî na kûgwîrua gûkûnene na gwa gûkaathwa kûrîa gûtîona nteto cia kwîrana ûrîa gûkari. 
1Peter1:9 Kuumania na wîtîkio bûu bweenu nandî buî nî bûkwona wonokio bwa mîoyo yeenu. 
1Peter1:10 Iroria birîa biaroretie mantû ja wonokio bûrîa bûkorweja kûewa nî biacûnkûûnîte na biorithîria mantû ja kîewa gîkî bwaarî aaewa nî Mûrungu îgiita rîakinya. 
1Peter1:11 Iroria biu nî biagererie kûmenya îgiita rîongwa nîrî na nîatîa rîkeeja rîkari. Îgiita rîu narîo rîaarî îgiita rîrîa Roho wa Kristû ûrîa waarî ndeene yaabio aabionagîîria ûrîa rîgakara na agatûma iroria biu bigweta mîthangîko îrîa Kristû akorweja kwona na ûkumio bûrîa bûkathingatana na mîthangîko îîu. 
1Peter1:12 Ningî iroria biu nî biaguûrîîrwe atî ûntû bûu baaroragia bûtaarî bwa kûbaguna îndî bwaarî bwa kûbûguna. Ûntû bûu baarîtie mantû jaabu, nî bûrîa buî nandî bûthirîtie kwigua kuuma kîrî atûmwa barîa baabûtûmîrîîrie Nteto Injega ndeene ya inya ya Roho Ûmûtheru ûrîa waatûmi kuuma îgûrû. Mantû jau nî jarîa kinya araîka bairîragîîria kûmenya." 
1Peter1:13 Tontû bûû, ithuranîreni na bûkarage bûciûki na ningî bwîke wîrîgîîro bweenu bunthe kîrî ûtugi bûrîa bûkaewa rîrîa Mwathani Jesû Kristû akaaguûrwa." 
1Peter1:14 Nîkwîthîrwa bûrî aana ba Mûrungu barîa bamwathîkagîra, bûgeetîkîreni kwathwa nî mairîrîîria jarîa bwaarî najo rîrîa gûtî u bwaijî." 
1Peter1:15 Eeni babatheru mîtîreene yeenu yonthe o ta ûrîa Mûrungu ûrîa waabwîtîre arî ûmûtheru. 
1Peter1:16 Tontû nî kwaandîki atîrî, “Eeni babatheru tontû ûûni ndî ûmûtheru.”" 
1Peter1:17 Îgiita rîrîa bûkûromba bwîtaga Mûrungu Baaba. Nawe agitagîra antû bonthe magamba atîkwendeera, akagambîra o muntû kûringana na mathithio jaawe. Tontû bûû îtageni na mîîtîre ya gûkîra Mûrungu îgiita rîonthe rîrîa bûgatûûra nthîgûrûûne." 
1Peter1:18 Buî nî bwijî atî bûtaakûûrîrwe na into ta fetha na thaabu birîa biînyangaga kuuma mîtîreene ya ûtheri îrîa bwaagwatîre kuumania na biûjûjû bieenu. 
1Peter1:19 Îndî bwakûûrîrwe na tharike ya goro ya Kristû, ûrîa wakari ta kang'ondu karîa gatî îgi kana gatûmba." 
1Peter1:20 We aathuuri nî Mûrungu mbere ya nthîgûrû yûmbwa, îndî araguûrwa matukûûne jaja ja mûthia nîûntû bweenu." 
1Peter1:21 Tontû bwaawe buî nî bwîtîkîtie Mûrungu ûrîa wamûriûkîrie kuuma kîrî akuû na aramûnenkera ûkumio nîkenda wîtîkio na wîrîgîîro bweenu kîrî Mûrungu bûriika. 
1Peter1:22 Nandî nîûntû nî bûtheretie mîoyo yeenu na njîra ya kwathîkîra ûûma nîkenda bûkendaga ataana na aarî ba baaba bangî na wendani bûtî na waayia, endanageni o muntû na ûngî na wendani bûrîa buumîte nkoroone." 
1Peter1:23 Buî nandî nî bûthirîtie gûciarwa kaîrî. Bûtîciari kuumania na mûciari ûrîa ûkujaga îndî bûciari nî rûteto rwa ûtûûro rwa Mûrungu. 
1Peter1:24 Tontû Maandîko jariuga, “Antû bonthe bakari ta nyaki na ûthongi bwaao bunthe nî ta bwa marao ja kîthaka. Nyaki ka inyaaraga na maûa jagetîka," 
1Peter1:25 îndî rûteto rwa Mwathani rûtûûraga kenya na kenya.” Rûteto rûu nî Nteto Injega irîa buî bwaatûmîrîîrue. 
1Peter2:1 Tontû bûû, tiganeni na ûthûûku bunthe na kwaîîrania kunthe na kûrega gwîtîkania na rûriitho o na kwaragia nteto cia kûthûûkia antû bangî." 
1Peter2:2 Nyontagîreni îria rîrîega rîa kîroho ta ûrîa tûkenke tûnyoontagîra îria nîkenda bûgakûra na bwonoke. 
1Peter2:3 Tontû buî nî bûthirîtie kûmenya na gûcema kîaao kîa Mwathani. 
1Peter2:4 Njûni kîrî Mwathani, ûrîa ûrî iiga rîrîa rîrî mwoyo, rîrîa rîaregerwe nî aaki îndî Mûrungu nîrîo athuurîte rîrî rîa bata mono." 
1Peter2:5 Îjeni bûkari ta maiga jarîa jarî mwoyo nîkenda bûgatumîrwa gwaka kîûrû kîa kîroho arîa buî bûkaritaga ngûgî bûrî athînjîri-Mûrungu babatheru bûtue kûritaga igongwana bibitheru bia kûgwîria Mûrungu ndeene ya Jesû Kristû. 
1Peter2:6 Tontû Maandîko jariuga atîrî, “Nî ngwîka iiga Zaiûni, iiga rîa koona, rîrîa rîthuuri na rîa goro, muntû ûrîa ûkamwîtîkia, atîkorocokerwa nî nthao.”" 
1Peter2:7 We nî gîntû kîa goro kîrî buî barîa bwîtîkîtie îndî kîrî barîa batîtîkîtie we nîwe, “Iiga rîongwa rîrîa aaki baaregere, nîrîo rîeete rîa bata rîa kona.”" 
1Peter2:8 Kaîrî Maandîko jariuga, “Rîrî nîrîo iiga rîrîa rîgatûma antû bagiitara na nîrîo rîgatûma antû batua kûgûjaga.” Bagatua kûgûjaga nîûntû batîathîkagîra rûteto kûringana na ûrîa beeri nîu bakathithagia." 
1Peter2:9 Îndî buî bûrî rûrîîjo rûrîa rûthuuri na bûrî athînjîri-Mûrungu ba kuuma mûciî jwa ûnene na ningî bûrî mûgongo jûmûtheru na antû ba Mûrungu bongwa. Buî bûthuurîtwe nîkenda bûkeeranaga mantû jamanene ja Mûrungu ûrîa waabûritîre muunduune aarabûreta weerûûne bwaawe bwa kûrigaria. 
1Peter2:10 “Kûrî kagiita buî bûtaarî antû ba Mûrungu, îndî nandî bûrî antû ba Mûrungu; kûrî rîo bûtaarî bûgûkinyîrwa nî kîaao kîa Mûrungu, îndî nandî nî bûkinyîri nî kîaao kîaawe.”" 
1Peter2:11 Ataana na aarî ba baaba, tontû buî bûrî mpinga na ageni nthîgûrûûne, rekaneni na mairîrîîria ja mwîrî jarîa jakaraga jakîrûjaga naabuî." 
1Peter2:12 Karageni na mîîtîre îmîega gatîgatîîne ka antû barîa batîtîkîtie. Nîkenda baaria mantû jeenu bakiugaga nî bûkûthithia mantû jamathûûku, bakoona mathithio jeenu jameega na bakumie Mûrungu Ntukû ya kwîja kwaawe yakinya." 
1Peter2:13 Athîkagîreeni athani bonthe nîûntû bwa Mwathani. Athîkagîreeni mûtongeeria ûrîa mûnene buru wa nthîgûrû," 
1Peter2:14 ningî bwathîkagîre arûngamîîri barîa eekîte ba gûkanûkagia barîa bathithagia ûthûûku na gûkathîrîria barîa bathithîtie bwega. 
1Peter2:15 Tontû ûrîa Mûrungu eendaga nî atî buî bûthithagie ûrîa kwagîrîte nîkenda bûtûme antû barîa baragia waa baage bwa kuuga. 
1Peter2:16 Tûûrageni ta antû barî na ûciathi, îndî bûgátumîra ûciathi bûû bûrî kaigwatîrie ga kûthithia ûthûûku. Buî tûûrageni bûrî nthûûmba cia Mûrungu." 
1Peter2:17 Tîîageni antû bonthe. Endageni antû bangî barîa betîkîtie. Kîrageni Mûrungu. Tîîageni mûtongeeria ûrîa mûnene wa thirikarî. 
1Peter2:18 Buî nthûûmba, inyiiagieni kîrî athani beenu na bûbatîîage. Beethîrwa nî barîa beega na bababoreru kana beethîrwa nî babaaî." 
1Peter2:19 Tontû Mûrungu nî agwîragua nî muntû ûrîa ûûmagîîria rwakaî rûrîa aigagua akîthangîka gûtî na gîtûmi nîûntû bwaawe. 
1Peter2:20 Nî umithio bûrîkû bwonaga tontû bwa kûûmîîria mpûûrwa irîa bûûragwa nîûntû bwa kûthithia mantû jamathûûku? Îndî rîrîa bwathithia ûntû bûbwega na bwomîîria gûkanûkua nîûntû bwaabu, Mûrungu nî agwîragua nî buî." 
1Peter2:21 Ûntû bûu nîbu bwatûmîre Mûrungu abwîta. Tontû kinya Kristû nî aathangîkîrue nîûntû bweenu, araa ngerekano kîrî buî nîkenda buî bûkathingata makinya jaawe." 
1Peter2:22 Gûtî meeyia we aathithia na ataaria ûrongo. 
1Peter2:23 Rîrîa aarumîrwe, we ataarumanîre, na rîrîa aathangîkîrue, we ataaciîtîrie akairîîria. We nî kwîrîgîîra eerîgîîrîre Mûrungu ûrîa ûtujanagîra îgamba na îota." 
1Peter2:24 We wengwa nîwe wakamatîre meeyia jeetû mwîrîîne jwaawe au mûtharabeene nîkenda tuî tûgakua ûntûûne bwa meeyia na tûtûûrage tûrî babaagîru. Buî nî bûthirîtie kworua kuumania na ngûma ciaawe. 
1Peter2:25 Tontû buî ka bwatarataraga o ta ng'ondu, îndî nandî nî bûthirîtie gûcokanîîrua ûrîîthine bwa ûmwe ûrîa ûrî Mûrîîthi na Mûkaria wa mîoyo yeenu." 
1Peter3:1 Buî eekûrû, inyiiagieni kîrî akûrû beenu. Ûntû bûu nîbu bûgatûma bamwe baao barîa batîtîkîtie rûteto bagarûka nîûntû bwa mîtîre ya eekûrû baao batîarîrîtue," 
1Peter3:2 boona ûrîa mîîtîre ya eekûrû baao îrî ya ûtheru na ya gûkîra Mûrungu. 
1Peter3:3 Kwigemia kweenû gûkéethîrwa kûrî kwa mwîrî ta kwîînda nchiûri na kwigemia na into bia thaabu na gwîkîra nguû cia goro. 
1Peter3:4 Îndî kwigemia kweenu nî kwîthîrwe kûrî gwa nkoro ndeene. Into bieenu bia kwigemia nî biîthîrwe birî birîa bitîînyangaga nabio nî mûtûûrîre jwa ûboreri na ûkiri. Mantû jau nîjo jarî gîtûmi mono mbere ya Mûrungu. 
1Peter3:5 Ûu nîu eekûrû bamwe barîa baatwîre karaaja barîa baakaraga beerîgîîrîte Mûrungu baigemagia. Nabo baatûûraga bainyiîtie kîrî akûrû baao. 
1Peter3:6 Ûu nîu Sara aathîkaga kîrî Abrahamu akîmwîtaga mwathi waakwa. Naabuî nandî bûrî aana ba Sara bwatua kûthithagia ûrîa kwagîrîte na bweethîrwa bûtîreka bûguawua nî ûntû kinya bûrîkû. 
1Peter3:7 Naabuî akûrû bûbuîri gûtûûrania na eekûrû beenu bwega bûkîmenyaga atî batî na inya taabuî. Batîîageni tontû kinya bo nî baeei kîewa kîa ûtûûro nî Mûrungu o ûmwe naabuî. Thithagieni ûu nîkenda maromba jeenu jatîkeeje kûrigîîrua. 
1Peter3:8 Mûthieene, ataana na aarî ba baaba, ndîbwîra ûjû: nî bûbuîri kwîthîrwa bûrî na yerekeeria rîmwe. Iganagîîrueni kîaao na bwendanage ta aana ba ng'ina ûmwe. Ningî bwîthîrwe bûrî na nkoro ibooreri na bûkinyiiagia o muntû kîrî ûngî." 
1Peter3:9 Bûkárîagieni ûûî na bûngî. Ningî bûkárîagieni kîrumi na kîngî. Îndî antû a kûthithia ûu, tharimanageni tontû ûntû bûu nîbu bwîtîri bûtua kûthithagia nîkenda kinya buî bûkeeja kwona kîtharimo." 
1Peter3:10 Tontû Maandîko jaugîîte, “Muntû ûrîa ûkwenda kwona ûtûûro, na ntukû ciaawe ciîthîrwe îrî injega, nî abuîri kûmenyeera rûûme rwaawe rûtîkeeje kwaria ûntû bûbûûî na kanyua kaawe gatîkeeje kwaaria ûrongo." 
1Peter3:11 Abuîri gûtigana na ûthûûku na athithie ûrîa kwagîrîte; nî acwaage thîîrî na athingatanage nayo. 
1Peter3:12 Tontû meetho ja Mwathani jakaraga jaraithîrîtie antû barîa bagîrîte, najo matû jaawe jakaraga jathikîîrîte maromba jaao. Îndî Mwathani nî areganaga na antû barîa bathithagia ûthûûku.”" 
1Peter3:13 Nandî rî, nûû ûûmba kûbûthûûkia këethîrwa bûrî na wîru bwa kûthithia ûrîa kwagîrîte?" 
1Peter3:14 Îndî kinya bûkëeja kûthangîkua tontû bwa kûthithia ûrîa kwagîrîte, Mûrungu akabûtharima. Bûkábakîreni kana bûthangîka." 
1Peter3:15 Îndî buî tîîageni Kristû arî Mwathani nkoroone cieenu. Karageni bwithuranîrîte gûcokeria wonthe ûrîa ûûmba kûbûria mantû jegiî wîrîgîîro bûrîa bûrî nabu. Thithagieni ûu bûrî na ûkiri na gîtîîo. 
1Peter3:16 Karageni bûtî na ûntû bwa kûbûgambithia nkoroone cieenu nîkenda kinya rîrîa bûkarumwa, bau bakûbûruma bacokerwe nî nthao boona mathithio jeenu jameega jarîa bûthithagia bûrî ndeene ya Kristû." 
1Peter3:17 Tontû nî kaaba kûthangîkua nîûntû bwa kûthithia ûrîa kwagîrîte këethîrwa bûu nîbu wendi bwa Mûrungu nkûrûki ya kûthangîkua nîûntû bwa kûthithia ûthûûku. 
1Peter3:18 Tontû kinya Kristû ka aakuîre nîûntû bwa meeyia jeetû rîmwe rîonka. We ûrîa waarî ûmwagîru arakua nîûntû bwa antû barîa bataagîrîte nîkenda agatûreeta kîrî Mûrungu. We nî aakuîre mwîrî îndî aragîa ûtûûro ndeene ya Roho. 
1Peter3:19 Areeta gûtûmîîria roho irîa ciatheeki. 
1Peter3:20 Roho iu nî cia barîa bataathîkîrîte Mûrungu îgiiteene rîa Noa rîrîa Mûrungu eeteerete aboorerete ntukûûne irîa Noa aakaga sabina. Antû babakai barîa baatonyere sabineene, nabo nî antû banana, nîbo boonokere rûûjî rwa îkondoria." 
1Peter3:21 Kwonokua kûu kwaao kûraa rwano rwa kwonania gûkeeja ûbatithio bûu buî bwonoketue nabu nandî. Naku kwonokua kûu tî kûthambua rûko rwa mwîrî, îndî ûrîa gûkari nî kwerenca Mûrungu nîkenda agatwaa mathûgaanio jamakembûku kuumania na kûriûka kwa Jesû Kristû," 
1Peter3:22 ûrîa waitîrie îgûrû na ûkari rûteere rwa njara ya ûrîo ya Mûrungu akîathaga araîka na athani na mainya jonthe. 
1Peter4:1 Tontû Kristû aathangîkîrue arî mwîrîîne, kinya buî nou bûbuîri gwikabîra bûrî na mathûgaanio ta jarîa aarî najo. Nîkwîthîrwa muntû ûrîa ûthirîtie kûthangîkua mwîrîîne, atîcokaga kwîyia." 
1Peter4:2 Ûtûûro bwaawe bûrîa bûtigeere arî mwîrîîne, atîcokaga kwathwa nî mairîrîîria ja mwîrî, îndî athagwa nî ûrîa Mûrungu endaga." 
1Peter4:3 Rekeni îgiita rîrîa rîkûrûkîte rîee nîrîo rîaarî rîa kûthithia mantû jarîa antû barîa batîtîkîtie Mûrungu beendaga kûthithia. Bwatûûraga bûkîthithagia mantû ja nthao na ja mairîrîîria jamaaî na ja wogiti na ja gwîtaga na kwinaga biathoone birîa bitîagîrîte na ja kûrombaga mîrungu ya mîng'uanano. 
1Peter4:4 Nandî bau batîtîkîtie Mûrungu ka barigaraga boona bûtîkûgwatanîra nabo mantûûne jau ja kwaga nthoni, na tontû bûû nî babûrumangaga." 
1Peter4:5 Îndî bo bagataarîîria mantû jau kîrî Mûrungu ûrîa ûkagambithia barîa barî mwoyo o na barîa bakuîte. 
1Peter4:6 Tontû kîu nîkîo gîatûmîre Nteto Injega itûmîîrua kinya kîrî barîa bakuîte, nîkenda o na këethîra bo bakagambithua mwîrîîne ta antû bangî, bo beeje batûûre na njîra ya roho o ta Mûrungu." 
1Peter4:7 Mûthia jwa mantû jonthe jûrî akuî gûkinya. Tontû bûû, rîkîîrieni na bûmaarîrie mathûgaanioone jeenu nîkenda bûkoomba kûromba." 
1Peter4:8 Nkûrûki ya jau jonthe endanageni, nîkwîthîrwa wendo nî bûkunîkagîra meeyia jamaingî." 
1Peter4:9 Gwatanageni ûgeni bûtî kûnung'una. 
1Peter4:10 O ûmwe weenu abuîri gûtumagîra kîewa kîrîa Mûrungu amweete nîkenda aguna antû bangî arî mûrûngamîîri ûmwega wa biewa mwanya mwanya bia Mûrungu. 
1Peter4:11 Muntû ûrîa ûkwaaria, nî aaragie ta muntû ûkwaria mawitho ja Mûrungu. Ningî ûrîa ûgûtumîkîra bangî, nî athithagie ûu kûringana na inya îrîa Mûrungu amweete. Nîkenda mantûûne jonthe Mûrungu agakumithagua ndeene ya Jesû Kristû ûrîa ûkumio na inya birî biaawe kenya na kenya Amen." 
1Peter4:12 Buî barîa mpendeete, bûkarigarueni nî magerio jarî na ûrûrû jarîa jabwîjagîîra nîkenda jathima wîtîkio bweenu. Bûkóna ta ûntû ûgeni bûkûbwîjîîra." 
1Peter4:13 Îndî gwîragueni tontû nî Kristû bûkûgwatanîra nawe mîthangîko yaawe, nîkenda bûkeethîrwa bûrî na kûgwîrua rîrîa ûkumio bwaawe bûkoonanua." 
1Peter4:14 Kîtharimo nî kîrî buî, këethîra bûkarumwa nîûntû bwa riîtwa rîa Kristû, tontû Roho wa ûkumio na wa Mûrungu arî kîrî buî." 
1Peter4:15 Gûkagîteni muntû kinya ûmwe kîrî buî wîja kûnyamaarua nîûntû nî mûûragani kana mwamba, kana muuni waatho kana mwitonyithia mantûûne ja antû bangî." 
1Peter4:16 Îndî muntû ûrëeja kûthangîkua nîûntû nî mûkristû, akaigua nthao. Nî akumithie Mûrungu o riîtweene rîu rîa Kristû." 
1Peter4:17 Tontû nandî îgiita nî rîkinyi rîa kûgambithia barîa barî ba Mûrungu. Gûkëeja kwîthîrwa îgamba rîkambîrîria na baatuî rî, nîatîa gûgakara kîrî barîa batîathîkagîra Nteto Injega cia Mûrungu?" 
1Peter4:18 Maandîko jariuga, “Gûkëeja kwîthîrwa kûrî na inya muntû ûrîa mwagîru kûonoka rî, barîa batîkîraga Mûrungu na eeyia nîkû bakeethîrwa barî?”" 
1Peter4:19 Tontû bûû, barîa bathangîkagua kûringana na kwenda kwa Mûrungu nî bathithagia ûrîa kwagîrîte na nî bainenkanîîre kîrî Mûûmbi waao ûrîa mwîtîkîkua." 
1Peter5:1 Ni ûrîa ndî mûkûrû wa kanisa na mûkûûjî wa kûthangîkua gwa Kristû na ningî ûmwe wa barîa bakagaîrwa ûkumio bwaawe rîrîa akoonanua, ndîbwerenca buî akûrû ba kanisa," 
1Peter5:2 bûmenyagîîre ûrîîthi bwa Mûrungu bûrîa bwanenkeerwe. Bûrite ngûgî îîu na kwenda kweenu îndî tî bûgîkinyagîîrua. Ritageni ngûgî îîu nîûntû nî bûkwenda gûtumîka îndî tîûntû bwa kwenda mbeecha. 
1Peter5:3 Bûkainyîîrieni barîa bweei bûmenyagîîra, îndî bwee ngerekano înjega kîrî ûrîîthi bûu," 
1Peter5:4 na rîrîa Mûrîîthi ûrîa Mûnene akeeja, buî bûkaewa thirû ya ûkumio îrîa îtûûraga îkîthaaraga îtîgûtuka kinya rî." 
1Peter5:5 O ûu, buî barîa bûrî babeethî, athîkagîreeni antû barîa akûrû. Karageni na kwinyiiyia bwinthe. O muntû nî ainyiiagie kîrî ûngî tontû Maandîko jaugîîte, “Mûrungu nî areganaga na antû barîa aikumia, 2 îndî barîa bainyiiagia nî abaeejaga ûtugi bwaawe.”" 
1Peter5:6 Tontû bûû, inyiiagieni kîrî Mûrungu ûrîa ûbûkaragia nîkenda akabûûkîîria îgiita rîrîa rîagîrîte rîakinya." 
1Peter5:7 Nenkagîreni Mûrungu mîrigo yeenu yonthe îrîa îbûthangîkagia, nîûntû nî abûmenyagîîra." 
1Peter5:8 Imenyereeni na bûkare bûciûki. Mûnthû weenu Nkoma, akaraga abûthiûrûkîte akîruumaga ta ngatûnyi na agîcwaga muntû ûrîa akeenyangia." 
1Peter5:9 Rûûjageni nawe, bûciaandîte bwega wîtîkioone bweenu bûkîmenyaga atî ataana na aarî ba baaba bangî nthîgûrûûne yonthe nou kinya bo bakûthangîka na mîthangîko ta yeenu." 
1Peter5:10 Bwathiria kûthangîkanga kagiita gagakai, Mûrungu wa ûtugi bunthe, ûrîa ûbwîtîte nîkenda bûkagîta ûkumio bwaawe bwa kenya na kenya ndeene ya Kristû Jesû, akabwagîrithia na abûrikithie na ningî abwee inya." 
1Peter5:11 Inya yonthe nî yaawe kenya na kenya. Amen. 
1Peter5:12 Ndabwandîkîra barûga îîjî ngîteethagîîrua nî Silivano, mûtaana wa baaba mwîtîkîkua. Ndabwandîkîra barûga îîjî înkuîî nkîbwonagîîria na kûbûmenyithia atî bûu nîbu ûtugi bwa Mûrungu bwa mma. Ciaandeni ndeene yaabu." 
1Peter5:13 Antû ba kanisa îrîa îrî Babiloni, barîa kinya bo bathuurîtwe nî Mûrungu bakûbûkeethia. Kinya Maariko, mûtaana waakwa, akûbûkeethia." 
1Peter5:14 Kethanieni na nkeethi cia gûcûncana cia wendo. Thîîrî îrokaraga naabuî bwinthe barîa bûtûûraga ndeene ya Kristû. 
2Peter1:1 Nî ni Simioni Peterû, nthûûmba na mûtûmwa wa Jesû Kristû, Nkûbwaandîkîra buî barîa bweei wîtîkio bwa bata o ta bweetû nîûntû bwa waagîru bwa Mûrungu, na Mwonokia weetû Jesû Kristû." 
2Peter1:2 Bûroingîîrwa nî ûtugi na thîîrî mantûûne ja kûmenya Mûrungu na Jesû Mwathani weetû. 
2Peter1:3 Inya yaawe nî îtweete mantû jonthe jarîa jakwendeka nîkenda tûtûûra mûtûûrîre jwa kûthingata Mûrungu na njîra ya kûmûmenya, we ûrîa waatwîtîre ngwatanîroone ya ûkumio na wega bwaawe." 
2Peter1:4 Nî na njîra îîu atweete mawîrane ja gîtûmi na ja bata mono nîkenda bûûmba kwebera buru mairîrîîria jamathûûku ja nthîgûrû, na bûmbe kûng'uanana na Mûrungu mîkariîne yeenu." 
2Peter1:5 Tontû bûû, gerieni mono kwongeera kîrî wîtîkio bweenu wega na kîrî wega bwongeere ûmenyo;" 
2Peter1:6 kîrî ûmenyo bwongeere kwigwata; kîrî kwigwata bwongeere kûmîîria na kîrî kûmîîria bwongeere kwenda Mûrungu; 
2Peter1:7 kîrî kwenda Mûrungu bwongeere kwendaga ataana na aarî ba baaba na kîrî kwendaga ataana na aarî ba baaba bwongeere wendo. 
2Peter1:8 Bwëethîrwa bûrî na mantû jaja na wingî ndeene yeenu, jakabûteethia bwee antû barî na wîru na barî na maciara ndeene ya kûmenya Mwathani weetû Jesû Kristû." 
2Peter1:9 Muntû ûrîa ûtî na mantû jau jonthe nî mûtumuumu na atîonaga kûraaja. We nî orîrîtue atî nî aathererue kuuma kîrî meeyia jaawe ja karaaja. 
2Peter1:10 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba, karageni na wîru nkûrûki nîkenda bûrikithia gwîtwa na kûthuurwa kweenu. Tontû bwathithia ûu gûtî rîo bûkarouma wîtîkioone." 
2Peter1:11 Rîu bûgeetîkîîrua bûkûrûke Ûneneene bwa kenya na kenya bwa Mwathani na Mwonokia weetû Jesû Kristû. 
2Peter1:12 Tontû bûû, ngeetaga na mbere kûbûririkanagia mantû jaja magiita jonthe kinya këethîra nî bûjaijî na nî bûriki ûûmeene bûrîa bwaritanîrwe." 
2Peter1:13 Naani ndîthûgaania atî rîrîa ndî mwoyo nî kwagîrîte mbûririkanagie mantû jaja îgiita rîonthe nîkenda mbwîkagîre inya. 
2Peter1:14 Tontû nî mbijî atî ngakua rua; ûntû bûû nî Mwathani Jesû Kristû ûmenyithîtie. 
2Peter1:15 Rîu nkageria kûthithia ûntû bûû na njîra îrîa kinya nyuma ya gûkua gwaakwa, bûkomba kûririkanaga mantû jau îgiita rîonthe." 
2Peter1:16 Rîrîa twaabûtûmagîîria mantû jegiî kwîja kwa Jesû Kristû Mwathani weetû na mantû ja inya yaawe înene, tûtatûmîîre ngono cia waayia îndî tuî nî twonere ûkumio bwaawe na meetho jeetû." 
2Peter1:17 Nî twaarî o rîrîa aeerwe gîtîîo na ûkumio nî Mûrungu Baaba, îgiita rîrîa kajû kaigîgîrue gakîaria kuuma Mwagoone jûrîa mûnene buru gakiugaga, “Ûûjû nîwe Mûtaana waakwa ûrîa mpendeete mono, na nî ngwîragua nîwe.”" 
2Peter1:18 Tuî nî twaigîrue kajû kau gakîaria kuuma îgûrû rîrîa twaarî amwe nawe kîrîmeene îgûrû kîrîa kîtheru. 
2Peter1:19 Tontû bûû, tûrî na gîtûmi gîa gwîtîkia ûkûûjî bûrîa iroria biaarîrie. Buî bûkathithia bwega mono këethîra bûkathingata ûkûûjî bûu bûkari ta taawa îkûthaara muunduune mwanka rîrîa gûgakea na njota ya rûkîîrî îthaare nkoroone cieenu." 
2Peter1:20 Ririkaneni atî, gûtî muntû kinya ûrîkû ûûmba gûciûra ûroria bûrîa bûrî Maandîkoone na bwaawe wengwa." 
2Peter1:21 Tontû gûtî ûroria bwejîîra antû bumanîtie na kwenda kwa muntû îndî baaragia nteto cia Mûrungu batongeeretue nî Roho Ûmûtheru. 
2Peter2:1 Kûrî îgiita iroria bia ûrongo biaumîrîîre kîrî antû ba Mûrungu o ta ûrîa aritani ba ûrongo bakaumîîra kîrî buî. Bo bakabûritana na witho mooritani ja ûrongo ja kwînyangia na kinya bakaane Mwathani ûrîa wabakûrîre. Tontû bûû bakairetera kwînyanga gwa mpwîî. 
2Peter2:2 Antû babaingî bakathingata mîîtîre yaao îmîthûûkû ya ûmaramari na nîûntû bwaao wîtîkio bwa gîkristû bûgacambua. 
2Peter2:3 Ningî nîûntû bwa îtenûka rîa mbeecha, aritani bau ba ûrongo bakabwayia na nteto cia ûrongo bagîcwaa kwiguna bo bongwa. Îndî Mûbagambithia nî aithuranîrîte na ûrîa ûkabeenyangia atîthaa." 
2Peter2:4 Mûrungu ataacaîîrîre araîka barîa beeîrie, îndî nî aabagerere mwankiine jwa kenya na kenya kûrîa beeki batheeki na mînyororo betereete Ntukû ya îgamba." 
2Peter2:5 Mûrungu ataacaîîrîre nthîgûrû îrîa ya karaaja, îrîa yoojûrîtwe nî antû babathûûku. Nî aaretere ngai ya maburiko îrabakunîkîra. Barîa oonokerie nî Noa, ûrîa waritanaga mantû ja waagîru, amwe na antû bangî mûgwanja." 
2Peter2:6 Mûrungu nî aakanûkîrie na areenyangia buru ntûûra cia Sodomu na Gomora, aracithiria na mwanki. Ûntû bûû bûraa ngerekano kîrî antû barîa batîenda kwathîkîra Mûrungu nyumeene." 
2Peter2:7 Ningî Mûrungu nî oonokerie Loti, ûrîa waarî ûmwagîru na ûrîa waakaraga na kîeba nîûntû bwa kwona mîîtîre îmîthûûku ya ûmaramari, kuuma ntûûra iu." 
2Peter2:8 Loti aatûûranagia nabo aithikîrîte mono nîûntû bwa kwoona na kwigua mantû jamathûûku jarîa baathithagia ntukû cionthe. 
2Peter2:9 Tontû bûû, Mwathani nî aijî kwonokia antû barîa beendeete Mûrungu kuuma magerioone na nî aijî gûtûma antû barîa baaî batûûra bakanûkîtue beeteerete Ntukû ya îgamba," 
2Peter2:10 mono mono barîa bathagwa nî mairîrîîria jamathûûku ja mwîrî na bamenete Waatho. Aritani bau ba ûrongo nî boomîrîtie mono na nî ntûrîka na batîtîîaga biûmbe bia îgûrû birîa birî ûkumio. 
2Peter2:11 Îndî kinya këethîra araîka barî inya na ûûmbani bûbûnene mono nkûrûki ya aritani bau ba ûrongo, batîbathitangaga kana babathûûkia mbere ya Mwathani." 
2Peter2:12 Îndî mathithio ja antû baba nî ta ja nyomoo irîa iciari irî cia kûgwatwa na kûûragwa. Bo barûjaga na bakaruma ûntû o bunthe bûrîa batîgûciûkîrwa nîbu. Nabo bakeenyangua o ta nyomoo iu. 
2Peter2:13 Bo bakarîwa na mîthangîko îrîa bathangîkagia nayo antû bangî. Bagwîragua rîrîa bakûthithia mantû jamaaî ja kûgwîria mîîrî yaao mûthenya barigici. Biathoone bieenu nî nthao na gîconoko baretaga rîrîa bareeja ku. 
2Peter2:14 Bakaraga baogereete aka barîa amaramari akî nayo guuru ya mairîrîîria jaao ja kwenda mantû ja meeyia îtîthiraga. Baatithagia antû barîa batî na inya na bamenyeretie mantû ja îtenûka akî. Antû bau nî barumi nî Mûrungu! 
2Peter2:15 Bo nî bareganîte na baatia njîra îrîa îrî ya mma. Bathingatîte njîra îrîa Balaamu mûtaana wa Beori aathingatîre ya kwenda gûcionera mbeecha kuumania na mantû jarîa aathithagia jamathûûku. 
2Peter2:16 Nawe nî akanûkîrue nîûntû bwa meeyia jaawe. Ntigiri yaawe nî yaarîrie na kajû ta ka muntû na îrakaania kîroria kîu kûthithia mantû ja nthû. 
2Peter2:17 Antû bau bakari ta ithima bitî rûûjî, kana ta matu jeetithîtue nî kîbubani. Gîtûûro kîaao kîrîa Mûrungu abathuranîrîte nî gûntû kwa muundu mûtheri." 
2Peter2:18 Baaragia nteto cia wiikumia na cia waa, na bagakathîîria mantû ja mairîrîîria ja ûmaramari bakîenda kwangaratania barîa baciathûrîte rua na antû barîa batûûraga meeyiene." 
2Peter2:19 Iroria biu bia ûrongo biîraga antû bau atî bikabarita ûkomboone o rîrîa bio biongwa birî nkombo cia mîîtîre yaao îrîa îbiînyangagia. Tontû o ûntû kinya bûrîkû bûrîa bûraatha muntû, muntû ûu aejaga nkombo ya ûntû bûu." 
2Peter2:20 Tontû rîrîa antû bathirîtie kwonokua bauma mantûûne jamathûûku ja nthî nîûntû bwa kûmenya Mwathani na Mwonokia weetû Jesû Kristû, îndî bagacoka kaîrî gwitonyithia na kwathagwa nî moothûûku o jarîa baathirîrie kûthaûrwa kuuma kîrî jo, mûthia jwa antû ta bau jweejaga jûmûthûûku nkûrûki ya mbere." 
2Peter2:21 Nî kaaba barîngîtûûra batiijî njîra ya waagîru nkûrûki ya rîrîa baathiria kûmîmenya, bacoka gûtigana na rîathana rîrîa baarî bakwewa." 
2Peter2:22 Ûrîa antû bau bathithagia nî ta ûrîa ngerekano îîjî ikuuga, “Kurû îcokagîra mataîka jaayo,” na “Ngûrwe yathiria kûthambua, îcokaga kwigaragaria ntakeene kaîrî.”" 
2Peter3:1 Îîjî nîyo barûga yaakwa ya ijîîrî kûbwandîkîra buî acoore baakwa babeende. Barûgeene iu cio-ijîîrî, ûrîa nthîthîtie nî kûgeria kûruumûkia mathûgaanio jamatheru ndeene yeenu nkîbûrikanagia mantû jaja." 
2Peter3:2 Ndîenda bûririkane nteto irîa ciarîrue karaaja mma nî iroria bibitheru, na bûririkane rîathana rîa Mwathani na Mwonokia rîrîa bwaatigîîrwe nî atûmwa beenu." 
2Peter3:3 Mbere mma, no mwanka bûmenye atî ntukûûne cia mûthia, antû barîa baathagwa nî mairîrîîria jamaaî ja mîîrî yaao bakeeja. Bo bakabûcikûûra" 
2Peter3:4 bakîbûûragia, “Jesû ûrîa waabwîkîîre wîrane atî agacoka rî, arîkû we? Biûjûjû bieetû nî biakuîre, îndî mantû jonthe jakari o ta ûrîa jaarî kuuma kîambîrîria o rîrîa nthîgûrû yoombîrwe!”" 
2Peter3:5 Bo bacieethagia batîkûmenya atî o mbere mma Mûrungu oombîre îgûrû na nthî kuumania na rûteto rwaawe akî. Nthî înjûmo yoombîrwe kuumania na rûûjî na kuuma kîrî rûûjî," 
2Peter3:6 rûûjî o rûu rungwa, taru rûûjî rwa maburiko, nîru rwathirîrie nthîgûrû îrîa nkûrû." 
2Peter3:7 Rûteto o rûu noru Mûrungu atwîîrie naru îgûrû na nthîgûrû, birîa birîo nandî bietereete kwîja kûthirua na mwanki. Biîki o mwanka ntukû îrîa antû bonthe barîa bathûûku bakagambithûa na beenyangue." 
2Peter3:8 Îndî bûkórîrua nî ûntû bûmwe acoore baakwa babeende! Kîrî Mwathani ntukû îmwe nî ta mîaka ngiri îmwe na mîaka ngiri îmwe nî ta ntukû îmwe. 
2Peter3:9 Bûkáthûgaania atî Mwathani nî athaaga atîroojûria ûntû bûrîa eranîîrîte ta ûrîa antû bamwe bathûgaanagia. Îndî we ka arî mûûmîîria nîûntû atîendaga kwona muntû kinya ûrîkû akîûra, îndî eendeete antû bonthe bairire." 
2Peter3:10 Îndî ntukû ya Mwathani îkeeja o ta mwamba. Ntukû îîu, îgûrû rîkathira rîrî na mûruumo jûmûnene na mainya jonthe ja îgûrû jakathirua na mwanki. Nthîgûrû amwe na into bionthe birîa birî ku bikathirua." 
2Peter3:11 Rîu, këethîra into biu bionthe bikathirua na njîra îîu rî, buî bûbuîrîte kwîthîrwa bûrî antû ba mûthemba jûrîkû? Mîîtîre yeenu îbuîri kwîthîrwa îrî îmîtheru na bûcieejanîte kîrî Mûrungu," 
2Peter3:12 bwetereete Ntukû ya Mûrungu îkinya na bûciûmîtie gûcwaa ûrîa îîjanga ntûti. Ntukû îîu nîrîo Îgûrû rîkaîîthua na mainya ja îgûrû jathirue na mwanki. 
2Peter3:13 Îndî tuî tûtûûraga twetereete Mûrungu oojûria wîrane bûrîa atweere; nabu nî Îgûrû rîrîeru na nthîgûrû înjerû kûrîa gûtûûraga waagîru. 
2Peter3:14 Tontû bûû, acoore baakwa, nîûntû nî bweteerete Ntukû îîu îkinya, ciûmieni mono nîkenda bûkeethîrwa bûtî na ûthûûku na bûrî babatheru na ningî bwagîrîte na bûrî na thîîrî." 
2Peter3:15 Tarageeni kûûmîîria kwa Mwathani weetû ta kaanya karîa bweei nîkenda bwonokua o ta ûrîa mûtaana wa baaba Paûlû abwaandîkîîre kuumania na ûûme bûrîa Mûrungu amweete. 
2Peter3:16 Ûntû bûu bungwa nîbu arîrîtie barûgeene ciaawe cionthe irîa aandîkîte. Kûrî mantû jamwe Paûlû aandîkîte barûgeene iu jarîa jarî na inya gûciûrwa nî barîa batîritani na batîriki mîtîreene yaao. Bagarûraga jarîa jaandîki bakajeerekania na njîra ciaao cia waayia o ta ûrîa bathithagia na ichunchî bingî bia Maandîko. Tontû bûû, bakathithia mantû ja gûciînyangia." 
2Peter3:17 Îndî buî acoore baakwa tontû bwa ûrîa bûthirîtie kûmenya ûntû bûu, imenyagîîreni mono bûtîkeeje gwaatithua njîra nî ndemi na bûremwa nî gûciaanda bwega." 
2Peter3:18 Îndî îteni na mbere bûgîkûraga ndeene ya ûtugi na ûmenyo bwa Mwathani na Mwonokia weetû Jesû Kristû. Ûkumio nî kîrî we nandî na kenya na kenya! Amen. 
1John1:1 Tuî tûrîbwaandîkîra mantû jeegiî Rûteto rwa ûtûûro, ûrîa waarî o kuuma o kîambîrîriene. Tuî nî tûthirîtie kûmwigua na twamwona na meetho jeetû. Nî mma nî tûmwoneete na twamûringithika na njara cieetû." 
1John1:1 Tuî tûrîbwaandîkîra mantû jeegiî Rûteto rwa ûtûûro, ûrîa waarî o kuuma o kîambîrîriene. Tuî nî tûthirîtie kûmwigua na twamwona na meetho jeetû. Nî mma nî tûmwoneete na twamûringithika na njara cieetû." 
1John1:2 Rîrîa we ûrîa waarî ûtûûro oonanîrue, nî twamwonere na nîwe tûgûkûûjîîra mantû jaawe. Nî tûkûbwîra mantû ja ûtûûro bwa kenya na kenya ûrîa watwîîre na Baaba na araamenyithanua kîrî tuî." 
1John1:2 Rîrîa we ûrîa waarî ûtûûro oonanîrue, nî twamwonere na nîwe tûgûkûûjîîra mantû jaawe. Nî tûkûbwîra mantû ja ûtûûro bwa kenya na kenya ûrîa watwîîre na Baaba na araamenyithanua kîrî tuî." 
1John1:3 Mantû jarîa twoneete na twajaigua nîjo tûkûbwîra nîkenda kinya buî bûgwatanîra naatuî ndeene ya ngwatanîro îrîa tûrî nayo na Baaba na Mûtaana waawe Jesû Kristû. 
1John1:3 Mantû jarîa twoneete na twajaigua nîjo tûkûbwîra nîkenda kinya buî bûgwatanîra naatuî ndeene ya ngwatanîro îrîa tûrî nayo na Baaba na Mûtaana waawe Jesû Kristû. 
1John1:4 Tûrîaandîka mantû jaja nîkenda kûgwîrua gweetû kûûjûra. 
1John1:4 Tûrîaandîka mantû jaja nîkenda kûgwîrua gweetû kûûjûra. 
1John1:5 Ntûmîîri îrîa twigîtue kuuma kîrî mûtaana waawe îrîa tûgûtûmîîria nî îîjî: Mûrungu nî weerû na gûtî muundu kinya jûrîkû ndeene yaawe. 
1John1:5 Ntûmîîri îrîa twigîtue kuuma kîrî mûtaana waawe îrîa tûgûtûmîîria nî îîjî: Mûrungu nî weerû na gûtî muundu kinya jûrîkû ndeene yaawe. 
1John1:6 Tontû bûû, tûkëeja kuuga atî tûrî ngwatanîro nawe îndî tûkëethîrwa tûtwîre muunduune, twîthîrwa tûkîaragia ûrongo ndwariene cieetû o na mathithioone jeetû." 
1John1:6 Tontû bûû, tûkëeja kuuga atî tûrî ngwatanîro nawe îndî tûkëethîrwa tûtwîre muunduune, twîthîrwa tûkîaragia ûrongo ndwariene cieetû o na mathithioone jeetû." 
1John1:7 Îndî tûkëethîrwa twîtaga tûrî weerûûne o ta ûrîa we akaraga weerûûne, rîu twîthîrwa tûrî na ngwatanîro gatîgatîîne geetû. Nayo tharike ya Jesû Kristû Mûtaana waawe, nî îtûthambagia meeyia jeetû jonthe." 
1John1:7 Îndî tûkëethîrwa twîtaga tûrî weerûûne o ta ûrîa we akaraga weerûûne, rîu twîthîrwa tûrî na ngwatanîro gatîgatîîne geetû. Nayo tharike ya Jesû Kristû Mûtaana waawe, nî îtûthambagia meeyia jeetû jonthe." 
1John1:8 Tûkëeja kuuga atî tûtî na meeyia, nîka twîthîrwa tûgîciaagia na ûûma bûtîîthîrwa bûrî ndeene yeetû." 
1John1:8 Tûkëeja kuuga atî tûtî na meeyia, nîka twîthîrwa tûgîciaagia na ûûma bûtîîthîrwa bûrî ndeene yeetû." 
1John1:9 Îndî tûkëeja kuumbûra meeyia jeetû, Mûrungu nî mwîtîkîkua na nî aathithagia ûrîa kwagîrîte, we agatûrekera meeyia jeetû na atûtherie ûthûûku bweetû bunthe." 
1John1:9 Îndî tûkëeja kuumbûra meeyia jeetû, Mûrungu nî mwîtîkîkua na nî aathithagia ûrîa kwagîrîte, we agatûrekera meeyia jeetû na atûtherie ûthûûku bweetû bunthe." 
1John1:10 Twauga atî tuî tûtîîtie, ka tweethagia Mûrungu mûrongo, na rûteto rwaawe rûtî ndeene yeetû." 
1John1:10 Twauga atî tuî tûtîîtie, ka tweethagia Mûrungu mûrongo, na rûteto rwaawe rûtî ndeene yeetû." 
1John2:1 Aana baakwa, ndîbwaandîkîra mantû jaja nîkenda bûtîkeeje kwîyia: îndî muntû akeeyia, tuî tûrî na ûrîa ûtwaraîria kîrî Baaba, nawe nî Jesû Kristû ûrîa mwagîru." 
1John2:1 Aana baakwa, ndîbwaandîkîra mantû jaja nîkenda bûtîkeeje kwîyia: îndî muntû akeeyia, tuî tûrî na ûrîa ûtwaraîria kîrî Baaba, nawe nî Jesû Kristû ûrîa mwagîru." 
1John2:2 Kristû wengwa nîwe ûtûmaga meeyia jeetû jarekerwa na tî meeyia jeetû akî îndî nî kinya meeyia ja antû bonthe. 
1John2:2 Kristû wengwa nîwe ûtûmaga meeyia jeetû jarekerwa na tî meeyia jeetû akî îndî nî kinya meeyia ja antû bonthe. 
1John2:3 Tûmenyaga nî tûmwijî rîrîa tûkwathîkîra maathana ja Mûrungu. 
1John2:3 Tûmenyaga nî tûmwijî rîrîa tûkwathîkîra maathana ja Mûrungu. 
1John2:4 Muntû kinya ûrîkû ûrëeja kuuga atî nî amwijî îndî akëethîrwa atîathîkagîra maathana jaawe, ûu nî mûrongo na gûtî ûûma bûrî ndeene yaawe." 
1John2:4 Muntû kinya ûrîkû ûrëeja kuuga atî nî amwijî îndî akëethîrwa atîathîkagîra maathana jaawe, ûu nî mûrongo na gûtî ûûma bûrî ndeene yaawe." 
1John2:5 Muntû wonthe ûrîa wathîkagîra Rûteto rwa Mûrungu nîwe wendeete Mûrungu mma. Ûu nîu tûmenyaga këethîra nî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu: 
1John2:5 Muntû wonthe ûrîa wathîkagîra Rûteto rwa Mûrungu nîwe wendeete Mûrungu mma. Ûu nîu tûmenyaga këethîra nî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu: 
1John2:6 ûrîa uugaga atî nî atûûraga arî ngwatanîro na Mûrungu abuîri gwîtaga na mîîtîre o ta îrîa Jesû Kristû eetaga nayo. 
1John2:6 ûrîa uugaga atî nî atûûraga arî ngwatanîro na Mûrungu abuîri gwîtaga na mîîtîre o ta îrîa Jesû Kristû eetaga nayo. 
1John2:7 Acoore baakwa babeende, rîathana rîrî nkûbwaandîkîra tî rîrîerû; nî rîathana o rîrîa rîrîkûrû rîrîa bwaarî narîo kuuma kîambîrîria. Rîathana rîu rîrîkûrû nîrîo rûteto rûrîa bwathirîrie kwigua o kuuma kîambîrîriene." 
1John2:7 Acoore baakwa babeende, rîathana rîrî nkûbwaandîkîra tî rîrîerû; nî rîathana o rîrîa rîrîkûrû rîrîa bwaarî narîo kuuma kîambîrîria. Rîathana rîu rîrîkûrû nîrîo rûteto rûrîa bwathirîrie kwigua o kuuma kîambîrîriene." 
1John2:8 Amwe na jau nî rîathana rîrîerû nkûbwaandîkîra nîkwîthîrwa mma yaarîo îrîoneka ndeene ya Kristû na ndeene yeenu. Tontû muundu ka jûkûthira nabu weerû bwa mma nî bwambîîrîtie kûthaara nandî. 
1John2:8 Amwe na jau nî rîathana rîrîerû nkûbwaandîkîra nîkwîthîrwa mma yaarîo îrîoneka ndeene ya Kristû na ndeene yeenu. Tontû muundu ka jûkûthira nabu weerû bwa mma nî bwambîîrîtie kûthaara nandî. 
1John2:9 Ûrîa uugaga atî nî atûûraga weerûûne, îndî nî athwîre mûkristû ûngî ûu nî muunduune atwîre mwanka naarua tûrî." 
1John2:9 Ûrîa uugaga atî nî atûûraga weerûûne, îndî nî athwîre mûkristû ûngî ûu nî muunduune atwîre mwanka naarua tûrî." 
1John2:10 Ûrîa wendeete mûkristû ûngî atûûraga weerûûne, na gûtî gîntû kîrî ndeene yaawe gîtûmîkia muntû ûngî agitara." 
1John2:10 Ûrîa wendeete mûkristû ûngî atûûraga weerûûne, na gûtî gîntû kîrî ndeene yaawe gîtûmîkia muntû ûngî agitara." 
1John2:11 Îndî ûrîa ûthwîre mûkristû ûngî, nî muunduune atûûraga; eetagîîra muunduune nawe atiijî kûrîa eetîte, nîûntû muundu nî jûmûeethetie mûtumuumu." 
1John2:11 Îndî ûrîa ûthwîre mûkristû ûngî, nî muunduune atûûraga; eetagîîra muunduune nawe atiijî kûrîa eetîte, nîûntû muundu nî jûmûeethetie mûtumuumu." 
1John2:12 Ndîbwaandîkîra buî aana tontû meeyia jeenu nî jarekeri nîûntû bwa Kristû. 
1John2:12 Ndîbwaandîkîra buî aana tontû meeyia jeenu nî jarekeri nîûntû bwa Kristû. 
1John2:13 Ndîbwaandîkîra buî aciari nîûntû nî bûmwijî ûrîa ûtwîre o kuuma kîambîrîria. Ningî ndîbwaandîkîra buî antû babeethî nîûntû nî bûcindîte ûrîa Mûûî. 
1John2:13 Ndîbwaandîkîra buî aciari nîûntû nî bûmwijî ûrîa ûtwîre o kuuma kîambîrîria. Ningî ndîbwaandîkîra buî antû babeethî nîûntû nî bûcindîte ûrîa Mûûî. 
1John2:14 Ndîbwaandîkîra buî aana, nîûntû nî bwijî Baaba. Ndîbwaandîkîra buî aciari, nîûntû nî bwijî ûrîa ûtwîre o kuuma kîambîrîria. Ndîbwaandîkîra buî antû babeethi nîûntû bûrî na inya, na rûteto rwa Mûrungu rûrî ndeene yeenu naabuî nî bûcindîte ûrîa Mûûî." 
1John2:14 Ndîbwaandîkîra buî aana, nîûntû nî bwijî Baaba. Ndîbwaandîkîra buî aciari, nîûntû nî bwijî ûrîa ûtwîre o kuuma kîambîrîria. Ndîbwaandîkîra buî antû babeethi nîûntû bûrî na inya, na rûteto rwa Mûrungu rûrî ndeene yeenu naabuî nî bûcindîte ûrîa Mûûî." 
1John2:15 Bûkéenda nthîgûrû kana bweenda gîntû kinya kîrîkû kîrîa kîrî kîa nthîgûrû. Bûkëeja kwîthîrwa bwendeete nthîgûrû, bûtîthîrwa bwendeete Baaba." 
1John2:15 Bûkéenda nthîgûrû kana bweenda gîntû kinya kîrîkû kîrîa kîrî kîa nthîgûrû. Bûkëeja kwîthîrwa bwendeete nthîgûrû, bûtîthîrwa bwendeete Baaba." 
1John2:16 Tontû mantû jonthe jarîa jarî ja nthîgûrû, ta mairîrîîria ja mwîrî, mantû jarîa antû boonaga bakajairîrîîria na jarîa antû baikumagîria, jau jonthe gûtî kinya kîmwe kiaajo kîîthagîrwa kiumîte kîrî Baaba, îndî jethagîrwa jarî ja nthîgûrû îîjî." 
1John2:16 Tontû mantû jonthe jarîa jarî ja nthîgûrû, ta mairîrîîria ja mwîrî, mantû jarîa antû boonaga bakajairîrîîria na jarîa antû baikumagîria, jau jonthe gûtî kinya kîmwe kiaajo kîîthagîrwa kiumîte kîrî Baaba, îndî jethagîrwa jarî ja nthîgûrû îîjî." 
1John2:17 Nthîgûrû amwe na mantû jonthe jarîa antû bairîragîîria jakathira îndî ûrîa ûthingataga ûrîa Mûrungu eendaga agatûûra kenya na kenya. 
1John2:17 Nthîgûrû amwe na mantû jonthe jarîa antû bairîragîîria jakathira îndî ûrîa ûthingataga ûrîa Mûrungu eendaga agatûûra kenya na kenya. 
1John2:18 Aana baakwa, mûthiro jûrî akuî! Nî bwîîri atî mûnthû wa Kristû akeeja na nandî anthû ba Kristû nî bathirîtie kwîja na kîu nîkîo gîgûtûma tûmenya atî mûthiro jûrî akuî." 
1John2:18 Aana baakwa, mûthiro jûrî akuî! Nî bwîîri atî mûnthû wa Kristû akeeja na nandî anthû ba Kristû nî bathirîtie kwîja na kîu nîkîo gîgûtûma tûmenya atî mûthiro jûrî akuî." 
1John2:19 Kuuga na mma antû bau bataarî ba ngwatanîro yeetû na kîu nîkîo gîatûmîre batûtiga. Këethîra baarî ba ngwatanîro yeetû barîngîkara amwe naatuî. Îndî nî baatûtigîre nîkenda kûmenyekana carûrûkû atî gûtî waao waarî wa ngwatanîro yeetû. 
1John2:19 Kuuga na mma antû bau bataarî ba ngwatanîro yeetû na kîu nîkîo gîatûmîre batûtiga. Këethîra baarî ba ngwatanîro yeetû barîngîkara amwe naatuî. Îndî nî baatûtigîre nîkenda kûmenyekana carûrûkû atî gûtî waao waarî wa ngwatanîro yeetû. 
1John2:20 Îndî buî nî bwatûmîîrwe Roho Ûmûtheru nî Kristû naabuî bwinthe nî bwijî ûûma. 
1John2:20 Îndî buî nî bwatûmîîrwe Roho Ûmûtheru nî Kristû naabuî bwinthe nî bwijî ûûma. 
1John2:21 Tontû bûû, ntîbwaandîkîra nîûntû bûtiijî ûûma nîmbi; îndî ndîbwaandîkîra nîûntû nî bwijî ûûma nîmbi na nî bwijî atî gûtî ûrongo kinya bûrîkû bûumanagîa na ûûma." 
1John2:21 Tontû bûû, ntîbwaandîkîra nîûntû bûtiijî ûûma nîmbi; îndî ndîbwaandîkîra nîûntû nî bwijî ûûma nîmbi na nî bwijî atî gûtî ûrongo kinya bûrîkû bûumanagîa na ûûma." 
1John2:22 Mûrongo nûû? Mûrongo nî muntû wonthe ûrîa ûtîtîkagia atî Jesû nî Mesia. Muntû ta ûu nîwe mûnthû wa Kristû; we nî aregeete Baaba na Mûtaana. 
1John2:22 Mûrongo nûû? Mûrongo nî muntû wonthe ûrîa ûtîtîkagia atî Jesû nî Mesia. Muntû ta ûu nîwe mûnthû wa Kristû; we nî aregeete Baaba na Mûtaana. 
1John2:23 Ûrîa ûkaanaga Mûtaana nî akanaga kinya Îthe; na ûrîa umbûraga Mûtaana, Îthe nî atûûraga ndeene yaawe." 
1John2:23 Ûrîa ûkaanaga Mûtaana nî akanaga kinya Îthe; na ûrîa umbûraga Mûtaana, Îthe nî atûûraga ndeene yaawe." 
1John2:24 Gwateni mantû jarîa bwaigîrue kuuma o kîambîrîria na bûjekage ndeene yeenu. Këethîra bûkajeka bûkeethîrwa bûrî na ngwatanîro na Mûtaana na Îthe. 
1John2:24 Gwateni mantû jarîa bwaigîrue kuuma o kîambîrîria na bûjekage ndeene yeenu. Këethîra bûkajeka bûkeethîrwa bûrî na ngwatanîro na Mûtaana na Îthe. 
1John2:25 Nawe Kristû nî atwîkîrîte wîrane ûntûûne bûbû bungwa atî agatwaa ûtûûro bwa kenya na kenya. 
1John2:25 Nawe Kristû nî atwîkîrîte wîrane ûntûûne bûbû bungwa atî agatwaa ûtûûro bwa kenya na kenya. 
1John2:26 Ndîbwaandîkîra mantû jaja nîûntû bwa antû barîa bakûgeria kûbwaîria. 
1John2:26 Ndîbwaandîkîra mantû jaja nîûntû bwa antû barîa bakûgeria kûbwaîria. 
1John2:27 Îndî Kristû nî abûtûmîrîte Roho Ûmûtheru akarage ndeene yeenu. Tontû bûû, bûtî na bata ya antû kwîja kûbûritanaga nîûntû Roho wawe nîwe ûkabûritanaga mantû jonthe, na nteto irîa aritanaga nî cia mma, na tî cia ûrongo. Tontû bûû, thingateni ûritani bûu bwa Roho na rîu bûkeethîrwa bûrî na ngwatanîro na Kristû." 
1John2:27 Îndî Kristû nî abûtûmîrîte Roho Ûmûtheru akarage ndeene yeenu. Tontû bûû, bûtî na bata ya antû kwîja kûbûritanaga nîûntû Roho wawe nîwe ûkabûritanaga mantû jonthe, na nteto irîa aritanaga nî cia mma, na tî cia ûrongo. Tontû bûû, thingateni ûritani bûu bwa Roho na rîu bûkeethîrwa bûrî na ngwatanîro na Kristû." 
1John2:28 Tontû bûû aana baakwa ndîbwîra bûkarage bûrî na ngwatanîro nawe, nîkenda rîrîa akeeja tûkeethîrwa tûjûrîtwe nî ûchamba, tûtîkeeje kwîthîrwa tûrî na gîtûmi gîa gwiciitha tûjûrîtwe nî nthao." 
1John2:28 Tontû bûû aana baakwa ndîbwîra bûkarage bûrî na ngwatanîro nawe, nîkenda rîrîa akeeja tûkeethîrwa tûjûrîtwe nî ûchamba, tûtîkeeje kwîthîrwa tûrî na gîtûmi gîa gwiciitha tûjûrîtwe nî nthao." 
1John2:29 Buî nî bwijî atî Kristû nî ûmwagîru. Tontû bûû, nî bûbuîri kûmenya atî o muntû ûrîa ûthithagia mantû jarîa jagîrîte ûu nî mwana wa Mûrungu." 
1John2:29 Buî nî bwijî atî Kristû nî ûmwagîru. Tontû bûû, nî bûbuîri kûmenya atî o muntû ûrîa ûthithagia mantû jarîa jagîrîte ûu nî mwana wa Mûrungu." 
1John3:1 Raithîrieni bwoone ûrîa Baaba atwendeete na wendo bûng'ana! Wendo bwaawe nî bûbwingî mono mwanka tuî tûgeetwa aana ba Mûrungu, na nî mma tuî tûrî bo. Gîtûmi kîa nthîgûrû îrega gûtûmenya nî kwîthîrwa îtiijî Mûrungu." 
1John3:1 Raithîrieni bwoone ûrîa Baaba atwendeete na wendo bûng'ana! Wendo bwaawe nî bûbwingî mono mwanka tuî tûgeetwa aana ba Mûrungu, na nî mma tuî tûrî bo. Gîtûmi kîa nthîgûrû îrega gûtûmenya nî kwîthîrwa îtiijî Mûrungu." 
1John3:2 Eendwa baakwa, baatuî nandî tûrî aana ba Mûrungu, îndî gûtijîkeene bwega ûrîa tûkeethîrwa tûkari. Îndî nî twijî atî rîrîa Kristû akeeja tûkang'uanana nawe tontû tûkamwona ûrîa we wengwa akari." 
1John3:2 Eendwa baakwa, baatuî nandî tûrî aana ba Mûrungu, îndî gûtijîkeene bwega ûrîa tûkeethîrwa tûkari. Îndî nî twijî atî rîrîa Kristû akeeja tûkang'uanana nawe tontû tûkamwona ûrîa we wengwa akari." 
1John3:3 O muntû wonthe ûrîa ûrî na wîrîgîîro bûbû ndeene ya Kristû nî akaraga akitheragia o ta ûrîa Kristû wengwa arî ûmûtheru. 
1John3:3 O muntû wonthe ûrîa ûrî na wîrîgîîro bûbû ndeene ya Kristû nî akaraga akitheragia o ta ûrîa Kristû wengwa arî ûmûtheru. 
1John3:4 Muntû ûrîa ûthithagia meeyia nî aunaga Waatho bwa Mûrungu tontû meeyia nî kuuna Waatho bwa Mûrungu. 
1John3:4 Muntû ûrîa ûthithagia meeyia nî aunaga Waatho bwa Mûrungu tontû meeyia nî kuuna Waatho bwa Mûrungu. 
1John3:5 Buî nî bûkûmenya atî Kristû eejîre nîkenda eeberia meeyia jeetû nîkwîthîrwa ndeene yaawe gûtî meeyia. 
1John3:5 Buî nî bûkûmenya atî Kristû eejîre nîkenda eeberia meeyia jeetû nîkwîthîrwa ndeene yaawe gûtî meeyia. 
1John3:6 Tontû bûû, ûrîa ûrî na ngwatanîro na Kristû atîîtaga na mbere kwîyia îndî ûrîa wîîtaga na mbere kwîyia gûtî rîo oona Kristû kana amûmenya." 
1John3:6 Tontû bûû, ûrîa ûrî na ngwatanîro na Kristû atîîtaga na mbere kwîyia îndî ûrîa wîîtaga na mbere kwîyia gûtî rîo oona Kristû kana amûmenya." 
1John3:7 Itû aana baakwa, bûkéendeni muntû kinya ûrîkû abwaîria. Muntû ûrîa ûthithagia mantû ûrîa kwagîrîte, muntû ûu nî ûmwagîru o ta ûrîa Kristû arî ûmwagîru." 
1John3:7 Itû aana baakwa, bûkéendeni muntû kinya ûrîkû abwaîria. Muntû ûrîa ûthithagia mantû ûrîa kwagîrîte, muntû ûu nî ûmwagîru o ta ûrîa Kristû arî ûmwagîru." 
1John3:8 Muntû ûrîa ûthithagia meeyia nî wa Nkoma, tontû Nkoma atwîre kwîyia kuuma kîambîrîria. Mûtaana wa Mûrungu eejîre nîkenda akathiria ngûgî cia Nkoma." 
1John3:8 Muntû ûrîa ûthithagia meeyia nî wa Nkoma, tontû Nkoma atwîre kwîyia kuuma kîambîrîria. Mûtaana wa Mûrungu eejîre nîkenda akathiria ngûgî cia Nkoma." 
1John3:9 Ûrîa ûrî mwana wa Mûrungu atîtaga na mbere kwîyia, tontû mûkariî jwa Mûrungu jûrî ndeene yaawe, atîtaga na mbere kwîyia tontû Mûrungu nîwe Îthe." 
1John3:9 Ûrîa ûrî mwana wa Mûrungu atîtaga na mbere kwîyia, tontû mûkariî jwa Mûrungu jûrî ndeene yaawe, atîtaga na mbere kwîyia tontû Mûrungu nîwe Îthe." 
1John3:10 Ûjû nîu tûmenyaga aana ba Mûrungu na ba Nkoma: muntû ûrîa ûtîthithagia ûrîa kwagîrîte kana ûrîa ûtîendeete muntû ûngî ûû tî mwana wa Mûrungu. 
1John3:10 Ûjû nîu tûmenyaga aana ba Mûrungu na ba Nkoma: muntû ûrîa ûtîthithagia ûrîa kwagîrîte kana ûrîa ûtîendeete muntû ûngî ûû tî mwana wa Mûrungu. 
1John3:11 Ntûmîîri îrîa bwaigîrue kuuma kîambîrîria nîyo îîjî: no mwanka twendanage. 
1John3:11 Ntûmîîri îrîa bwaigîrue kuuma kîambîrîria nîyo îîjî: no mwanka twendanage. 
1John3:12 Tûgákara ta Kaini we aarî wa ûrîa Mûûî na arooraga mûtaana wa ng'ina. Nîmbi yatûmîre Kaini ooraga mûtaana wa ng'ina? Aamûragîre nîûntû mantû jarîa aathithagia jaarî jamathûûku, îndî jarîa mûtaana wa ng'ina Abeli aathithagia jaarî jameega." 
1John3:12 Tûgákara ta Kaini we aarî wa ûrîa Mûûî na arooraga mûtaana wa ng'ina. Nîmbi yatûmîre Kaini ooraga mûtaana wa ng'ina? Aamûragîre nîûntû mantû jarîa aathithagia jaarî jamathûûku, îndî jarîa mûtaana wa ng'ina Abeli aathithagia jaarî jameega." 
1John3:13 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba bûkarigareni rîrîa antû ba nthîgûrû bakûbûthûûra." 
1John3:13 Tontû bûû, ataana na aarî ba baaba bûkarigareni rîrîa antû ba nthîgûrû bakûbûthûûra." 
1John3:14 Tuî nî twijî atî nî tuumîte gîkuûne na twakinya ûtûûroone tontû nî twendeete ataana na aarî ba baaba. Ûrîa ûtîendanaga atûûraga gîkuûne. 
1John3:14 Tuî nî twijî atî nî tuumîte gîkuûne na twakinya ûtûûroone tontû nî twendeete ataana na aarî ba baaba. Ûrîa ûtîendanaga atûûraga gîkuûne. 
1John3:15 Ûrîa ûthwîre mûkristû ûngî nî mûûragani na nî bwijî atî mûûragani atî na ûtûûro bwa kenya na kenya ndeene yaawe. 
1John3:15 Ûrîa ûthwîre mûkristû ûngî nî mûûragani na nî bwijî atî mûûragani atî na ûtûûro bwa kenya na kenya ndeene yaawe. 
1John3:16 Naatuî nî twijî ûrîa wendo bûkari nîûntû Kristû nî acieejanîre na arakua nîûntû bweetû. 0 ûu nou kinya tuî tûbuîri gûcieejanaga tûgakua nîûntû bwa ataana na aarî ba baaba. 
1John3:16 Naatuî nî twijî ûrîa wendo bûkari nîûntû Kristû nî acieejanîre na arakua nîûntû bweetû. 0 ûu nou kinya tuî tûbuîri gûcieejanaga tûgakua nîûntû bwa ataana na aarî ba baaba. 
1John3:17 Muntû akëethîrwa arî na into na akoona mûkristû ungî arî na thîîna îndî akárega kûmûteethia, nîatîa omba kuuga atî nî endete Mûrungu?" 
1John3:17 Muntû akëethîrwa arî na into na akoona mûkristû ungî arî na thîîna îndî akárega kûmûteethia, nîatîa omba kuuga atî nî endete Mûrungu?" 
1John3:18 Aana baakwa, wendo bweetû bûtîbuîri kwîthîrwa bûrî kwaria akî na nteto inyingî îndî nî bwîthîrwe bûrî wendo bwa mma, na bûgûcionithania na mathithio." 
1John3:18 Aana baakwa, wendo bweetû bûtîbuîri kwîthîrwa bûrî kwaria akî na nteto inyingî îndî nî bwîthîrwe bûrî wendo bwa mma, na bûgûcionithania na mathithio." 
1John3:19 Ûntû bûu nîbu bûgatûma tûmenya atî tûrî antû ba mma na bûtûme tûkarage tûtî na ûguaa tûrî mbere ya Mûrungu. 
1John3:19 Ûntû bûu nîbu bûgatûma tûmenya atî tûrî antû ba mma na bûtûme tûkarage tûtî na ûguaa tûrî mbere ya Mûrungu. 
1John3:20 Nkoro cieetû ikëeja gûtûgambithia, nî tûmenye atî Mûrungu nî ûmûnene nkûrûki ya nkoro cieetû na nî aijî mantû jonthe." 
1John3:20 Nkoro cieetû ikëeja gûtûgambithia, nî tûmenye atî Mûrungu nî ûmûnene nkûrûki ya nkoro cieetû na nî aijî mantû jonthe." 
1John3:21 Tontû bûû, acoore baakwa babeende nî tûmenye atî rîrîa nkoro cieetû itîgûtûgambithia, twîthagîrwa tûtî na ûguaa mbere ya Mûrungu." 
1John3:21 Tontû bûû, acoore baakwa babeende nî tûmenye atî rîrîa nkoro cieetû itîgûtûgambithia, twîthagîrwa tûtî na ûguaa mbere ya Mûrungu." 
1John3:22 Ningî gûtîkîo tûtîûmba kwona kuuma kîrî we bunka twamûromba, tontû nî twathîkagîra mawaatho jaawe na tûkathithia jarîa jamûgwîragia." 
1John3:22 Ningî gûtîkîo tûtîûmba kwona kuuma kîrî we bunka twamûromba, tontû nî twathîkagîra mawaatho jaawe na tûkathithia jarîa jamûgwîragia." 
1John3:23 Bûrîa atwathîte tûthithie nî atî twîtîkie Mûtaana waawe Jesû Kristû na twendanage o ta ûrîa Kristû aatwathîre. 
1John3:23 Bûrîa atwathîte tûthithie nî atî twîtîkie Mûtaana waawe Jesû Kristû na twendanage o ta ûrîa Kristû aatwathîre. 
1John3:24 Muntû ûrîa wathîkagîra mawaatho ja Mûrungu ûu atûûraga arî na ngwatanîro na Mûrungu, na Mûrungu akeethîrwa arî na ngwatanîro nawe. Roho ûrîa Mûrungu atûtûmîre nîwe ûtûmaga tûmenya atî tûrî na ngwatanîro na Mûrungu." 
1John3:24 Muntû ûrîa wathîkagîra mawaatho ja Mûrungu ûu atûûraga arî na ngwatanîro na Mûrungu, na Mûrungu akeethîrwa arî na ngwatanîro nawe. Roho ûrîa Mûrungu atûtûmîre nîwe ûtûmaga tûmenya atî tûrî na ngwatanîro na Mûrungu." 
1John4:1 Acoore baakwa babeende, bûgéetîkieni antû bonthe barîa baugaga atî barî na Roho. Îndî bacûnkûûneni na bûmenye këethîra Roho ûu barî nawe aumîte kîrî Mûrungu. Tontû iroria bibingî bia ûrongo birî gûntû kunthe nthîgûrûûne." 
1John4:1 Acoore baakwa babeende, bûgéetîkieni antû bonthe barîa baugaga atî barî na Roho. Îndî bacûnkûûneni na bûmenye këethîra Roho ûu barî nawe aumîte kîrî Mûrungu. Tontû iroria bibingî bia ûrongo birî gûntû kunthe nthîgûrûûne." 
1John4:2 Ûrîa bûkamenya Roho ûrîa uumîte kîrî Mûrungu nî ûjû: o muntû ûrîa ûgeetîkia atî Jesû Kristû eejîre gûkû nthî arî na mwîrî ta muntû, ûu arî na Roho ûrîa uumîte kîrî Mûrungu." 
1John4:2 Ûrîa bûkamenya Roho ûrîa uumîte kîrî Mûrungu nî ûjû: o muntû ûrîa ûgeetîkia atî Jesû Kristû eejîre gûkû nthî arî na mwîrî ta muntû, ûu arî na Roho ûrîa uumîte kîrî Mûrungu." 
1John4:3 Îndî o muntû ûrîa ûregaga gwîtîkia atî ûu nîu gûkari na Jesû Kristû, ûu tî wa Mûrungu. Roho ûrîa ûrî kîrî muntû ûu nî mûnthû wa Kristû. Nî bwigîtue atî roho wa mûnthû wa Kristû akeeja na nandî arî aja nthîgûrûûne." 
1John4:3 Îndî o muntû ûrîa ûregaga gwîtîkia atî ûu nîu gûkari na Jesû Kristû, ûu tî wa Mûrungu. Roho ûrîa ûrî kîrî muntû ûu nî mûnthû wa Kristû. Nî bwigîtue atî roho wa mûnthû wa Kristû akeeja na nandî arî aja nthîgûrûûne." 
1John4:4 Îndî buî aana baakwa, bûrî ba Mûrungu na nî bûthirîtie gûcinda iroria bia ûrongo. Tontû Roho ûrîa ûrî ndeene yeenu arî na inya mono nkûrûki ya roho ûrîa ûrî ndeene ya antû ba nthîgûrû." 
1John4:4 Îndî buî aana baakwa, bûrî ba Mûrungu na nî bûthirîtie gûcinda iroria bia ûrongo. Tontû Roho ûrîa ûrî ndeene yeenu arî na inya mono nkûrûki ya roho ûrîa ûrî ndeene ya antû ba nthîgûrû." 
1John4:5 Nabio iroria bia ûrongo biaragia nteto cia nthîgûrû, nabo antû ba nthîgûrû bakabithikîîra tontû iroria biu nî bia nthîgûrû." 
1John4:5 Nabio iroria bia ûrongo biaragia nteto cia nthîgûrû, nabo antû ba nthîgûrû bakabithikîîra tontû iroria biu nî bia nthîgûrû." 
1John4:6 Îndî tuî tûrî ba Mûrungu. O muntû wonthe ûrîa wiijî Mûrungu nî atûthikagîîra. Ûrîa ûtî wa Mûrungu atîtûthikagîîra. Ûu nîu tûmenyaga Roho wa mma na roho wa ûrongo. 
1John4:6 Îndî tuî tûrî ba Mûrungu. O muntû wonthe ûrîa wiijî Mûrungu nî atûthikagîîra. Ûrîa ûtî wa Mûrungu atîtûthikagîîra. Ûu nîu tûmenyaga Roho wa mma na roho wa ûrongo. 
1John4:7 Acoore baakwa, eendanageni tontû wendo buumaga kîrî Mûrungu. Muntû ûrîa wendanaga nî mwana wa Mûrungu na nî aijî Mûrungu." 
1John4:7 Acoore baakwa, eendanageni tontû wendo buumaga kîrî Mûrungu. Muntû ûrîa wendanaga nî mwana wa Mûrungu na nî aijî Mûrungu." 
1John4:8 Ûrîa ûtîendanaga atiijî Mûrungu nîûntû Mûrungu nî wendo. 
1John4:8 Ûrîa ûtîendanaga atiijî Mûrungu nîûntû Mûrungu nî wendo. 
1John4:9 Mûrungu oonanîrie wendo bwaawe kîrî tuî rîrîa aatûmîre Mûtaana waawe wa mûmwe nthîgûrûûne nîkenda tûkagîa na ûtûûro bwa kenya na kenya kuumania nawe. 
1John4:9 Mûrungu oonanîrie wendo bwaawe kîrî tuî rîrîa aatûmîre Mûtaana waawe wa mûmwe nthîgûrûûne nîkenda tûkagîa na ûtûûro bwa kenya na kenya kuumania nawe. 
1John4:10 Wendo bungwa nîbu bûbû: tî atî nî tuî tweendere Mûrungu, îndî nîwe watweendere na aratûtûmîra Mûtaana waawe nîkenda akaa wa gûtûma tûrekerwa meeyia jeetû." 
1John4:10 Wendo bungwa nîbu bûbû: tî atî nî tuî tweendere Mûrungu, îndî nîwe watweendere na aratûtûmîra Mûtaana waawe nîkenda akaa wa gûtûma tûrekerwa meeyia jeetû." 
1John4:11 Acoore baakwa, këethîra ûu nîu Mûrungu atwendere, kinya tuî nî tûbuîri kwendana." 
1John4:11 Acoore baakwa, këethîra ûu nîu Mûrungu atwendere, kinya tuî nî tûbuîri kwendana." 
1John4:12 Gûtî muntû woona Mûrungu, îndî tûkëethîrwa nî twendanîte, Mûrungu atûûraga ndeene yeetû nabu wendo bwaawe nî bwonanagua ûrîa bûkari uungwa ndeene yeetû." 
1John4:12 Gûtî muntû woona Mûrungu, îndî tûkëethîrwa nî twendanîte, Mûrungu atûûraga ndeene yeetû nabu wendo bwaawe nî bwonanagua ûrîa bûkari uungwa ndeene yeetû." 
1John4:13 Tûrî na mma atî tuî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe arî ndeene yeetû nîûntû we nî atûnenkerete Roho waawe." 
1John4:13 Tûrî na mma atî tuî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe arî ndeene yeetû nîûntû we nî atûnenkerete Roho waawe." 
1John4:14 Naatuî nî twoonete na tûkeera bangî atî Baaba nî aatûmîre Mûtaana waawe arî Mwonokia wa nthîgûrû. 
1John4:14 Naatuî nî twoonete na tûkeera bangî atî Baaba nî aatûmîre Mûtaana waawe arî Mwonokia wa nthîgûrû. 
1John4:15 O muntû ûrîa uumbûraga atî Jesû nî Mûtaana wa Mûrungu eethagîrwa arî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe Mûrungu arî na ngwatanîro nawe." 
1John4:15 O muntû ûrîa uumbûraga atî Jesû nî Mûtaana wa Mûrungu eethagîrwa arî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe Mûrungu arî na ngwatanîro nawe." 
1John4:16 Tuî nî twijî na twetîkia wendo bûrîa Mûrungu arî nabu kîrî tuî. Mûrungu nî wendo, nawe muntû ûrîa ûtûûraga akîendanaga, nî atûûraga arî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe Mûrungu arî na ngwatanîro nawe." 
1John4:16 Tuî nî twijî na twetîkia wendo bûrîa Mûrungu arî nabu kîrî tuî. Mûrungu nî wendo, nawe muntû ûrîa ûtûûraga akîendanaga, nî atûûraga arî na ngwatanîro na Mûrungu, nawe Mûrungu arî na ngwatanîro nawe." 
1John4:17 Wendo nî buujûrîtue ndeene yeetû nîkenda tûtîkeeje gûkîra Ntukû ya îgamba nîkwîthîrwa ûtûûro bweetû nthîgûrûûne îîjî bûkari ûmwe na bwa Kristû. 
1John4:17 Wendo nî buujûrîtue ndeene yeetû nîkenda tûtîkeeje gûkîra Ntukû ya îgamba nîkwîthîrwa ûtûûro bweetû nthîgûrûûne îîjî bûkari ûmwe na bwa Kristû. 
1John4:18 Wendo bûtî ûguaa; Wendo bwa mma nî bûthiragia ûguaa buru. Tontû bûû, wendo bûtîthagîrwa bûûjûrîtue buru ndeene ya muntû ûrîa ûrî na ûguaa nîûntû ûguaa nî bwa gûkanûkua." 
1John4:18 Wendo bûtî ûguaa; Wendo bwa mma nî bûthiragia ûguaa buru. Tontû bûû, wendo bûtîthagîrwa bûûjûrîtue buru ndeene ya muntû ûrîa ûrî na ûguaa nîûntû ûguaa nî bwa gûkanûkua." 
1John4:19 Tuî twendanaga nîûntû Mûrungu nîwe watwendere mbere. 
1John4:19 Tuî twendanaga nîûntû Mûrungu nîwe watwendere mbere. 
1John4:20 Muntû akauga atî nî endete Mûrungu îndî akëethîrwa athwîre mûkristû ûngî, muntû ûu nî mûrongo nîûntû atîûmba kwenda Mûrungu ûrîa atoona, këethîra we nî akûthûûra muntû ûrîa akwona." 
1John4:20 Muntû akauga atî nî endete Mûrungu îndî akëethîrwa athwîre mûkristû ûngî, muntû ûu nî mûrongo nîûntû atîûmba kwenda Mûrungu ûrîa atoona, këethîra we nî akûthûûra muntû ûrîa akwona." 
1John4:21 Rîathana rîrîa Kristû aatwathîre nî rîrî: muntû ûrîa wendeete Mûrungu, nî abuîrîte kwenda mûkristû ûngî." 
1John4:21 Rîathana rîrîa Kristû aatwathîre nî rîrî: muntû ûrîa wendeete Mûrungu, nî abuîrîte kwenda mûkristû ûngî." 
1John5:1 Muntû ûrîa wîtîkagia atî Jesû nîwe Mesia, nî mwana wa Mûrungu. Ningî muntû ûrîa wendeete mûciari nî eendaga kinya mwana waawe." 
1John5:1 Muntû ûrîa wîtîkagia atî Jesû nîwe Mesia, nî mwana wa Mûrungu. Ningî muntû ûrîa wendeete mûciari nî eendaga kinya mwana waawe." 
1John5:2 Tûmenyaga nî twendeete aana ba Mûrungu ûjû: rîrîa tweendaga Mûrungu na tûkathîkîra maathana jaawe. 
1John5:2 Tûmenyaga nî twendeete aana ba Mûrungu ûjû: rîrîa tweendaga Mûrungu na tûkathîkîra maathana jaawe. 
1John5:3 Tontû kwenda Mûrungu nî kwathîkîra maathana jaawe, naku kwathîkîra maathana jau gûtîûmi." 
1John5:3 Tontû kwenda Mûrungu nî kwathîkîra maathana jaawe, naku kwathîkîra maathana jau gûtîûmi." 
1John5:4 Nîkwîthîrwa muntû wonthe ûrîa ûrî mwana wa Mûrungu nî acindaga nthîgûrû. Wîtîkio bweetû nî bûtûmaga tûcinda nthîgûrû. 
1John5:4 Nîkwîthîrwa muntû wonthe ûrîa ûrî mwana wa Mûrungu nî acindaga nthîgûrû. Wîtîkio bweetû nî bûtûmaga tûcinda nthîgûrû. 
1John5:5 Nûû ûûmba gûcinda nthîgûrû? Nî muntû ûrîa wîtîkîtie atî Jesû nî Mûtaana wa Mûrungu. 
1John5:5 Nûû ûûmba gûcinda nthîgûrû? Nî muntû ûrîa wîtîkîtie atî Jesû nî Mûtaana wa Mûrungu. 
1John5:6 Jesû Kristû nîwe ûrîa wabatithîîrue rûûjîîne na areetûûra tharike yaawe mûtharabeene. Ateejîre na rûûjî akî, îndî eejîre na rûûjî na tharike." 
1John5:6 Jesû Kristû nîwe ûrîa wabatithîîrue rûûjîîne na areetûûra tharike yaawe mûtharabeene. Ateejîre na rûûjî akî, îndî eejîre na rûûjî na tharike." 
1John5:7 Roho nî agûkûûjîîra nteto iu nîûntû we nî ûûma. 
1John5:7 Roho nî agûkûûjîîra nteto iu nîûntû we nî ûûma. 
1John5:8 Tontû bûû kûrî na akûûjî bathatû: Roho na rûûjî na tharike, na bo-bathatû baritaga ûkûûjî o bûmwe." 
1John5:8 Tontû bûû kûrî na akûûjî bathatû: Roho na rûûjî na tharike, na bo-bathatû baritaga ûkûûjî o bûmwe." 
1John5:9 Nî twîtîkagîîria ûkûûjî bûriti nî muntû. Îndî ûkûûjî bwa Mûrungu nîbu bûûrito nkûrûki ya bwa muntû, nawe nî atwîrîte ûkûûjî bwegiî Mûtaana waawe." 
1John5:9 Nî twîtîkagîîria ûkûûjî bûriti nî muntû. Îndî ûkûûjî bwa Mûrungu nîbu bûûrito nkûrûki ya bwa muntû, nawe nî atwîrîte ûkûûjî bwegiî Mûtaana waawe." 
1John5:10 Muntû ûrîa wîtîkagia mantû jegiî Mûtaana wa Mûrungu arî na ûkûûjî ndeene yaawe. Îndî muntû ûrîa ûtîtîkagia Mûrungu, aeethagia Mûrungu mûrongo tontû muntû ûu nî aregeete gwîtîkia mantû jarîa Mûrungu augîîte jegiî Mûtaana waawe." 
1John5:10 Muntû ûrîa wîtîkagia mantû jegiî Mûtaana wa Mûrungu arî na ûkûûjî ndeene yaawe. Îndî muntû ûrîa ûtîtîkagia Mûrungu, aeethagia Mûrungu mûrongo tontû muntû ûu nî aregeete gwîtîkia mantû jarîa Mûrungu augîîte jegiî Mûtaana waawe." 
1John5:11 Ûkûûjî bungwa nîbu bûbû: Mûrungu nî atweete ûtûûro bwa kenya na kenya, na kaumo ka ûtûûro bûu nî Mûtaana waawe." 
1John5:11 Ûkûûjî bungwa nîbu bûbû: Mûrungu nî atweete ûtûûro bwa kenya na kenya, na kaumo ka ûtûûro bûu nî Mûtaana waawe." 
1John5:12 Muntû ûrîa ûrî na Mûtaana arî na ûtûûro bûu; na muntû ûrîa ûtî na Mûtaana wa Mûrungu atî na ûtûûro. 
1John5:12 Muntû ûrîa ûrî na Mûtaana arî na ûtûûro bûu; na muntû ûrîa ûtî na Mûtaana wa Mûrungu atî na ûtûûro. 
1John5:13 Ndîbwandîkîra mantû jaja buî barîa bwîtîkîtie Mûtaana wa Mûrungu nîkenda bûmenya atî bûrî na ûtûûro. 
1John5:13 Ndîbwandîkîra mantû jaja buî barîa bwîtîkîtie Mûtaana wa Mûrungu nîkenda bûmenya atî bûrî na ûtûûro. 
1John5:14 Nî tûgwîtîkia na mma atî Mûrungu agatwigua twamûromba këethîra tûkamûromba kûringana na wendi bwaawe. 
1John5:14 Nî tûgwîtîkia na mma atî Mûrungu agatwigua twamûromba këethîra tûkamûromba kûringana na wendi bwaawe. 
1John5:15 Ningî këethîra nî twijî atî nî atwigagua rîrîa twamûromba ûntû kinya bûrîkû; nî tûmenyaga atî o bunthe bûrîa tûmûrombete agatûjûrîria. 
1John5:15 Ningî këethîra nî twijî atî nî atwigagua rîrîa twamûromba ûntû kinya bûrîkû; nî tûmenyaga atî o bunthe bûrîa tûmûrombete agatûjûrîria. 
1John5:16 Ûkëeja kwona mûkristû ûngî akîthithia meeyia jarîa jatîûmba gûtûma akua, nî ûbuîrîte kûmûrombera kîrî Mûrungu, nîkenda Mûrungu amwaa ûtûûro. Ndîaria bwegiî meeyia jarîa jatîûmba gûtûma muntû akua. Tontû kûrî na meeyia jarîa jatûmaga muntû akua na ntî kuuga atî nî bûbuîrîte kûromba Mûrungu nîûntû bwa meeyia ta jau." 
1John5:16 Ûkëeja kwona mûkristû ûngî akîthithia meeyia jarîa jatîûmba gûtûma akua, nî ûbuîrîte kûmûrombera kîrî Mûrungu, nîkenda Mûrungu amwaa ûtûûro. Ndîaria bwegiî meeyia jarîa jatîûmba gûtûma muntû akua. Tontû kûrî na meeyia jarîa jatûmaga muntû akua na ntî kuuga atî nî bûbuîrîte kûromba Mûrungu nîûntû bwa meeyia ta jau." 
1John5:17 Ûntû kinya bûrîkû bûrîa bûtîagîrîte nî meeyia, îndî kûrî na meeyia jarîa jatîûmba gûtûma muntû akua." 
1John5:17 Ûntû kinya bûrîkû bûrîa bûtîagîrîte nî meeyia, îndî kûrî na meeyia jarîa jatîûmba gûtûma muntû akua." 
1John5:18 Nî twijî atî gûtî mwana wa Mûrungu wîîtaga na mbere na kwîyia, tontû Mûtaana wa Mûrungu nî amûkarîtie, na ûrîa Mûûî atîûmba kûmûthûûkia." 
1John5:18 Nî twijî atî gûtî mwana wa Mûrungu wîîtaga na mbere na kwîyia, tontû Mûtaana wa Mûrungu nî amûkarîtie, na ûrîa Mûûî atîûmba kûmûthûûkia." 
1John5:19 Tuî nî twijî atî tûrî ba Mûrungu kinya këethîra nthîgûrû yonthe îrî waathaniine bwa ûrîa Mûûî. 
1John5:19 Tuî nî twijî atî tûrî ba Mûrungu kinya këethîra nthîgûrû yonthe îrî waathaniine bwa ûrîa Mûûî. 
1John5:20 Tuî nî twijî atî Mûtaana wa Mûrungu nî athirîtie kwîja na atwaa ûmenyo bûrîa bûtûûmbithîtie kûmenya Mûrungu ûrîa ûrî wa mma. Tuî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu wa mma na tûrî na ngwatanîro na Mûtaana waawe Jesû Kristû. Ûu nîwe Mûrungu wa mma na ûtûûro bwa kenya na kenya. 
1John5:20 Tuî nî twijî atî Mûtaana wa Mûrungu nî athirîtie kwîja na atwaa ûmenyo bûrîa bûtûûmbithîtie kûmenya Mûrungu ûrîa ûrî wa mma. Tuî tûtûûraga tûrî na ngwatanîro na Mûrungu wa mma na tûrî na ngwatanîro na Mûtaana waawe Jesû Kristû. Ûu nîwe Mûrungu wa mma na ûtûûro bwa kenya na kenya. 
1John5:21 Aana baakwa, ciathûranageni na mîrungu ya mîng'uanano!" 
1John5:21 Aana baakwa, ciathûranageni na mîrungu ya mîng'uanano!" 
2John1:1 Nî ni mûkûrû wa kanisa ngûkwaandîkîra gwe nkatha ya mwekûrû amwe na aana baaku barîa mpendeete mma. Tî ni ninka mbwendeete îndî nî kinya bonthe barîa baijî ûûma," 
2John1:1 Nî ni mûkûrû wa kanisa ngûkwaandîkîra gwe nkatha ya mwekûrû amwe na aana baaku barîa mpendeete mma. Tî ni ninka mbwendeete îndî nî kinya bonthe barîa baijî ûûma," 
2John1:2 tontû bwa ûrîa ûûma bûtûûraga ndeene yeetû na bûgatûûra naatuî kenya na kenya. 
2John1:2 tontû bwa ûrîa ûûma bûtûûraga ndeene yeetû na bûgatûûra naatuî kenya na kenya. 
2John1:3 Ûtugi na kîaao na thîîrî, birîa biumaga kîrî Mûrungu Baaba na kîrî Jesû Kristû Mûtaana waawe, birokaraga amwe naatuî mantûûne ja ûûma na ja wendo." 
2John1:3 Ûtugi na kîaao na thîîrî, birîa biumaga kîrî Mûrungu Baaba na kîrî Jesû Kristû Mûtaana waawe, birokaraga amwe naatuî mantûûne ja ûûma na ja wendo." 
2John1:4 Nî ndaagwîrîrue mono kwona ûrîa aana bamwe baaku bathingatîte ûûma, o ta ûrîa twathîtwe nî Baaba." 
2John1:4 Nî ndaagwîrîrue mono kwona ûrîa aana bamwe baaku bathingatîte ûûma, o ta ûrîa twathîtwe nî Baaba." 
2John1:5 Nandî îgwe mwekûrû ûmwende, ndîkwaandîkîra ngîkûûragia twendanage. Rîu narîo tî rîathana rîrîerû ngûkwaandîkîra, îndî no rîrîa tûtwîre narîo kuuma kîambîrîria atî twendanage." 
2John1:5 Nandî îgwe mwekûrû ûmwende, ndîkwaandîkîra ngîkûûragia twendanage. Rîu narîo tî rîathana rîrîerû ngûkwaandîkîra, îndî no rîrîa tûtwîre narîo kuuma kîambîrîria atî twendanage." 
2John1:6 Wendo bûu nabu nî atî tûtue kwathîkagîra maathana. Rîathana o rîrîa twaeerwe kuuma kîambîrîria atî tûtûûrage tûkîendanaga. 
2John1:6 Wendo bûu nabu nî atî tûtue kwathîkagîra maathana. Rîathana o rîrîa twaeerwe kuuma kîambîrîria atî tûtûûrage tûkîendanaga. 
2John1:7 Aritani babaingî ba ûrongo nî bathirîtie kûnyagania nthîgûrûûne kunthe. Bo batîîtîkagia atî Jesû Kristû nî eejîre nthîgûrûûne arî na mwîrî ta muntû. Muntû ûrîa uugaga ûu nî mwaîîrania na nî mûnthû wa Kristû. 
2John1:7 Aritani babaingî ba ûrongo nî bathirîtie kûnyagania nthîgûrûûne kunthe. Bo batîîtîkagia atî Jesû Kristû nî eejîre nthîgûrûûne arî na mwîrî ta muntû. Muntû ûrîa uugaga ûu nî mwaîîrania na nî mûnthû wa Kristû. 
2John1:8 Tontû bûû, imenyagîîreni bûtîkeeje kwaga kîrîa bûtwîre kûthangîkîra nîkenda bweewa îtuui rîrîûjûru buru." 
2John1:8 Tontû bûû, imenyagîîreni bûtîkeeje kwaga kîrîa bûtwîre kûthangîkîra nîkenda bweewa îtuui rîrîûjûru buru." 
2John1:9 O muntû ûrîa ûtîthingataga ûritani bwa Kristû na akauma oome yaabu, atî na Mûrungu. Îndî ûrîa ûrûmagîrîra mooritani jau, arî na ngwatanîro na Baaba na Mûtaana waawe." 
2John1:9 O muntû ûrîa ûtîthingataga ûritani bwa Kristû na akauma oome yaabu, atî na Mûrungu. Îndî ûrîa ûrûmagîrîra mooritani jau, arî na ngwatanîro na Baaba na Mûtaana waawe." 
2John1:10 Tontû bûû, muntû akëeja kwîja kîrî buî ûtîkûritana ûritani bûbû, bûkámûgwateeni ûgeni nyomba cieenu na kinya kûmûkeethia bûkamûkeethia." 
2John1:10 Tontû bûû, muntû akëeja kwîja kîrî buî ûtîkûritana ûritani bûbû, bûkámûgwateeni ûgeni nyomba cieenu na kinya kûmûkeethia bûkamûkeethia." 
2John1:11 Tontû ûrîa ûkamûkeethia nî agwatanîrîte nawe ngûgîîne îîu yaawe înthûûku. 
2John1:11 Tontû ûrîa ûkamûkeethia nî agwatanîrîte nawe ngûgîîne îîu yaawe înthûûku. 
2John1:12 Ndî na mantû jamaingî nkwenda kûbwîra îndî ntîkwenda kûjaandîka îndî antû a nthithia ûu, nî nkwîrîgîîra nkabûriûngîra na twaranîrie tûrî amwe, nîkenda kûgwîrua kweenu gûkoojûra." 
2John1:12 Ndî na mantû jamaingî nkwenda kûbwîra îndî ntîkwenda kûjaandîka îndî antû a nthithia ûu, nî nkwîrîgîîra nkabûriûngîra na twaranîrie tûrî amwe, nîkenda kûgwîrua kweenu gûkoojûra." 
2John1:13 Aana ba mwarî wa nyakwe ûrîa mwende bakûbûkeethia. 
2John1:13 Aana ba mwarî wa nyakwe ûrîa mwende bakûbûkeethia. 
3John1:1 Nî ni mûkûrû wa Kanisa ngûkwaandîkîra gwe Gayo, mûcoore waakwa ûrîa mpendeete mma." 
3John1:1 Nî ni mûkûrû wa Kanisa ngûkwaandîkîra gwe Gayo, mûcoore waakwa ûrîa mpendeete mma." 
3John1:2 Mwendwa waakwa, nî nkûromba atî ûtharimwe ndeene ya mantû jonthe na ûkarage ûrî na thîîria ya mwîrî o ta ûrîa nkûmenya nî ûkari bwega ndeene ya roho waaku." 
3John1:2 Mwendwa waakwa, nî nkûromba atî ûtharimwe ndeene ya mantû jonthe na ûkarage ûrî na thîîria ya mwîrî o ta ûrîa nkûmenya nî ûkari bwega ndeene ya roho waaku." 
3John1:3 Nî ndagwîrîrue mono rîrîa akristû bamwe baakinyîre aja barambîîra ûrîa ûrûûmîîrîte ûûma mûtûûrîreene jwaaku na nî mma gwe ûtûûraga ûrûmîîrîte ûûma. 
3John1:3 Nî ndagwîrîrue mono rîrîa akristû bamwe baakinyîre aja barambîîra ûrîa ûrûûmîîrîte ûûma mûtûûrîreene jwaaku na nî mma gwe ûtûûraga ûrûmîîrîte ûûma. 
3John1:4 Gûtî ûntû bûngwîragia nkûrûki ya rîrîa nkwigua atî aana baakwa batûûraga ûûmeene. 
3John1:4 Gûtî ûntû bûngwîragia nkûrûki ya rîrîa nkwigua atî aana baakwa batûûraga ûûmeene. 
3John1:5 Mwendwa waakwa, nî ûthithagia bwega mono rîrîa ûgwataga akristû ûgeni, kinya barîa ûtiijî." 
3John1:5 Mwendwa waakwa, nî ûthithagia bwega mono rîrîa ûgwataga akristû ûgeni, kinya barîa ûtiijî." 
3John1:6 Bo nî baarîtie mantû jegiî wendo bwaaku kaniseene aja. Itû bateethie beete na mbere rûgendoone rwaao na njîra îrîa îkagwîria Mûrungu. 
3John1:6 Bo nî baarîtie mantû jegiî wendo bwaaku kaniseene aja. Itû bateethie beete na mbere rûgendoone rwaao na njîra îrîa îkagwîria Mûrungu. 
3John1:7 Tontû baambîrîîtie rûgendo rwaao rwa gûtumîkîra Kristû baregete ûtethio kinya bûrîkû kuuma kîrî antû barîa batîtîkîtie Mûrungu. 
3John1:7 Tontû baambîrîîtie rûgendo rwaao rwa gûtumîkîra Kristû baregete ûtethio kinya bûrîkû kuuma kîrî antû barîa batîtîkîtie Mûrungu. 
3John1:8 Tontû bûû, tuî nî tûbuîri gûteethia antû baba nîkenda kinya tuî tûgwatanîra nabo ngûgîîne îîu bakûrita nîûntû bwa ûûma." 
3John1:8 Tontû bûû, tuî nî tûbuîri gûteethia antû baba nîkenda kinya tuî tûgwatanîra nabo ngûgîîne îîu bakûrita nîûntû bwa ûûma." 
3John1:9 Nî ndaandîkîîre kanisa îîu barûga înkuî îndî Diotrefe, ûrîa ûcieethagia mûtongeeria waao, atenda kûnthikîîra." 
3John1:9 Nî ndaandîkîîre kanisa îîu barûga înkuî îndî Diotrefe, ûrîa ûcieethagia mûtongeeria waao, atenda kûnthikîîra." 
3John1:10 Tontû bûû, rîrîa nkeeja, nkaumbûra mantû jonthe jarîa athithagia; mpumbûre mantû jeetû jarîa aaragia agîtûthûûkagia. Atîng'anagîrwa nî bûu bunka akî îndî we wengwa atîgwataga akristû ûgeni na ka arigagîîria barîa beendaga kûgwatana ûgeni na akabeenga kaniseene." 
3John1:10 Tontû bûû, rîrîa nkeeja, nkaumbûra mantû jonthe jarîa athithagia; mpumbûre mantû jeetû jarîa aaragia agîtûthûûkagia. Atîng'anagîrwa nî bûu bunka akî îndî we wengwa atîgwataga akristû ûgeni na ka arigagîîria barîa beendaga kûgwatana ûgeni na akabeenga kaniseene." 
3John1:11 Mwendwa waakwa, ûkáthingata mîîtîre îmîthûûku, îndî thingataga mîîtîre îmîega. O muntû ûrîa ûthithagia mantû jameega, nî wa Mûrungu îndî ûrîa ûthithagia mantû jamathûûku gûtî rîo aamenya Mûrungu." 
3John1:11 Mwendwa waakwa, ûkáthingata mîîtîre îmîthûûku, îndî thingataga mîîtîre îmîega. O muntû ûrîa ûthithagia mantû jameega, nî wa Mûrungu îndî ûrîa ûthithagia mantû jamathûûku gûtî rîo aamenya Mûrungu." 
3John1:12 Antû bonthe nî baaragia bwega mantû ja Demetiriasi; na kinya ûûma bungwa nî bûkûûjagîîra. Naatuî twingwa nî tûgûkûûjîîra mantû jaawe, naagwe nî wiijî atî ûkûûjî bweetû nî bwa mma." 
3John1:12 Antû bonthe nî baaragia bwega mantû ja Demetiriasi; na kinya ûûma bungwa nî bûkûûjagîîra. Naatuî twingwa nî tûgûkûûjîîra mantû jaawe, naagwe nî wiijî atî ûkûûjî bweetû nî bwa mma." 
3John1:13 Ndî na mantû jamaingî nkwenda gûkwîra îndî ntîkwenda gûkwaandîkîra jo. 
3John1:13 Ndî na mantû jamaingî nkwenda gûkwîra îndî ntîkwenda gûkwaandîkîra jo. 
3John1:14 Nî nkwîrîgîîra gûkwona rua, na tûkaaranîria tûrî amwe." 
3John1:14 Nî nkwîrîgîîra gûkwona rua, na tûkaaranîria tûrî amwe." 
3John1:15 Thîîrî îrokaraga amwe naagwe. Ûgûkeethua nî acoore barîa barî naaja. Nkeetheria acoore beetû bonthe. 
3John1:15 Thîîrî îrokaraga amwe naagwe. Ûgûkeethua nî acoore barîa barî naaja. Nkeetheria acoore beetû bonthe. 
Jude1:1 Nî ni Juda, nthûûmba ya Jesû Kristû na mûtaana wa ng'ina wa Jakubu, nkûbwaandîkîra buî barîa bwîti na bwendi nî Mûrungu Baaba na bûmenyagîîrwa nî Jesû Kristû." 
Jude1:2 Kîaao na thîîrî na wendo birokara naabuî kwa wingî. 
Jude1:3 Acoore baakwa barîa mpendeete, nî ndîraigîtue ndî na wendi bûbûnene bwa kûbwaandîkîra mantû jegiî wonokio bûrîa twinthe twîthagîrwa tûrî nabu. Nî ndîronere kûrî na ûbatu bwa kûbwandîkîra nkîbûragia bûrwîrîîre wîtîkio bûrîa Mûrungu aanenkeere atheru baawe îgiita rîmwe nîûntû bwa nthukî cionthe." 
Jude1:4 Nî kwîthîrwaa kûrî antû bamwe barîa batîkîraga Mûrungu baitonyithîtie gatîgatîîne geetû na witho. Antû bau nabo nî bagarûrîte ntûmîîri ya ûtugi bwa Mûrungu weetû na bamîethia kaigwatîrie ga mîîtîre yaao ya ûmaramari na bagakaana Mûnene weetû ûrîa tûrî nawe wenka tawe Mwathani weetû Jesû Kristû. Îndî îkanûkia rîa antû bau nî rîroretue Maandîkoone. 
Jude1:5 Rîu ndîenda kûbûririkania mantû jamwe jarîa kinya buî bwiijî bwega. Mwathani nî oonokerie antû ba Israeli aratûma bauma Misri, îndî nyumeene, arathiria barîa baaregere gwîtîkia." 
Jude1:6 Ririkaneni araîka barîa baaregere kûng'anîrwa nî waathani bûrîa baeei. Mûrungu abeekîte gûntû kwa muundu na batheeki na nyororo cia kenya na kenya mwanka rîrîa Ntukû îrîa nene ya gûtuîrwa îgamba îgakinya. 
Jude1:7 Ningî ririkaneni Sodomu na Gomora na ntûûra ingî irîa ciaarî akuî nacio. Antû ba ntûûra iiu baathithagia mantû ja ûthûngîîri na mantû jangî jarîa jatîaganîrîte na ûrîa kwathîri. Bo nî baakanûkîrue na mwanki jwa kenya na kenya na îraa ngerekano ya gûkaania bangî bonthe. 
Jude1:8 O ûu nou antû bau bakari. Irooto biaao nî bitûmaga beenyangia mîîrî yaao na mantû ja ûmaramari na bakaregana na waathani bwa Mûrungu na ningî bakaruma biûmbe birîa birî ûkumio. 
Jude1:9 Kinya mûraîka ûrîa mûnene, Mikaeli, rîrîa aarûjaga na Nkoma nîûntû bwa mwîrî jwa Musa, atoomîrîa kûmûruma. Ka aamwîrîre akî: “Nî Mwathani ûgagûkanûkia.”" 
Jude1:10 Îndî ngûgî ya antû baba nî kûruma na kûthûmbia ûntû o bunthe bûrîa batîkûmenya gîtûmi kîaabu. Bathingataga mantû jarîa baijî kuumania na ûûme bwaao bwa mûciarwa ta ûrîa nyomoo ithithagia mwanka bakeenyanga. 
Jude1:11 Wûûi kîrî bo! Tontû bathingatîte njîra ya Kaini. Tontû bwa kwenda mbeecha, batonyete maatieene ta jarîa ja Balaamu. Antû bau nî baregete kwathîka o ta ûrîa Kora aathithîrie na bakaûra o tawe." 
Jude1:12 Rîrîa antû bau beeja biathoone bieenu, bakari ta ithûmba bia rûko. Baimenyagîîra bonka akî. Bakari ta matu jaurutîtue nî ruuo îndî jatiuraga. Bo bakari ta mîtî îtî maciara kinya îgiita rîaayo rîa gûciara rîakinya; ta mîtî îringi nthî, bo nî bakuîte buru." 
Jude1:13 Antû bau bakari ta mîgombe îmînene ya îria tontû bwa mathithio jaao ja nthao. Bakari ta njota irîa ciereraga o ûu ûtheri, Mûrungu aciîkîrîte gûntû gwaacio gwa gûtûûra muunduune jûmûnene jwa kenya na kenya." 
Jude1:14 Enoki, tawe ûrîa waatwîre nthukî ya mûgwanja kuuma îgiita rîa Adamu, nî aarorerie na arauga, “Thikîîreni, Mwathani nî eejîte na araîka baawe babatheru ngiri na ngiri," 
Jude1:15 eejîte kûgambithia antû bonthe, agatuîra bûbûûî bonthe barîa batîkîraga Mûrungu nîûntû bwa ngûgî ciaao cia ûmaramari, na tontû bwa ndwaria ciaao inthûûku irîa baarîtie bakîmûtengûraga!”" 
Jude1:16 Antû baba bakaraga bakînung'unaga magiita jonthe na batiigagua bang'anîri; baathagwa nî mairîrîîria jaao jamathûûku. Bo baikumagia mono na bagakathîrîria antû bangî mono bakîenda kûgunîka. 
Jude1:17 Îndî buî, eendwa baakwa, ririkaneni mantû jarîa atûmwa ba Mwathani weetû Jesû Kristû baabwîrîre." 
Jude1:18 Baabwîrîre ûjû, “Ntukû cia mûthia ciakinya gûkeeja antû ba kûbûcikûûra, barîa baathagwa nî mairîrîîria jaao jamathûûku.”" 
Jude1:19 Antû bau nîbo bareetaga mbathûkano na batongagîîrua nî mairîrîîria ja mwîrî na batî Roho wa Mûrungu ndeene yaao. 
Jude1:20 Îndî buî acoore baakwa, îteni na mbere gûciaka bwee baboojûru buru ndeene ya wîtîkio bweenu bûbûtheru. Rombageni bûgîteethagua nî Roho Ûmûtheru." 
Jude1:21 Ningî karageni bwendeete Mûrungu magiita jonthe na bweteerete Mwathani weetû Jesû Kristû, ûrîa nîûntû bwa kîaao kîaawe ûkabûaa ûtûûro bwa kenya na kenya." 
Jude1:22 Igagîîrueni barîa barî na nkaanja wîtîkioone bwaao kîaao. 
Jude1:23 Onokagieni bangî bûkîbatharaga kuuma mwankiine; na kinya bangî bûbaigîîrue kîaao kîrî na ûguaa, îndî bûthûûrage kinya nguû ciaao ciongwa irîa ithirîtie gwîkîrwa mûgiro nî mairîrîîria jaao jamathûûku ja mwîrî." 
Jude1:24 Kîrî we ûrîa wenka ûûmba kûbûmenyeera bûtîkeeje kûgwaa na abwikie bûgwîrîtue na bûtî na kagi mbere ya mwago jwaawe," 
Jude1:25 kîrî ûu wenka, tawe Mûrungu Mwonokia weetû, ndeene ya Mwathani weetû Jesû Kristû, arokara na ûkumio na ûnene na waathani bwa inya kuuma tene na nandî na kenya na kenya. Amen." 
Revelation1:1 Mantû jaja jaandîki yukuune rîrî nî kûguûrîrwa kwa Jesû Kristû kûrîa Mûrungu aamûnenkeere. Aamûnenkeere nîkenda akaguûrîra nthûûmba ciaawe mantû jarîa jengeerie kûthithîka, îgiita rîtî kûraaja. Rîu Kristû aratûma mûraîka waawe nîkenda amenyithia Johana nthûûmba yaawe mantû jaja." 
Revelation1:2 Johana nawe nî eranîte mantû jonthe jarîa oonere jegiî rûteto rwa Mûrungu na ûkûûjî bwa Jesû Kristû. 
Revelation1:3 Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa ûthomaga yuku rîrî, na nî batharimi barîa bathikagîîra nteto cia ûroria bûbû na bakathîkîra jarîa jaandîki ku. Tontû îgiita rîrî akuî rîrîa mantû jaja jakathithîka." 
Revelation1:4 Nî ni Johana nkwaandîkîra kanisa mûgwanja irîa irî Asia. Ûtugi na thîîrî birokara naabuî kuuma kîrî Mûrungu ûrîa ûrîo na ûrîa warîo na nîwe ûrîa ûkeeja; na kuuma kîrî roho mûgwanja irîa ikaraga mbere ya rûriga rwaawe rwa ûnene," 
Revelation1:5 ningî kuuma kîrî Jesû Kristû, mûkûûjî mwîtîkîkua, ûrîa waarî wa mbere kûriûkua kuuma kîrî barîa bakuîte, na nowe mwathi wa anene ba nthîgûrû. We nî atwendeete na nî atûthaûrîte kuuma meeyiene jeetû na njîra ya tharike yaawe," 
Revelation1:6 na aratweethia ba ûnene na athînjîri-Mûrungu ba gûtumîkîra Mûrungu Îthe. Jesû Kristû arokumagua na arokaraga na inya yonthe kenya na kenya. Amen. 
Revelation1:7 Raithîrieni! Nî eejîte arî matuune! Antû bonthe bakamwona, kinya barîa baamûmuntangîre bakamwona. Mîgongo yonthe ya nthîgûrû îgakaya rîrîa îkamwona. Amen." 
Revelation1:8 “Nî ni Alfa na Omega,” ûu nîu Mwathani Mûrungu akuuga, ûrîa ûrîo na ûrîa waarî o na ûrîa ûkeeja; nî ni Mweneinya yonthe." 
Revelation1:9 Nî ni Johana, mûtaana wa abaagu ûrîa ûrî mûthingati wa Jesû. Nî ngwatanîrîte naabuî kûûmîîria mîthangîko îrîa îjagîîra barîa barî ba ûnene bwaawe. Ndathaamîîrue gîcîgîrioone kîa Patimo nîûntû bwa gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu na gûkûûjîîra Kristû." 
Revelation1:10 Kûrî ntukû ya Mwathani, nî ndeejîrîrwe nî Roho na ndîraigua kajû gakanene gakûgamba ta tarumbeta bwa nyuma yaakwa. Kajû kau karambîîra," 
Revelation1:11 “Aandîka jarîa ûkwona yukuune na ûtûmîre kanisa irîa mûgwanja. Nacio nî Efeso na Simurina na Perigamo na Thiatira na Saride na Filadefia na Laodîkia.” 
Revelation1:12 Ndîragarûka nîkenda mbona ûrîa wambaragîria. Ndîkûgarûka ndîroona itugî mûgwanja bia kûrîkîîra taawa birîa biathithîtue na thaabu. 
Revelation1:13 Gatîgatî ga itugî biu bia kûrîkîîra taawa nî kwaarî na gîntû gîakari ta mûtaana wa muntû, eekîrîte rwambambio rûrîa rwakinyaga makinyeene jaawe, na nî aarî na mûcibi jwa thaabu jwaogeeri kîbareene kîaawe." 
Revelation1:14 Nciûri cia mûtwe jwaawe cierûîte ta bamba kana ta nkamia. Meetho jaawe najo jathaaraga ta rûmûrî rwa mwanki. 
Revelation1:15 Magûrû jaawe najo jeenagia ta îtûrutia rîrîa rîkembi na rîathambua na mwanki. Kajû kaawe nako gakari ta mûruumo jwa ndurumo ya rûûjî. 
Revelation1:16 Nî aagwete njota mûgwanja njareene yaawe ya ûrîo. Rûchiû rûrûûgî rûnoori nteere cio-ijîîri nî rwaumîîrîte kanyueene kaawe. Nabu ûthiû bwaawe nî bwathaaraga ta riûa mûthenya barigici. 
Revelation1:17 Rîrîa ndamwonere, nî ndaagwîre nthî magûrûûne jaawe nkari ta muntû ûmûkuû. Îndî we arandîîkîra njara yaawe ya ûrîo arambîîra, “Ûgákîra! Nî ni kîambîrîria na nî ni mûthia." 
Revelation1:18 Nî ni ûrîa ûtûûraga. Nî ndaakuîte îndî ntûûraga mwoyo kenya na kenya. Ndî na inya ya kwatha gîkuû o na gûntû kwa antû barîa bakuîte. 
Revelation1:19 Tontû bûû, aandîka mantû jarîa ûkwona: jarîa jakûthithîka nandî na jarîa jakathithîka nyumeene." 
Revelation1:20 Witho bwa mantû ja njota irîa mûgwanja irîa ûkwona njareene yaakwa na itugî mûgwanja bia thaabu bia kûrîkîîra taawa nî bûbû: njota iu mûgwanja nî araîka ba kanisa mûgwanja, nabio itugî bîu mûgwanja bia kûrîkîîra taawa nî kanisa o iu mûgwanja.”" 
Revelation2:1 “Aandîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Efeso ûjû: ‘Îîjî nîyo ntûmwa kuuma kîrî ûrîa ûgwete njota mûgwanja na njara yaawe ya ûrîo, ûrîa ûriûngariûngaga gatîgatî ka itugî mûgwanja bia kûrîkîîra taawa bithithîtue na thaabu." 
Revelation2:2 “‘Nî mbijî mantû jarîa ûthithagia; nî mbijî mînoga yaaku ngûgîîne irîa ûritaga na kûûmîîria gwaaku ûtîkûnoga. Nî mbijî ûrîa ûtî bata na antû babaî, na ningî nî ûthimîte mantû ja antû barîa baciîtaga atûmwa na tîbo na wamenya atî nî arongo." 
Revelation2:3 Nî mbijî ûrîa ûmîîrîtie ûkirîrîtîe na ûrîa ûthangîkîtue nîûntû bwa riîtwa rîaakwa na gûtî rîo waanoga. 
Revelation2:4 Îndî ndî na ûntû bûmwe bûrîa nkwona bûtîbuui kîrî gwe: nî ûtigîte gûmpenda ûrîa wampendeete mbere. 
Revelation2:5 Rîu ririkana ûrîa wakari mbere, wirire na ûcoke kûthithagia ûrîa wathithagia mbere. Warega kûthithia ûu, nkeeja kîrî gwe na njûkie gîtugî gîaaku gîa kûrîkîîra taawa kiume antû arîa gîkaraga, nonga wirire." 
Revelation2:6 Îndî ûntû bûmwe bwaaku bûbwega nî atî, nî ûthwîre ûrîa antû barîa betagwa Anikolai bathithagia, na kinya ni nou njathwîre." 
Revelation2:7 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa! Ûrîa ûkombana nîwe ngetîkîîria arîe matuunda ja mûtî jwa ûtûûro jûrîa jûrî muundeene jwa Mûrungu.’” 
Revelation2:8 “Aandîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Simurina ûjû: Îîjî nîyo ntûmwa kuuma kîrî ûrîa ûrî kiambîrîria na mûthia, ûrîa wakuîre na nandî atûûraga mwoyo." 
Revelation2:9 “Nî nkûmenya mîthangîko yaaku na nî mbijî ûrî nkîa îndî kuuga mma gwe ûrî gîtonga. Nî mbijî mantû jamathûûku jarîa jaaragua nî barîa baciîtaga Ayahudi bakîrwaa naagwe. Bau tî Ayahudi îndî nî gîkundi gîa Nkoma. 
Revelation2:10 Ûgákîra mîthangîko îrîa ûrî akuî kwona. Nkoma arî akuî gûtûma bamwe beenu bagerwa ncheera nîkenda bagerua. Naabuî bûkathagîîkua ntukû îkûmi. Kareni bûrî eetîkîkua mwanka gûkua naani nkabwaa thirû ya ûtûûro. 
Revelation2:11 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa. Ûrîa ûkoombana atîthûûkua nî gîkuû kîa biîrî.” 
Revelation2:12 “Aandîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Perigamo ûjû: Îîjî nî ntûmwa kuuma kîrî ûrîa ûrî na rûchiû rûnoori nteere cio-ijîîrî. 
Revelation2:13 “Nî mbijî arîa ûtûûraga: Au nîo Nkoma eekîte rûriga rwaawe rwa ûnene. Gwe nî ûgwete riîtwa rîaakwa warîrikia. Ûtaakanîre wîtîkio bwaaku kinya ntukû cia Antipa, mûkûûjî waakwa mwîtîkîkua, ûrîa woragîîrwe gatîgatîîne keenu gûntû kûu Nkoma athanaga." 
Revelation2:14 Îndî ndî na mantû jamakai jarîa nkwona jatîbuui kîrî gwe. Kûrî antû bamwe bûtûûraga nabo barîa bathingataga ûritani bwa Balaamu. Balaamu nîwe waritanîre Baraki ûrîa akagitaria antû ba Israeli nîkenda barîa biakûrîa birîa biaritagîrwa mîrungu ya mîng'uanano na batonye mantûûne ja ûthûngîîri. 
Revelation2:15 Ningî bûrî na antû barîa bathingataga ûritani bwa Anikolai. 
Revelation2:16 Tontû bûû, irire. Warega kwirira nkeeja rua nau ûrî, ndwee na antû bau na rûchiû rûrîa rûrî kanyua gaakwa." 
Revelation2:17 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa. Nawe ûrîa ûkoombana nîwe nkanenkera biakûrîa birîa biîtagwa manna birîa bitwîre biithi. Ningî mwee kaiga ka rangi înjerû kaandîki riîtwa rîaawe rîrîerû rîrîa rîtijîwe nî muntû ûngî tiga muntû ûrîa ûnenkeri rîo.” 
Revelation2:18 “Nawe mûraîka wa kanisa îrîa îrî Thiatira, mwandîkîre ûjû: Îîjî nîyo ntûmwa kûûma kîrî Mûtaana wa Mûrungu, ûrîa ûrî na meetho jakûthaara ta rûmûrî rwa mwanki, na ûrî na magûrû jakwenaenia ta îturutia rîthambîtue na mwanki." 
Revelation2:19 “Nî mbijî mantû jarîa ûthithagia. Nî mbijî ûrîa ûrî wendo na wîtîkio na nî nkûmenya ngûgî irîa ûritaga ûmîîrîtie ûtîkûnoga. Nî mbijî atî mantû jarîa ûthithagia nandî nî jameega nkûrûki ya jarîa wathithagia mbere. 
Revelation2:20 Îndî ndî na ûntû bûmwe bûrîa nkwona bûtîbuui kîrî gwe: gwe nî wîtîkagîîria mûka ûrîa wîtagwa Jezebeli, ûrîa ûciîtaga kîroria, aritana na aayia antû baakwa kûthûngîîra na kûrîa biakûrîa birîa biritîri mîrungu ya mîng'uanano birî igongwana." 
Revelation2:21 Nî ndaeere mûka ûu îgiita rîa kwirira îndî nî aregete kwirira meeyia jaawe ja ûthûngîîri. 
Revelation2:22 Atîrî, ndîtûma aajue nî mûrimo jûrîa jûtîtûma auma gîtandeene na antû barîa bathûngagîîra nawe bagakara na mîthangîko îmînene, nonga bairire meeyia jarîa bathithagia na mûka ûu." 
Revelation2:23 Nkooraga athingati ba mûka ûu. Kanisa cionthe nacio ikamenya atî ûûni nî ni nthûûjaga mathûgaanio na nkoro cia antû na nkarîaa o muntû kûringana na mathithio jaawe. 
Revelation2:24 Îndî kûrî bo beenu kaniseene ya Thiatira barîa batîthingataga ûritani bûu na ningî batairitana mantû jau bamwe beenu beetaga ‘mantû ja witho ja Nkoma.’ Buî ndîbwîra atî ntî bwaîkia mûrigo jûngî. 
Revelation2:25 Îndî bunka bûrikie wîtîkio bweenu mwanka rîrîa nkeeja. 
Revelation2:26 Ûrîa ûkoombana na athithagie ûrîa mpendeete mwanka mûthia, nîwe nkaa inya ya kwatha mîgongo." 
Revelation2:27 Nawe agatua kûmîathaga atî na kîaao na akamîthetheranga ûrîa nyongû cia yûmba ithetherangagwa ikaa ngîo. Waatho bûrîa nkamwaa nî ta bûrîa ûûni mpeei nî Baaba. 
Revelation2:28 Ningî nkamûnenkera njota ya rûkîîrî. 
Revelation2:29 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa.” 
Revelation3:1 “Andîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Saride ûjû:” “Îîjî nîyo ntûmwa kuuma kîrî ûrîa ûrî na waathi kîrî roho mûgwanja irîa ikaraga mbere ya Mûrungu na njota mûgwanja. “Nî mbijî ûrîa ûthithagia. Nî wijîkeene mono ûrî mwoyo îndî ûrî ûmûkuû. 
Revelation3:2 Ûkîîra! Wîkîre inya mantû jarîa jatigeere nîûntû kinya jo jarî akuî kûthirîkîra. Nîkwîthîrwa mantû jarîa ûthithagia jatîagîrîte mbere ya Mûrungu waakwa. 
Revelation3:3 Rîu ririkana mantû jarîa waritanîrwe na jarîa waaigîrue. Jaathîkagîre na wirire. Waarega gûûkîîra, nkeeja ta mwamba na ûtîmenya rîrîa ngakwithûkîra." 
Revelation3:4 Îndî kûrî na antû babakai kaniseene ya Saride barîa bataaka nguû ciaao rûko. Bau nabo bakariûngania naani beekîrîte nguû înjerû cwee tontû bo nî bagîrîte. 
Revelation3:5 Ûrîa ûkoombana nîwe ûgatua gwîkagîra nguû injerû, naani ntîangûra riîtwa rîaawe kuuma yukuune rîa ûtûûro. Nkaamumbûra kîrî Baaba na araîka baawe." 
Revelation3:6 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa.” 
Revelation3:7 “Andîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Filadefia ûjû: Îîjî nîyo ntûmwa kuuma kîrî ûrîa mûtheru na wa mma. We arî na rûbungûro rwa Daudi. Nawe aarugûra mûrango gûtî we ûûmba kûjwiinga na ningî aainga gûtî we ûûmba kûjûrugûra. 
Revelation3:8 “Nî mbijî mantû jarîa ûthithagia, na rî, nî ndugûrîte mûrango nîûntû bwaaku na gûtî we ûûmba kûjwiinga. Nî mbijî inya yaaku nî înkai îndî nî wathîkîrîte rûteto rwaakwa na ûtakaana riîtwa rîaakwa." 
Revelation3:9 Atîrî! Kûrî antû ba gîkundi kîrîa kîathagwa nî Nkoma. Nabo nî arongo barîa baciîtaga Ayahudi îndî tîbo. Ngatûma beeje baturie maru magûrûûne jaaku na bamenye atî nî nkwendeete. 
Revelation3:10 Nîkwîthîrwa nî wathîkîrîte rûteto rwaakwa rwa kûmîîria, ngakûmenyeera ûtîkoone mîthangîko îrîa yengeerie kwîjîîra nthîgûrû yonthe nîkenda îgeria antû barîa batûûraga ku." 
Revelation3:11 Ntîthaa ntîreeja. Menyeera kîrîa ûrî nakîo na ûkáreka muntû kinya ûrîkû agûtuunya thirû yaaku ya ûkumio. 
Revelation3:12 Ûrîa wonthe ûkoombana nîwe nkaeethia gîtugî gîa kîûrû gîa Mûrungu waakwa, nawe atîkorouma ku. Ningî nkamwandîka riîtwa rîa Mûrungu waakwa na rîa ntûûra ya Mûrungu waakwa. Ntûûra îîu nayo nî Jerusalemu înjerû îrîa îkenama yumîte îgûrû kuuma kîrî Mûrungu waakwa. Ningî nkamwandîka riîtwa rîaakwa rîrîerû." 
Revelation3:13 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa.” 
Revelation3:14 “Andîkîra mûraîka wa kanisa îrîa îrî Laodîkia ûjû: Îîjî nîyo ntûmwa kuuma kîrî ûrîa wîtagwa Amen, mûkûûjî ûrîa ûrî mwîtîkua na wa mma na ningî nîwe kîambîrîria kîa into bionthe birîa Mûrungu ombîre." 
Revelation3:15 “Nî mbijî mantû jarîa ûthithagia: gwe ûtî mpio kana mwanki. Nî kaaba ûrîngîthîrwa ûrî mpio kana mwanki. 
Revelation3:16 Îndî tontû bwa ûrîa gwe ûrî mûruutîra; ûtî mpio kana mwanki, ngagûtwîra nthî uume kanyueene gaakwa." 
Revelation3:17 Gwe uugaga, ‘Ûûni ndî gîtonga; ndî na into bibingî na gûtîkio mbatarîtue nîkîo.’ Îndî gwe ûtiijî ûrî muntû wa ûtheri ûrîa ûbuîri nî kwigîgîîrua kîaao. Ningî gwe ûrî nkîa na ûrî kîthûnû na ûrî mûtumuumu." 
Revelation3:18 Tontû bûû, ndîgûtaara ûgûre thaabu îrîa îtheretue mwankiine kuuma kîrî ni nîkenda ûtonga. Ningî gûra nguû injerû cwee wîkîre nîkenda ûthika kîthûnû gîaaku ûtige kûthawa. Ningî gûra maguta wake meetho jaaku nîkenda ûkoona." 
Revelation3:19 Barîa mpendeete nîbo ngondokagîra na ngakanûkia. Tontû bûû, gîa wîru na wirire." 
Revelation3:20 Atîrî, ûûni nî ndûngi mwariine nkîringaringaga. Muntû ûrîa ûkaigua kajû gaakwa na arugûre mwari, ngakûrûka kîrî we na ndîjanîre nawe, nawe arîjanîre naani." 
Revelation3:21 Ûrîa ûkoombana, nîwe ngeetîkîîria tûkaranîre nawe rûrigeene rwaakwa rwa ûnene o ta ûrîa naani ndoombanîre ndîrakaranîra amwe na Baaba rûrigeene rwaawe rwa ûnene." 
Revelation3:22 Ûrîa ûrî na matû nî aigue ûrîa Roho akwîra kanisa.” 
Revelation4:1 Nyuma ya mantû jau ndîraraithîîria na ndîroona mûrango jûrugûri kûu îgûrû. Kajû karîa ndaigîtue gakîaria naani mbere karîa kaarî na kajû ta ga tarumbeta, karaaria naani. Karambîîra atîrî, “Itia wîje aja ndî, nkwonie mantû jarîa no mwanka jakathithîka nyumeene.”" 
Revelation4:2 O rîo Roho arambîjîîra na ndîrona kûu îgûrû kûrî na rûriga rwa ûnene na kûrî we warûkarîrîte. 
Revelation4:3 Ûu warûkarîrîte aakengakengaga ta iiga rîrîthongi rîa goro mono rîrîa rîtagwa jasipa rîa rangi ya mûkûnyûni na ta iiga rîrîtune na rîrîthongi mono rîrîa rîtagwa karineria. Rûriga rûu nî rwathiûrûki nî mûkûngambura jûrîa jwakengakengaga ta kaiga gakathongi ka goro karîa getagwa emeradi. 
Revelation4:4 Rûriga rûu naru nî rwathiûrûki nî ndûriga mîrongo îîrî na inya irîa ciakarîri nî akûrû mîrongo îîrî na bana. Akûrû bau beekîrîte nguû injerû cwee na nî beekîrîte thirû cia thaabu mîtwe yaao. 
Revelation4:5 Ndweni na ngorogoro o na tûjû nî biaumaga rûrigeene rûu. Ningî au mbere ya rûriga nî gwaakanaga inyinga mûgwanja bia mwanki, nabio inyinga biu nî Roho mûgwanja irîa ikaraga mbere ya Mûrungu." 
Revelation4:6 Mbere ya rûriga ruû, nî kwaarî na îria rîa kîoo rîrîa rîaarî rîrîkembûku. Ningî kûthiûrûka rûriga nteere ciaru cionthe nî kwaarî na biûmbe bina birî mwoyo birîa biojûrîte meetho bwa mbere na bwa nyuma." 
Revelation4:7 Kîûmbe kîa mbere kîang'uanene na ngatûnyi, na kîa biîrî kîang'uanene na ndeegwa, na kîa bithatû kîaarî na ûthiû bwakari ta bwa muntû, nakîo kîûmbe kîa bina kîang'uanene na ndiiû îbuurûkîte." 
Revelation4:8 Biûmbe biu birî mwoyo, o kîmwe kîabio nî kîaarî na mathagu jatantatû. Ningî o kîmwe kîabio kîojûrîte meetho mwîrî jwaakîo junthe bwa oome o na bwa ndeene. Ûtukû na mûthenya biakaraga bikiinaga bikiugaga, “Mûtheru, mûtheru, mûtheru nî Mwathani Mûrungu Mweneinya, ûrîa waarî o na ûrîa ûrî o na nîwe ûkeeja!”" 
Revelation4:9 Îgiita rîonthe rîrîa biûmbe biu birî mwoyo biakumagia na bigeekîîra na gûcokia nkaatho kîrî ûu wakari nthî rûrigeene na ûrîa ûtûûraga kenya na kenya," 
Revelation4:10 akûrû bau mîrongo îîrî na bana nî baagûjaga nthî au mbere ya ûu wakarîrîte rûriga na ûrîa ûtûûraga kenya na kenya bakamûthaathayia na bagîkaga thirû ciaao nthî au mbere ya rûriga, na kwina bakiugaga," 
Revelation4:11 “Gwe Mwathani Mûrungu weetû nîgwe wagîrîte kûjûkia ûkumio na gwîkîîrwa na inya, tontû nîgwe woombîre into bionthe, na nî na kwenda gwaaku gwaatûmîre biûmbwa na biîthîrwa birîo.”" 
Revelation5:1 Ningî ndîroona njareene ya ûrîo ya ûu wakarîrîte rûriga kûrî na yuku rîaandîki nteere cio-ijîîrî. Narîo rîakunîki na rîathingwa na mûûra jûkinyi na mîûûri mûgwanja. 
Revelation5:2 Ndîracoka ndîroona mûraîka ûrî na inya mwîrî agîtûmagîîria na kajû gakanene akiugaga, “Nûû wagîrîte gûkunûra yuku na kûthingûra mîûûri îrîa îrîthingîte?”" 
Revelation5:3 Gûtî we woonora kûu îgûrû kana nthîgûrû kana rungu rwa nthîgûrû wa kûûmba gûkûnjûra kana kûraithîîria ûrîa yuku rîu rîakari ndeene. 
Revelation5:4 Naani ndîrarîra mono tontû gûtî we woonora wagîrîte wa gûkunûra yuku rîu kana arîtega ndeene. 
Revelation5:5 Rîu ûmwe wa akûrû bau mîrongo îîrî na bana arauga, “Tiga kûrîra! Atîrî, Ngatûnyi ya kuuma mwîrîga jwa Juda, wa rûrîîjo rwa Daudi, nî ombanîte. We nîwe oomba kûthingûra mîûûri mûgwanja na agakunûra yuku.”" 
Revelation5:6 Ningî ndîroona Gatûrûme karûngi o gakari teeka kooragi. Kaarî au gatîgatîîne ka rûriga na kathiûrûkîri nî biûmbe biu birî mwoyo bina, amwe na akûrû bau mîrongo îîrî na bana. Gatûrûme kau nî kaarî na ngoji mûgwanja na meetho mûgwanja nacio nî roho mûgwanja irîa ikaraga mbere ya Mûrungu igîtûmagwa nthîgûrûûne yonthe." 
Revelation5:7 Gatûrûme kareeta na karajûkia yuku kuuma njareene ya ûrîo ya ûrîa wakarîrîte rûriga rwa ûnene. 
Revelation5:8 Rîrîa kaajûkîrie yuku, biûmbe birîa birî mwoyo bina na akûrû barîa mîrongo îîrî na bana baraigwîthia nthî mbere ya Gatûrûme. O ûmwe waao nî aagwete kînanda na mpakûri yathithîtue na thaabu. Mpakûri îîu yûjûri ubaani, nayo nî maromba ja atheru." 
Revelation5:9 Nabo baraina rwîmbo rûrwerû rûkuuga, “Gwe nîgwe wagîrîte kûjûkia yuku na ûthingûre mîûûri îîu, tontû nîgwe wooragîrwe, nayo tharike yaaku îrakûûra antû baraa ba Mûrungu. Antû kuuma mîîrîga yonthe na nthiomi cionthe, na kuuma kîrî kîrîndî kîonthe na mîgongo yonthe." 
Revelation5:10 Naagwe nî ûbaeethetie ba ûnene na baa athînjîri-Mûrungu weetû, na bakathanaga gûkû nthîgûrû.”" 
Revelation5:11 Ningî ndîraraithîîria kaîrî na ndîraigua kajû ka araîka milioni na milioni inyingî. Araîka bau bathiûrûkîrîte rûriga na biûmbe birîa birî mwoyo na akûrû. 
Revelation5:12 Nabo bainaga rwîmbo rûrwerû bakiugaga, “Gatûrûme karîa kooragîrwe nîko kagîrîte kûjûkia inya na ûtonga, 2 na ûûme na ûûmbani na gîtîîo na ûkumio o na kîtharimo!”" 
Revelation5:13 Rîu ndîracoka ndîraigua biûmbe bionthe birîa birî îgûrû na birîa birî nthî înjûmo na rungu rwa nthî o na birîa birî îrieene, na bionthe birîa bitwîre nthîgûrû yonthe, bikiinaga bikiugaga, “Kîrî gwe ûrîa ûkarîrîte rûriga rwa ûnene na kîrî Gatûrûme, 2 kûrokaraga na kîtharimo na gîtîîo na ûkumio o na inya kenya na kenya!”" 
Revelation5:14 Nabio biûmbe bina birîa birî mwoyo birauga, “Amen!” Nabo akûrû barîa mîrongo îîrî na bana baragwa nthî barathaathayia." 
Revelation6:1 Rîu ndîroona Gatûrûme gakîthingûra mûûri jûmwe jwa îrîa mûgwanja na ndîraigua kîûmbe kîmwe kîa biûmbe biu bina birî mwoyo gîkiugaga na mûgambo ta jwa ngorogoro, “Njû!”" 
Revelation6:2 Naani nkîraithîîria ndîroona mbarathi ya rangi înjerû. Ûrîa wamîîtithîtie nî aagwete ûta, nawe aranenkerwa thirû. Rîu araumagara amîîtithîtie akîûmbanaga ndweene nîkenda akoombaga anthû baawe." 
Revelation6:3 Rîu Gatûrûme karathingûra mûûri jwa îîrî na ndîraigua kîûmbe kîa biîrî kîrîa kîrî mwoyo kîauga, “Njû!”" 
Revelation6:4 Rîu mbarathi ingî îraumîra, nayo yaarî întuune tunî. Ûrîa wamîîtithîtie araewa inya ya kûreeta ndwaa nthîgûrûûne nîkenda antû bakooragana. Ningî aranenkerwa rûchiû rûrûnene." 
Revelation6:5 Rîu Gatûrûme karathingûra mûûri jwa îthatû. Naani ndîraigua kîûmbe kîa bithatû kîrîa kîrî mwoyo gîkiuga, “Njû!” Nkîraithîîria ndîroona mbarathi înjirû yaumîra. Ûrîa wamîîtithîtie nî aagwete ratiri njareene yaawe." 
Revelation6:6 Rîu nîrîo ndaaigîrue kajû kuuma au biûmbe bina birî mwoyo biaarî gakiugaga, “Mûchaara jwa ntukû jûkeethîrwa jûrî kilo îmwe ya nkano kana jwîthîrwe jûrî kilo ithatû cia mûnyaki. Îndî bûkeenyangieni maguta kana ndibei!”" 
Revelation6:7 Rîu Gatûrûme karathingûra mûûri jwa îna na ndîraigua kajû ga kîûmbe kîa bina kîrîa kîrî mwoyo gakiuga, “Njû!”" 
Revelation6:8 Ndîkûraithîîria ndîroona mbarathi ya rangi ya mûju yaumîra. Ûrîa wamîîtithîtie eetagwa Gîkuû, na Gûntû kwa barîa bakuîte nî kwamûthingatîte. Nabo baraewa waatho bwa kwatha gachunchî kamwe kîrî tûna ka nthîgûrû na bathirie antû bagîtumagîra ndwaa na mpara înene na mîrimo na nyomoo." 
Revelation6:9 Rîu Gatûrûme karathingûra mûûri jwa îtaano. Ndîraraithîîria au rungu rwa kîritîro kîa igongwana na ndîroona mîoyo ya barîa booragîtwe nîûntû bwa gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu na nîûntû bwa ûkûûjî bûrîa baumbûrîte. 
Revelation6:10 Antû bau barakaya bakiugaga, “Îgwe Mwathani ûrîa mûnene mono, gwe ûrî ûmûtheru na wa mma! Ûgakara îgiita rîng'ana ûtîgambithîtie na gûkanûkia antû barîa barî nthîgûrûûne tontû bwa gûtûûraga?”" 
Revelation6:11 Rîu o ûmwe waao araeewa rwambambio rûrwerû cwee. Bareerwa nî beteere kagiita kangî gagakai mwanka rîrîa namba îrîa îkwendekana ya ataana na aarî ba îthe barîa bakooragwa ta ûrîa bo booragîrwe îkang'ana. 
Revelation6:12 Rîrîa Gatûrûme kaathingûrîre mûûri jwa îtantatû kûrakara atîrî, Nthîgûrû îrainaina mono. Riûa rîrairûwa ta nguû înjirû. Ningî mweri jûraa jûmûtuune ta tharike." 
Revelation6:13 Nacio njota cia îgûrû iratua kwarûka nthî ta ûrîa nkûû ciarûkaga rîrîa kûrî na ruuo rûrûnene. 
Revelation6:14 Îgûrû rîrakûnjwa rîrarima ta ûrîa yuku rîkûnjagwa. Irîma bionthe na icîgîîrio bia îria birebua birauma arîa biaarî. 
Revelation6:15 Rîu anene ba nthîgûrû na antû barîa barî îgweta na atongeeria barîa anene ba njûûrî na itonga na barîa barî inya o na antû bonthe na nkombo o na barîa barî na ûciathi, bonthe baraiciitha ikurunguune na maigeene jarîa jaarî irîmeene." 
Revelation6:16 Baratua kwîra irîma na maiga jau jamanene, “Tûgwîreni itû, bûtwiithe tuume ûthiûûne bwa ûu ûkarîrîte rûriga rwa ûnene na tûtîgakinyîrwe nî mûthûûro jwa Gatûrûme." 
Revelation6:17 Nîkwîthîrwa ntukû înene ya mûthûûro jwaao îgûkinya, nûû ûûmba kûmîûmîîria?”" 
Revelation7:1 Nyuma ya ûu ndîroona araîka bana barûngi koneene cio inya cia nthîgûrû. Nabo nî baaingîrîte ndûûo cio inya nîkenda îtiurutana îgûrû rîa nthî înjûmo kana îgûrû rîa îria kana ciuruta mûtî kinya jûmwe. 
Revelation7:2 Ningî ndîracoka ndîroona mûraîka ûngî aitîtie bwa îgûrû aumîîrîte kûrîa riûa riumagîîra agwete mûûri jwa Mûrungu ûrîa ûtwîre mwoyo. Mûraîka ûu areeta araîka barîa bana na kajû gakanene. Araîka bau nî barîa baaeei inya ya kwînyangia nthîgûrû înjûmo o na îria. 
Revelation7:3 Mûraîka ûu arabeera, “Bûkenyangieni nthî înjûmo kana îria kana mîtî mwanka rîrîa tûkathiria gwîkîra nthûûmba cia Mûrungu weetû rwano moothiû jaao.”" 
Revelation7:4 Ningî ndîraigua atî ntari ya antû ba kuuma mîîrîgeene yonthe ya Israeli barîa beekîrîtwe rwano yaarî ngiri îgana rîmwe rîa mîrongo îna na inya. 
Revelation7:5 Baba nîbo beekîrwe rwano: Ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Juda, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Rubeni, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Gadi," 
Revelation7:6 ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Asheri, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Nafutali, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Manase," 
Revelation7:7 ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Simioni, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Lawi, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Isakari," 
Revelation7:8 ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Zebuloni, ngiri îkûmi na ijîîri kuuma mwîrîga jwa Josefu, ngiri îkûmi na ijîîrî kuuma mwîrîga jwa Benjamini." 
Revelation7:9 Nyuma ya ûntû bûu ndîraraithîîria ndîroona ntundu înene mono îrîa îtîngîûmba gûtarwa nî muntû kinya ûrîkû! Ntundu îîu yaarî ya antû ba kuuma mîgongo na mîîrîga yonthe na kîrîndî na nthiomi cionthe cia nthîgûrû. Bonthe baarûngi mbere ya rûriga na mbere ya Gatûrûme beekîrîte ndwambambio injerû cwee na bagwete mpang'i cia mîkîndû njareene ciaao. 
Revelation7:10 Nabo nî baatûmagîîria na kajû gakanene bakiugaga, “Wonokio buumaga kîrî Mûrungu weetû ûrîa ûkari nthî rûrigeene rwa ûnene na kuuma kîrî Gatûrûme!”" 
Revelation7:11 Rîu araîka bonthe bararûngama bathiûrûkîrîte rûriga na akûrû bau mîrongo îîrî na bana o na biûmbe bina birîa birî mwoyo. Araîka bau baraturia maru na barenamîîria moothiû jaao nthî au mbere ya rûriga na barathaathayia Mûrungu bakiugaga," 
Revelation7:12 “Amen! Kîtharimo na ûkumio na uume, na nkaatho na gîtîîo na inya na ûûmbani nî bia Mûrungu weetû kenya na kenya Amen!”" 
Revelation7:13 Ûmwe wa akûrû bau arambûûria, “A antû baba beekîrîte ndwambambio injerû cwee nî ba na nîkû baumîte?”" 
Revelation7:14 Ndîramûcokeria ndîramwîra, “Mûkaathe, gwe nîgwe wiijî kûrîa baumîte.” Nawe arambîîra, “Bau nî barîa baumîte mîthangîkoone îmiingî. Nabo nî barîa bathambîtie nguû ciaao na tharike ya Gatûrûme cierûa cwee." 
Revelation7:15 Kîu nîkîo gîtûmi kîa beethîrwa barûngi mbere ya rûriga rwa Mûrungu, nabo bathaathagia Mûrungu kîûrûûne kîaawe mûthenya na ûtukû, ûu ûkarîrîte rûriga agakaraga arî amwe nabo abakarîtie." 
Revelation7:16 Batîkarocoka kwigua mpara kana baigua nyoonta kaîrî; riûa o na mwanki bitîbaîthia kaîrî. 
Revelation7:17 Tontû Gatûrûme kau kaarî au rûrigeene, nîko gonka gakaa mûrîîthi waao, nako gagatua kûbatongagîîria mwanka ithimeene birîa birî na rûûjî rûrîa rûrî mwoyo. Nawe Mûrungu akabaangûra methori jonthe jathire meethoone jaao.”" 
Revelation8:1 Rîrîa Gatûrûme kaathingûrîre mûûri jwa mûgwanja, kûrakira ki îgûrû nusu îthaa." 
Revelation8:2 Rîu ndîroona araîka mûgwanja barîa barûngamaga mbere ya Mûrungu. Nabo araîka bau baranenkerwa tarumbeta mûgwanja. 
Revelation8:3 Mûraîka ûngî areeja na ararûngama arîa kîritîro kîa igongwana kîaarî agwete karaî kaathithîtue na thaabu ga gwakîîria ubaani. Mûraîka ûu aranenkerwa ubaani înyingî mono nîkenda akamîringanîra na maromba ja atheru bonthe na arabiakîîria au kîritîroone kîa igongwana kîa thaabu kîrîa kîaarî mbere ya rûriga. 
Revelation8:4 Toogi ya ubaani îîu amwe na maromba ja atheru biraitia bwa îgûrû kuuma njareene ya mûraîka ûu warûngi au mbere ya Mûrungu. 
Revelation8:5 Rîu mûraîka ûu arajûkia karaî ga gwakîîria ubaani na arakoojûria mwanki kuuma kîritîroone kîa igongwana na aracoka arajûgera nthîgûrû. Rîu kûragîta mûrurumo jûmûnene jwa ngorogoro na tûjû na ndweeni o na kwinaina kwa nthîgûrû. 
Revelation8:6 Rîu araîka bau mûgwanja barîa baarî na tarumbeta mûgwanja baraithuranîra kûringa tarumbeta iu. 
Revelation8:7 Mûraîka wa mbere araringa tarumbeta yaawe. Kûraura ngai ya nchûgû na mwanki yungene na tharike kuuma îgûrû. Gîchunchî kîmwe kîrî bithatû bia nthîgûrû kîrarûngûra buru. Ningî gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa mîtî yonthe o na nyaki îrîa mbîthî kîrarûngûra buru. 
Revelation8:8 Mûraîka wa baîrî nawe araringa tarumbeta yaawe. Gîntû gîakari ta kîrîma gîkînene gîgwakana mwanki, kîragerwa îrieene." 
Revelation8:9 Gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa îria kîraa tharike na gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa biûmbe birîa bitûûraga îrieene birakua. Ningî gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa meri ireenyangua. 
Revelation8:10 Rîu mûraîka wa bathatû araringa tarumbeta yaawe. Njota înene îraarûka yumîte bwa îgûrû îgîakanaga ta kînyinga. Nayo îraarûkîra gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa mîuro o na ithima bia ndûûjî. 
Revelation8:11 Njota îîu iitagwa Ng'ana. Gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa ndûûjî cia nthîgûrû kîraa ng'ana. Nabo antû babaingî barakua nîûntû bwa kûnyua rûûjî rûrîa rwaarî na ng'ana. 
Revelation8:12 Rîu mûraîka wa bana araringa tarumbeta. Gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa riûa kîraringwa, o na gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa mweri o na kîa njota biraringwa. Tontû bûû, gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa weerû bwaabio bûraa muundu. Tontû bûû gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa mûthenya gîtarî na weerû, na kinya gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa ûtukû." 
Revelation8:13 Rîu ndîroona nderi îbuurûkîte kûu manganyoni îgîtûmagîîria na kajû gakanene îkiugaga, “Wûûi, wûûi, wûûi kîrî barîa bakeethîrwa barî nthîgûrû rîrîa tarumbeta iu itigeere ikaringwa irîa araîka bau bangî bathatû beengerie kûringa!”" 
Revelation9:1 Mûraîka wa batano araringa tarumbeta yaawe. Ndîroona njota îrîa yaagwîte nthîgûrû yumîte bwa îgûrû nayo îranenkerwa rûbungûro rwa kûrugûra îrinya rîrîa rîoorokeru mono. 
Revelation9:2 Njota îîu îrarugûra îrinya rîu na toogi îraitia yumîte îrinyeene rîu îkari ta toogi ya riiko rîrînene. Weerû bwa riûa na manganyoni biragea muundu tontû bwa toogi îîu yaumaga îrinyeeene rîu. 
Revelation9:3 Nyuma ngigî ireeja nthîgûrû ciumîte toogiine îîu. Ngigî iu iranenkerwa inya ta ya tûng'aurî twa nthîgûrû. 
Revelation9:4 Ireerwa itîkaringithie nyaki kana matî jameethî kana mûtî jwa mûthemba kinya jûrîkû. Ireetîkîîrua kûrûmanga antû akî barîa bataarî na rwano rwa mûûri jwa Mûrungu moothiûûne jaao. 
Revelation9:5 Ngigî iu cietîkîrîtue kûthangîkia antû mîeri îtaano na rwakaî îtîkûbooraga. Rwakaî rûu rwakari ta rûrîa muntû aigagua arûmi nî kang'aurî. 
Revelation9:6 Îgiita rîu, antû bagacwaa gûkua îndî batîkua. Bakeethîrwa bakîendaga gûkua îndî gîkuû kîbamatûke." 
Revelation9:7 Ngigî iu ciaakari ta mbarathi ithuranîri gwîta ndweene. Ciaarî na thirû yaathithîtue na thaabu mîtwe. Moothiû jaacio najo jakari ta ja antû," 
Revelation9:8 nchiûri ciaacio ciaakari ta cia aka na ningî maîgo jaacio jaakari ta ja ngatûnyi. 
Revelation9:9 Ngigî iu ciaarî na mathendû jakari ta nguû ya kwigîra kîbara ya chuuma. Naju mûrurumo jwa mathagu jaacio jwakari ta jwa mbarathi na ngarî cia ndwaa ciîtîte ndweene. 
Revelation9:10 Ningî ciaarî na mînyiritha na mîgwî ta ya kang'aurî. Mîgwî îîu yaarî mînyiritheene yaarî na inya ya gûtûma antû baakana nî ûrûrû îgiita rîa mîeri îtaano. 
Revelation9:11 Ciaarî na mûnene ûrîa waciathaga. Nawe mûnene ûu aarî mûraîka ûrîa waathanaga îrinyeene rîrîa rîoorokeri mono. Riîtwa rîa mûraîka ûu na Kîhibirania nî Abadoni, na Kîgriiki eetagwa Apolioni, na ûu nî ta kuuga “Mwînyangia.”" 
Revelation9:12 Mpûûrwa ya mbere îkûthirîîra au. Gûtigarîte mpûûrwa ingî ijîîrî irîa ciîjîte. 
Revelation9:13 Rîu mûraîka wa batantatû araringa tarumbeta yaawe. Ndîraigua kajû kuuma koneene cio inya cia kîritîro kîa igongwana kîa thaabu kîrîa kîaarî mbere ya Mûrungu. 
Revelation9:14 Kajû kau kareera mûraîka ûu wa batantatû waarî na tarumbeta atîrî, “Thaûra araîka barîa bana barîa batheeki mûuroone jûrîa mûnene jwîtagwa Eufurate.”" 
Revelation9:15 Tontû bûû mûraîka ûu arathaûra araîka bau bo bana barîa baathuranîri nîûntû bwa îthaa rîu na ntukû îîu na mweri jûu na mwaka jûu nîkenda bakooraga gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa antû. 
Revelation9:16 Ndîraigua ntari ya asikarî bau ba mbarathi baarî milioni magana jaîrî. Nî ndaigîrue gûkîrwa baarî bang'ana. 
Revelation9:17 Kîonekiine gîaakwa ndonere mbarathi îkari ûûjû: Barîa baciîtithîtie beekîrîte nguû ya îthaga ya kwigîra kîbara îrîa yaarî ya rangi întuune ta mwanki na ya wiirû bwa îgûrû ja kaiga ka goro geetagwa Saafa, na ya yerû ja ûbiriti. Mbarathi ciaarî na biongo ta bia ngatûnyi. Natu tûnyua twaacio nî twaumaga mwanki na toogi na mwanki jwa ûbiriti." 
Revelation9:18 Gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa antû kîrooragwa nî ikanûkia bithatû birîa biaumaga tûnyueene twa mbarathi; tabio mwanki na toogi na rûmûrî rwa ûbiriti. 
Revelation9:19 Nîkwîthîrwa inya ya mbarathi iu îkaraga tûnyueene na mînyiritheene yaacio. Mînyiritha yaacio îkari ta njoka irîa îrî biongo bibinene, birîa îrûmanaga nabio." 
Revelation9:20 Kîrîndî kîu kîngî kîonthe kîrîa gîatigarîte gîtîûragi nî ikanûkia biu, gîtairirîre na gîtiga kûthaathayia into birîa baathithîtie bongwa. Bataatigîre kûthaathayia roho inthûûku na mîrungu ya mîng'uanano îrîa yaathithîtue na thaabu na fetha na îturutia na maiga na mîtî, îrîa îtîûmba kwona kana kwigua kana gwîtaîta." 
Revelation9:21 Ningî antû bau batairira meeyia jaao ja kûûragana na ja kûrogana na ja kûthûngîîra kana ja kwiyia. 
Revelation10:1 Rîu ndîroona mûraîka ûngî ûrî inya mono eenamîte kuuma bwa îgûrû. Eekîrîte îtu rîrî nguû yaawe na aathiûrûki nî mûkûngambura mûtwe jwaawe. Ûthiû bwaawe bwathaaraga ta riûa na magûrû jaawe jaakari ta itugî bia mwanki. 
Revelation10:2 Nî aagwete gauku njareene yaawe gakunûri. Nawe arakinyithia kûgûrû kwaawe kwa ûrîo îrieene na kwa ûmotho nthî înjûmo. 
Revelation10:3 Rîu areetana na kajû gakanene gakari ta ka ngatûnyi îkûruruma. Rîrîa eetanîre, ngorogoro mûgwanja nî cia gondokere." 
Revelation10:4 Rîrîa ngorogoro iu cia gondokere, nî ndaarî akuî kwaandîka mantû jarîa ciaugîre. Îndî ndîraigua kajû kuuma îgûrû gakiugaga, “Mantû jarîa jaarua nî ngorogoro iu mûgwanja nî witho; ûkájaandîka!”" 
Revelation10:5 Nawe mûraîka ûrîa ndoonete arûngamîte îrieene na nthîgûrû înjûmo, arookîîria njara yaawe ya ûrîo bwa îgûrû." 
Revelation10:6 Nawe araciîtia riîtweene rîa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo kenya na kenya, ûrîa woombîre îgûrû na nthîgûrû o na îria na bionthe birîa birî ku. Mûraîka ûu arauga, “Mûrungu atîthaa kaîrî!" 
Revelation10:7 Îndî rîrîa mûraîka wa mûgwanja akaringa tarumbeta yaawe, Mûrungu akoojûria mûbango jwaawe jwa witho o ta ûrîa eerîte nthûûmba ciaawe, tacio iroria.”" 
Revelation10:8 Rîu kajû karîa ndaarî ndîkwigua kuuma bwa îgûrû karaaria naani kaîrî karambîîra, “Îta ûjûkie gauku karîa gakunûri karîa karî njareene ya mûraîka ûu ûrûngamîte akinyîte îria na nthî înjûmo.”" 
Revelation10:9 Naani ndîreeta kîrî mûraîka ûu na ndîramwîra anenkere gauku kau. Mûraîka ûu arambîîra, “Jûkia na ûkarîe. Gakeethîrwa karî na mûrîo ta nainchû karî kanyueene gaaku îndî gakeethîrwa karî na ng'ana gaakinya kîu gîaaku.”" 
Revelation10:10 Ndîrajûkia gauku kuuma njareene ya mûraîka na ndîrakarîa. Kareethîrwa karî na mûrîo ta nainchû karî kanyueene gaakwa, îndî ndathiria gûkameria, kîu gîaakwa kîraigua ng'ana." 
Revelation10:11 Rîu ndîreerwa ûjû, “No mwanka ûrorie mantû jegiî kîrîndî na mîgongo na antû ba nthiomi cionthe na anene.”" 
Revelation11:1 Rîu ndîranenkerwa mûchuuma jûrîa jûtumagîrwa kûthima jûkari ta rûturo. Ndîreerwa, “Îta ûthime kîûrû kîa Mûrungu na kîritîro kîa igongwana na ûtare antû barîa bakûthaathayia Mûrungu ku." 
Revelation11:2 Îndî ûkáthima kîarago kîrîa gîcîgîîrîîtie kîûrû nîûntû kîeei antû barîa batî Ayahudi na bagakinyanga ntûûra întheru îgiita rîa mîeri mîrongo îna na îîrî. 
Revelation11:3 Naani ngatûma akûûjî baakwa baîrî beekîrîte ithango. Nabo bakaroria ntukû ngiri îmwe na magana jaîrî na mîrongo îtantatû.” 
Revelation11:4 Akûûjî bau nîbo mîzeituni îrîa îîrî na itugî bîa kûrîkîîra taawa birîa biîrî birîa birûngamaga mbere ya Mwathani wa nthîgûrû. 
Revelation11:5 Muntû ûrëeja kûgeria kûbathithîria bûbûûî, mwanki jûkauma tûnyueene twa akûûjî bau jûthirie anthû baao. Ûu nîu muntû ûrîa ûkageria kûbathithîria ûthûûku akooragwa." 
Revelation11:6 Bau bobaîrî barî na inya ya kwiinga îgûrû gûtiure îgiiteene rîrîa bakeethîrwa bakîroragia. Ningî bakeethîrwa barî na inya ya kûgarûra rûûjî rwaa tharike na inya ya kûthangîkia nthîgûrû na ikanûkia bia mîthemba yonthe magiita jonthe jarîa bareenda. 
Revelation11:7 Rîu bathiria kûroria, nyomoo îrîa îkeethîrwa yumîte îrinyeene rîrîa rîorokeru mono, îkarwaa nabo na îboombe na îboorage." 
Revelation11:8 Biimba biaao bigakara njîreene ya ntûûra iu Mwathani waao aambîrwe. Riîtwa rîa ntûûra îîu rîrîgerekanua na Sodomu kana Misri. 
Revelation11:9 Antû kuuma mîîrîga na nthiomi cionthe na mîgongo yonthe bakeeja kwoona biimba biaao ntukû ithatû na nusu. 
Revelation11:10 Kîrîndî kîa nthîgûrû gîkagwîrua nîûntû bwa gûkua kwa antû bau bobaîrî. Nabo bagakûngûîra bagwîrîtue na bakîeejanaga biewa nîûntû iroria biu bio-biîrî biratûûraga kûthangîkia kîrîndî kîonthe kîrîa gîtûûraga nthîgûrû. 
Revelation11:11 Îndî nyuma ya ntukû iu ithatû na nusu, mîrukî ya ûtûûro kuuma kîrî Mûrungu nî yaatonyere ndeene ya iroria biu nabio birariûka na bonthe barîa baabonere baragwatwa nî ûguaa bûbûnene mono." 
Revelation11:12 Rîu iroria biu biraigua kajû gakanene kaumîte bwa îgûrû gakîbeera, “Njûûni gûkû îgûrû!” Nabo baraitia îgûrû barî îtuune anthû baao babategeete." 
Revelation11:13 Îgiita rîu rîongwa nthîgûrû îrainaina mono, na gîchunchî kîmwe kuuma kîrî îkûmi gîa ntûûra kîrenyangua. Antû ngiri mûgwanja barakua rîrîa kwainainîre. Kîrîndî kîrîa gîatigarîre kîragwatwa nî ûguaa na kîrakumia Mûrungu wa Îgûrû." 
Revelation11:14 Mîthangîko ya ijîîrî îkûthira, îndî atîrî, mîthangîko ya jathatû yeengerie kwîîja." 
Revelation11:15 Rîu mûraîka wa mûgwanja araringa tarumbeta yaawe. Kûraigîîgua tûjû îgûrû tûkiugaga, “Ûnene bwa nthîgûrû bûkwaa bwa Mwathani weetû na bwa Kristû waawe. Nawe agatûûra kwaathanaga kenya na kenya!”" 
Revelation11:16 Akûrû barîa mîrongo îîrî na bana barîa bakarîrîte ndûriga ciaao mbere ya Mûrungu baraturia maru na barenamîîria moothiû jaao nthî na barathaathayia Mûrungu," 
Revelation11:17 bakiugaga, “Nî tûgûgûcokeria nkaatho gwe Mwathani Mûrungu Mweneinya, ûrîa ûtwîre na no gwe watwîre nîûntû ûkujûkia inya yaaku înene na wambîrîria kwaathana." 
Revelation11:18 Antû ba mîgongo nî baarî na marûrû mono, nîûntû bwa ûrîa îgiita rîa mûthûûro jwaaku rîakinya, îgiita rîa akuû kûgambithua rîgûkinya. Îgiita rîgûkinya rîa kwaa nthûûmba ciaaku na iroria na atheru îtui, na bonthe barîa bagûkîraga; baanene o na baanini. Îgiita rîa kwînyangia barîa beenyangagia nthîgûrû rîgûkinya!”" 
Revelation11:19 Rîu kîûrû kîa Mûrungu kûu îgûrû kîrarugûka. Îthandûkû rîa Maathana rîroonwa rîrî kûu kîûrûûne kîaawe. Îgiita rîu kûragîa ndweeni na tûjû na mîrurumo ya ngorogoro na kwinaina kwa nthî na ngai ya nchûgû. 
Revelation12:1 Kûroonekana gîûntû gîa kûrigaria mono îgûrû. Kûrooneka mûka weekîrîte riûa rîrî nguû yaawe, na akinyithîtie magûrû jaawe mweriine na eekîrîte thirû yaathithîtue na njota îkûmi na ijîîrî mûtwe jwaawe." 
Revelation12:2 Mûka ûu aarî ûmûrito na aarî akuî kûewa kaana, nawe nî aikaagîra nîûntû bwa rwakaî rwa kûewa kaana." 
Revelation12:3 Ningî kûroonekana gîûntû kîngî kûu îgûrû. Nayo yaarî nkûnga întuune na înene mono. Nayo nî yaarî na biongo mûgwanja na ngoji îkûmi, na o kîongo nî kîaarî na thirû." 
Revelation12:4 Kînyiritha kîaayo kîreegera gîchunchî kîmwe kîrî bithatû kîa njota cia îgûrû kîraigwîthia nthîgûrû. Nkûnga îîu îrarûngama mbere ya mûka ûu waarî akuî kûewa kaana, nîkenda îkarîa agaciara." 
Revelation12:5 Mûka ûu araciara kaîjî nako nîko kabuîri kwatha mîgongo yonthe ya nthîgûrû gatî na kîaao. Îndî kaana ka mûka ûu karatharwa karaikua îgûrû kwa Mûrungu na rûrigeene rwaawe. 
Revelation12:6 Nawe mûka ûu aramatûka areeta rwanda kûrîa Mûrungu aamûthuranîrîte, gwa gwîta kûmenyeerwa akîreragwa bwega ntukû ngiri îmwe na magana jaîrî na mîrongo îtantatû." 
Revelation12:7 Rîu ndwaa îrooka kûu îgûrû ya Mikaeli na araîka baawe bakîrwaga na nkûnga amwe na araîka baayo. 
Revelation12:8 Nkûnga na araîka baayo baracindwa. Tontû bûû, baraaga gîkaro kûu îgûrû." 
Revelation12:9 Nayo nkûnga, tayo njoka îrîa ya karaaja îrîa îtagwa Nkoma na noyo Shaitani, na noyo mwaîîrania wa nthîgûrû yonthe, areengwa kuuma îgûrû. Nawe aragerwa nthîgûrû amwe na araîka baawe." 
Revelation12:10 Naani ndîraigua kajû kûu îgûrû gakiugaga, “Wonokio na inya na ûnene bwa Mûrungu weetû na waathi bwa Kristû bûgûkinya. Tontû ûrîa ûrathitangaga ataana na aarî ba baaba ûtukû na mûthenya kîrî Mûrungu akwarûkua nthîgûrû." 
Revelation12:11 Ataana na aarî ba baaba baamûcindîre nîûntû bwa tharike ya Gatûrûme na ûkûûjî bwaao nîkwîthîrwa nî beetîkîîrîtie kwirita bakua. 
Revelation12:12 Tontû bûû, buî îgûrû na barîa batûûraga ku gwîrueni. Îndî wûûi kîrî nthîgûrû na îria! Tontû Nkoma akwîîja kîrî buî athûûri mono nîûntû nî akûmenya atî îgiita rîaawe rîrîa rîtigeere nî rîrîkai.”" 
Revelation12:13 Rîrîa Nkûnga îîu yaaciûkîîrwe atî îkwarûkua kuuma îgûrû yeeja nthîgûrû, nî yeenganîre na mûka ûrîa waciarîte kaîjî." 
Revelation12:14 Mûka ûu araaewa mathagu ta ja ndiiû înene nîkenda aburûûka mwanka rwanda, antû arîa aarî akamenyagîîrwa na kûrererwa mîaka îthatû na nusu, atîkeeje kûûragwa nî nkûnga." 
Revelation12:15 Rîu nkûnga îragera rûûjî rûrwingî ta mûuro kuuma kanyua kaayo nîkenda îgakondoria mûka ûu. 
Revelation12:16 Îndî nthîgûrû îrateethia mûka. Îraagamia kanyua kaayo îrameria rûûjî rûu rwaumîre kanyua ga nkûnga. 
Revelation12:17 Nkûnga îrathûûra mono nî mûka ûu na îreeta kûrwaa na aana bangî baawe. Aana bau nî barîa bonthe bathîkagîra maathana ja Mûrungu na barîa bakûûjagîîra Jesû. 
Revelation12:18 Nayo nkûnga îîu îrarûngama rûteere rwa îria. 
Revelation13:1 Rîu ndîroona nyomoo îkiumagîra îrieene. Nyomoo îîu yaarî na ngoji îkûmi na biongo mûgwanja. O rûgoji nî rwaarî na thirû na o kiongo nî kîaarî na riîtwa rîrîa rîaarî kîrumi kîrî Mûrungu. 
Revelation13:2 Nyomoo îîu ndoonere yaakari ta nkarî. Magûrû jaayo jaakari ta ja ndûû na kanyua kaayo gaakari ta ka ngatûnyi. Nkûnga nî yaeere nyomoo îîu inya yaayo na rûriga rwaayo na inya înene ya kwaathana. 
Revelation13:3 Kîongo kîmwe kîaayo nî kîonekanaga teeka kîaarî na kîronda gîkînene mono îndî kîronda kîu nî kîaarî gîkwora. Nabo antû ba nthîgûrû yonthe nî baarigarîrue mono nî nyomoo îîu na tontû bûû baramîthingata. 
Revelation13:4 Antû baratua kûthaathagia nkûnga îîu tontû nî yanenkeere nyomoo îîu waathi bwaayo. Ningî antû bareeta na mbere kûthaathayia nyomoo îîu bakiugaga, “Nûû ûkari ta nyomoo? Nûû ûûmba kûrwaa nayo?”" 
Revelation13:5 Nyomoo îîu îreetîkîîrua gwikumia na kûruma Mûrungu na kwaathana ûrîa îkwenda mîeri mîrongo îna na îîrî. 
Revelation13:6 Îrambîrîria kûruma Mûrungu na kûruma riîtwa rîa Mûrungu na kûruma gîkaro kîa Mûrungu o na kûruma barîa batûûraga îgûrû. 
Revelation13:7 Ningî nyomoo îîu îreetîkîîrua kûrwaa na atheru na kûboomba. Îraeewa waatho bwa kwatha antû ba mîîrîga yonthe na kîrîndî kîonthe na antû ba nthiomi cionthe o na mîgongo yonthe. 
Revelation13:8 Antû bonthe barîa batûûraga nthîgûrû bakathaathayia nyomoo îîu. Antû bau nî barîa mariîtwa jaao jataandîkîrwe yukuune rîa ûtûûro mbere ya nthîgûrû yûmbwa. Yuku rîu nî rîa Gatûrûme karîa kooragîrwe. 
Revelation13:9 “Ûrîa ûrî na matû nî aigue: 
Revelation13:10 O muntû ûrîa ûbangîri kûthaamua na aee mûtae, no mwanka athaamue na aee mûtae. Ûrîa ûbangîri kûûragwa na rûchiû, akooragwa na rûchiû. Tontû bûû antû ba Mûrungu babuîri kwîthîrwa barî na wîtîkio na kûûmîîria.”" 
Revelation13:11 Rîu ndîroona nyomoo îngî yaumîra kuuma nthîgûrû. Yaarî na ngoji ijîîrî ta kang'ondu, ningî yaaragia ta nkûnga." 
Revelation13:12 Yaathanaga îgîtumagîra waathani bwa nyomoo îrîa ya mbere. Yaathithagia ûu nyomoo ya mbere îkîonaga. Nyomoo îîu îrakinyîîria nthîgûrû na antû bonthe barîa batûûraga ku bathaathayie nyomoo îrîa ya mbere, îrîa yaarî na kîronda gîkînene, kîrîa kîaarî gîkûora." 
Revelation13:13 Nyomoo îîu ya ijîîrî îraringa biama bibinene: îreetia mwanki kuuma îgûrû na jûragwa nthîgûrû antû bonthe bakîonaga. 
Revelation13:14 Nyomoo îîu ya ijîîrî îraîria antû bonthe barîa batûûraga nthîgûrû nîûntû bwa biama birîa yeetîkîrîîtue kûringa îkîonagwa nî nyomoo îrîa ya mbere. Ningî îreera antû nî bathithie mûng'uanano jwa nyomoo îîu ya mbere îrîa yaamunti na rûchiû îndî îtîkue. 
Revelation13:15 Nyomoo îîu îreetîkîîrua yugîîre mûng'uanano jûu jwa nyomoo îîu ya mbere mîrukî nîkenda jûgîa ûtûûro na nîkenda mûng'uanano jûu jûkaaria na jûûrage bonthe barîa batîjûthaathayia. 
Revelation13:16 Nyomoo îîu îrakinyîîria antû bonthe gwîkîrwa rwano njara ya ûrîo kana moothiû jaao: bëethîrwa barî antû babanene kana babaniini, itonga kana nkîa, nkombo kana barîa barî na ûciathi." 
Revelation13:17 Gûtî we weetîkagîîrua kûgûra kana kwendia atî na rwano rûu. Rwano rûu nî riîtwa rîa nyomoo îîu kana ntari ya riîtwa rîaayo. 
Revelation13:18 Kûmenya ûntû bûû, muntû nî akwenda eethîrwe arî na ûûme. Ûrîa ûkûûmba gûciûra nî amenye ntari ya nyomoo îîu tontû nî ntari ya riîtwa rîa muntû. Ntari yaayo nî magana jatantatû ja mîrongo îtantatû na îthanthatû." 
Revelation14:1 Rîu ndîroona Gatûrûme karûngi kîrîmeene gîa Zaiûni karî na antû ngiri îgana rîmwe rîa mîrongo îna na inya barîa baandîki riîtwa rîaako na rîa Îthe moothiûûne jaao. 
Revelation14:2 Ndîraigua kajû ta ka mûrurumo jwa ndûûjî inyingî kana ta ngorogoro înene mono kaumîte bwa îgûrû. Kajû kau ndaaigîrue kagambaga ta karîa kaumaga kînandeene rîrîa gîkûringwa nî aini. 
Revelation14:3 Nabo nî baainaga rwîmbo rûrwerû barî mbere ya rûriga rwa ûnene na mbere ya biûmbe birîa bina birî mwoyo na mbere ya akûrû. Gûtî antû bangî boombaga kûrwina tiga antû bau ngiri îgana rîmwe rîa mîrongo îna na inya barîa bakûûri kuuma nthîgûrûûne. 
Revelation14:4 Antû bau nî barîa batathengeera aka, na tontû bûû nî baarî babatheru. Bau nîbo baathingatanaga na Gatûrûme o kunthe kûrîa geetaga. Ningî nîbo barîa baakûûrîtwe kuuma kîrî kîrîndî kîonthe kîa nthî, bakari ta maciara ja mbere kîrî Mûrungu na kîrî Gatûrûme." 
Revelation14:5 Gûtîrio baaria ûrongo na batî îgi. 
Revelation14:6 Ningî ndîroona mûraîka ûngî aburûûkîrîte manganyoni. Aarî na Nteto Injega cia kenya na kenya cia gûtûmîîria kîrî barîa batûûraga nthîgûrû: kîrî mîgongo na mîîrîga yonthe na nthiomi cionthe na kîrî kîrîndî kîonthe. 
Revelation14:7 Nawe arauga na kajû gakanene, “Kîreni Mûrungu na bûmûkumagie! Nîkwîthîrwa îgiita rîaawe rîa kûgambithania rîgûkinya. Thaathayieni we ûrîa wombîre îgûrû na nthî na aroomba îria na ithima birî ndûûjî.”" 
Revelation14:8 Mûraîka ûngî wa baîrî arathingatîîria akiugaga, “Îkûgwa, Babiloni îrîa ijîkeene mono îkûgwa. Nîyo îtûmîte antû ba mîgongo yonthe ya nthîgûrû banyua ndibei ya ûthûngîîri bwaayo!”" 
Revelation14:9 Mûraîka ûngî wa bathatû areeja nyuma ya bau ba mbere baîrî agîtûmagîîria na kajû gakanene ûjû, “O muntû ûrîa ûkathaathayia nyomoo îîu na mûng'uanano jwaayo na eethîrwe eekîri rwano rwaayo ûthiûûne kana njareene yaawe," 
Revelation14:10 kinya we agakanûkua nî mûthûûro jwa Mûrungu jûrîa jûkari ta gîkombe kîrî na ndibei îtîringîtue. Akathangîkua na mwanki jwa ûbiriti au mbere ya araîka ba Mûrungu barîa batheru na mbere ya Gatûrûme. 
Revelation14:11 Toogi kuuma mwanki jûu jwa kûbathangîkia îgaitagia bwa îgûrû kenya na kenya. Nabo barîa bathaathagia nyomoo îîu na mûng'uanano jwaayo na barîa beetîkîîrîtie gwîkîrwa rwano rwa riîtwa rîaayo, batîona kiûrûko mûthenya na ûtukû.”" 
Revelation14:12 Tontû bûû antû ba Mûrungu, barîa bathîkagîra maathana jaawe na beetîkîtie Jesû Kristû, babuîri kûûmîrîria." 
Revelation14:13 Rîu ndîraigua kajû kuuma bwa îgûrû gakiugaga, “Aandîka jaja: Kîtharimo nî kîrî antû barîa bagakua bagwatanîrîte na Mwathani kwambîrîria nandî gwîta na mbere.” Rîu Roho arauga, “Nî mma nî baatharimi! Bakagwîrua nî kûnogoka kuuma ngûgîîne ciaao indito. Nîkwîthîrwa mathithio jaao jakabathingata.”" 
Revelation14:14 Ningî ndîroona îtu rîrîerû cwee. Au îgûrû rîa îtu nî kwaarî na we ûrîa wakari nthî wakari ta Mûtaana wa Muntû. Nawe aarî na thirû ithithîtue na thaabu mûtwe jwaawe na nî aagwete gachiû gakoogî ga gûketha njareene yaawe. 
Revelation14:15 Mûraîka ûngî arauma kîûrûûne. Aratûmîîria na kajû gakanene areera ûu wakari nthî îgûrû rîa îtu atîrî, “Itû tûmîra gachiû gaaku nîûntû îgiita rîa maketha rîgûkinya. Kîmera nî gîkinyîtie rîa gûkethwa.”" 
Revelation14:16 Rîu ûu wakari nthî au îgûrû rîa îtu araikia gachiû kaawe îgûrû rîa nthîgûrû, na kîmera kîrîa kîaarî nthîgûrû kîrakethwa." 
Revelation14:17 Ningî mûraîka ûngî arauma kîûrûûne kûu Îgûrû kinya we arî na gachiû gakoogî ga gûketha. 
Revelation14:18 Rîu mûraîka ûngî araumîîra kîritîroone kîa igongwana. Mûraîka ûu nîwe waarî na inya ya kwatha mwanki. Nawe araaria na kajû gakanene na areera mûraîka ûrîa waarî na gachiû gakoogî atîrî, “Tumîra gachiû gaaku, ûthûranie imanja bia nzabibû cia miuunda îrîa îrî nthîgûrû tontû nzabibû nî iguundi.”" 
Revelation14:19 Tontû bûû mûraîka ûu araikia gachiû kaawe îgûrû rîa nthîgûrû na araketha nzabibû cionthe. Aragera nzabibû iu îtîîrine rîa gûkinyangîra nzabibû rîa mûthûûro jwa Mûrungu. 
Revelation14:20 Nacio nzabibû irakinyangîrwa gîtîîrine gîa gûkinyangîrwa oome ya ntûûra. Tharike îreenama ta mûuro kuuma îtîîrine rîu ûraaja bwa kilomita magana jathatû na kworokera akuî mita ijîîrî. 
Revelation15:1 Rîu ndîroona gîûntû kîngî gîa kûrigaria kûu îgûrû. Nî kwaarî na araîka mûgwanja barîa baarî na ikanûkia mûgwanja bia mûthia tontû nîbio biaarî bia kûthirîkîîria mûthûûro jwa Mûrungu. 
Revelation15:2 Rîu ndîroona gîntû gîakari ta îria rîa kîoo riungenue na mwanki. Ndîroona barîa baarûîte na boomba nyomoo amwe na mûng'uanano jwaayo o na ntari ya riîtwa rîaayo barûngi rûteere rwa îria rîu rîa kîoo. Antû bau baagwete kînanda kîrîa Mûrungu aabanenkerete. 
Revelation15:3 Nabo nî bainaga rwîmbo rwa Musa, nthûûmba ya Mûrungu, na kinya rwîmbo rwa Gatûrûme bakiugaga, “Îgwe Mwathani Mûrungu Mweneinya yonthe, mathithio jaaku nî jamanene na ja kûrigaria! Îgwe mûnene wa nthukî cionthe! Mathithio jaaku nî ja mma na nî jaagîrîte," 
Revelation15:4 Îgwe Mwathani, nûû ûtîkîra na akumia riîtwa rîaaku? Tontû nîgwe gwenka ûrî ûmûtheru. Mîgongo yonthe îkeeja na îkûthaathayie, tontû bonthe nî boonete mathithio jaaku ja îota.”" 
Revelation15:5 Nyuma ya ûu, ndîroona kîûrû kîa Mûrungu kîrîa kîrî kûu îgûrû na ndeene ndîroona îema rîa gûtirimanîra rîarugûka." 
Revelation15:6 Araîka mûgwanja barîa baarî na ikanûkia mûgwanja barauma kîûrûûne kîu bekîrîte nguû injerû cwee na baciogeete mîcibi ya thaabu ibara biaao. 
Revelation15:7 Îgiita rîu kîumbe kîmwe kîa biûmbe bina birîa birî mwoyo kîranenkera araîka bau mûgwanja mpakûri mûgwanja ciûjûri mûthûûro jwa Mûrungu ûrîa ûtûûraga mwoyo kenya na kenya. 
Revelation15:8 Nakîo kîûrû kîroojûra toogi kuumania na mwago na inya ya Mûrungu. Gûtî we wombîre gûtonya kîûrûûne mwanka rîrîa ikanûkia birîa mûgwanja biareti nî araîka mûgwanja biakinyîre mûthia. 
Revelation16:1 Rîu ndîraigua kajû gakanene kuuma kîûrûûne gakîîraga araîka bau mûgwanja ûjû, “Îteeni na bwîtûûre mûthûûro jwa Mûrungu jûrîa jûrî mpakûriine iu mûgwanja nthîgûrûûne.”" 
Revelation16:2 Tontû bûû mûraîka wa mbere areeta na aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe nthîgûrûûne. Nabo antû barîa baarî na rwano rwa nyomoo o na barîa bathaathagia mûng'uanano jwaayo barauma ironda bibithûûku birîa biaarî na rwakaî rûrûnene mono. 
Revelation16:3 Mûraîka wa baîrî aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe îrieene. Îria rîrakara ta tharike ya muntû ûkuîte na gîntû kîonthe kîrîa kîaarî mwoyo kîrîa gîtûûraga îrieene kîrakua. 
Revelation16:4 Mûraîka wa bathatû aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe mîuroone na ithimeene bia rûûjî. Ndûûjî cionthe iraa tharike. 
Revelation16:5 Rîu ndîraigua mûraîka ûrîa mûnene mantûûne ja ndûûjî auga, “Îgwe ûrîa Mûtheru, gwe ûrîa ûtwîre na watwîre! Ûu wagiita îgamba nî îota na nî kwagîrîte." 
Revelation16:6 Bo nî beetûrîre tharike ya atheru na ya iroria, naagwe ûkûbaa tharike bamînyua. Ûkûbaa îtui rîaao!”" 
Revelation16:7 Ningî ndîraigua kajû kuuma kîritîro kîa igongwana gakiugaga, “Îî Mwathani Mûrungu Mweneinya! Ûu wagiita îgamba nî îota na nî kwagîrîte!”" 
Revelation16:8 Rîu mûraîka wa bana aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe riûeene. Riûa rîreetîkîîrua kûîthia antû na mwanki. 
Revelation16:9 Antû baraîîthua nî riûa mono, nabo bararuma riîtwa rîa Mûrungu ûu waarî na inya ya kwatha ikanûkia biu. Ningî batairirîre meeyia jaao kana bakumia Mûrungu." 
Revelation16:10 Mûraîka wa batano aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe rûrigeene rwa ûnene rwa nyomoo. Ûnene bwaayo bûrakunîkwa nî muundu. Antû bararûmanga ndûûme ciaao tontû bwa rwakaî rûrîa baigagua. 
Revelation16:11 Nabo bararuma Mûrungu wa îgûrû nîûntû bwa ûrîa baarî na ironda na rwakaî rûrwingî na batairirîre maatia jaao. 
Revelation16:12 Mûraîka wa batantatû aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe mûuroone jwa Eufurate. Rûûjî rwa mûuro jûu rûraawa na kûrooma nîkenda anene ba kuuma bwa gaiti boona agwîtîîra. 
Revelation16:13 Rîu ndîroona roho inthûûku ithatû ikari ta biûra: îmwe îrauma kanyueene ga nkûnga na îngî kanyueene ka nyomoo na îngî îraûma kanyueene ka kîroria kîa ûrongo. 
Revelation16:14 Tontû roho inthûûku iu nî irîa iringaga biama na nîcio iriûngagîra anene bonthe ba nthîgûrû na ikîbothûranagia nîkenda bageeta ndweene Ntukû îîu înene ya Mweneinya Mûrungu. 
Revelation16:15 “Thikîîreni, ni nkeeja ta mwamba! Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa ûtîaua nî toro na ethîrwe ekîrîte nguû ciaawe atîkeeje kuuma arî kîthûnû athawa!”" 
Revelation16:16 Rîu roho iu iroothûrania anene bau gûntû gweetagwa na Kîhibirania Amagedoni. 
Revelation16:17 Rîu mûraîka wa mûgwanja aretûûra mûthûûro jûrîa jwaarî mpakûriine yaawe ruuoone. Kajû kuuma rûrigeene rûrîa rwaarî ndeene ya kîûrû karauga, “Bûkûûjûra!”" 
Revelation16:18 Kûragîa ndweeni na tûjû na ngorogoro na nthîgûrû îrainaina mono ûrîa gûtooneka kaîrî kuuma rîrîa muntû oombîrwe! Kûu kwaarî kwinaina kwa nthîgûrû gûkûnene mono! 
Revelation16:19 Ntûûra iu îraathûkana ichunchî bithatû. Nacio ntûûra cionthe irîa nene cia nthîgûrû ireenyanga. Mûrungu araririkana Babiloni îrîa yaijîkeene mono na aramînyuithia gîkombe kîa marûrû jaawe ja mûthûûro. 
Revelation16:20 Icîgîîrio birarima na irîma bitoonekana kaîrî. 
Revelation16:21 Ngai înene ya nchûgû irîa ciaarî na ûrito bwa kilo mîrongo îtaano îraura. Nchûgû iu kuuma îgûrû iragwîra antû nabo bararuma Mûrungu tontû bwa ikanûkia rîu rîa ngai ya nchûgû. Îkanûkia rîu rîaarî rîa kûmakania mono. 
Revelation17:1 Rîu ûmwe wa araîka barîa mûgwanja barîa baarî na mpakûri mûgwanja arambîîra, “Njû ngakwonie mûmaraya ûrîa wijîkeene mono, nayo nî ntûûra înene îrîa yaakîtwe akuî na mîuro îmiingî, agîkanûkua." 
Revelation17:2 Anene barîa bathanaga nthîgûrû nî bathûngîîrîte nawe na antû barîa batûûraga nthîgûrû nî bogitîtue nî ûthûngîîri bwaawe.” 
Revelation17:3 Roho aranjûkia, nawe mûraîka arankamata arambikia rwanda. Kûu ndîroona mûka wakarîrîte nyomoo întuune ta tharike. Mwîrî jwaayo jwaandîki irumi bia kûruma Mûrungu bibingî mono. Ningî yaarî na biongo mûgwanja na ngoji îkûmi." 
Revelation17:4 Mûka ûû nî eekîrîte nguû cia mûkû na intuune. Aigemetie na into bia thaabu na twiga twa goro na thîgîra. Ningî nî aagwete gîkombe kîa thaabu kîrîa kîojûri mantû jamaaî na rûko rwa ûmaramari bwaawe. 
Revelation17:5 Ûthiû bwaawe bwaandîki riîtwa rîa witho. Riîtwa rîu nî, “Babiloni îrîa ijîkeene mono na ng'ina wa maraya jonthe o na mantû ja nthîgûrû jarîa mathûûku.”" 
Revelation17:6 Ningî ndîroona mûka ûu oogitîtue nî tharike ya atheru o na ya antû barîa booragîtwe nîûntû bwa wîtîkio bwaao ndeene ya Jesû. Rîrîa ndoonere mûka ûu ndîrarigara mono. 
Revelation17:7 Îndî mûraîka arambûûria, “Nîkî tontû ûrigarîte? Ngakwîra witho bwegiî mûka ûûjû na bwa nyomoo îrîa îmûkamatîte îrîa îrî na biongo mûgwanja na ngoji îkûmi." 
Revelation17:8 Nyomoo îîu wonere kûrîrîo yaatwîre mwoyo îndî nandî îtîtûûraga mwoyo. Yengeerie gwitia yuume îrinyeene rîrîa rîorokeru mono îîte îkathirue. Antû barîa batwîre nthîgûrû, barîa mariîtwa jaao jatîaandîki yukuune rîa ûtûûro kuuma rîrîa nthîgûrû yoombîrwe, bakarigara boona nyomoo îîu nîûntû kûrî îgiita yaarî mwoyo îndî nandî îtîtûûraga mwoyo na îkaumîra kaîrî." 
Revelation17:9 “Ûntû bûbû bûrîenda muntû eethîrwa arî ûmûciûku na arî ûmûûme. Biongo biu mûgwanja nî irîma mûgwanja birîa mûka ûu akari nthî îgûrû rîaabio. 
Revelation17:10 Ningî nî anene mûgwanja; batano kîrî bo nî bathirîtie gûcindwa na ûmwe nîwe ûtigeere akîathanaga na ûngî atîrakinyia rîa kwîja. Rîrîa akeeja atîathana îgiita rîrîraaja. 
Revelation17:11 Nayo nyomoo îîu yaatwîre mwoyo îgiita rîmwe na nandî îtîtwîre mwoyo, nîyo îkeethîrwa îrî mûnene wa banana. Îndî kinya we akeethîrwa arî ûmwe wa anene bau mûgwanja nawe akeethîrwa eerekerete kwînyangua." 
Revelation17:12 “Ngoji irîa îkûmi wonere nî anene îkûmi barîa bengeerie kwîja kwaathana. Nabo bagetîkîîrua kwaathana îthaa rîmwe barî amwe na nyomoo îîu. 
Revelation17:13 Yerekeeria rîa anene bau îkûmi nî rîmwe: nî kûnenkera nyomoo îîu inya na waatho bwaao bwa kwaathana. 
Revelation17:14 Bonthe bakarwaa na Gatûrûme. Îndî Gatûrûme, barî amwe na athingati baawe eetîkua, barîa eetîte baa baawe, bakaboomba, nîûntû we nîwe Mwathani wa athani na mûnene wa anene bangî bonthe.”" 
Revelation17:15 Ningî mûraîka ûu aracoka arambîîra, “Mûmaraya ûrîa wijîkeene mono, tayo ntûûra îrîa yaakîtwe akuî na mîuro ya ndûûjî nî kîrîndî na mîîrîga na nthiomi cia nthîgûrû." 
Revelation17:16 Ngoji irîa îkûmi wonere o na nyomoo îîu bakamena mûka ûu mûmaraya na bamûtuunye into bionthe birîa arî nabio na bamûrite nguû atigwe arî kîthûnû. Ningî bakarîa nyama cia mwîrî jwaawe na bamwakîîrie na mwanki. 
Revelation17:17 Nîkwîthîrwa Mûrungu nî ekîrîte ûntû bûu nkoroone ciaao nîkenda bagwatanîra na bathithia ûntû bûrîa wengwa akwenda; atî bo banenkere nyomoo inya yaao ya kwaathana mwanka rîrîa rûteto rwa Mûrungu rûkoojûra. 
Revelation17:18 Nawe mûka ûu wonere nîwe ntûûra înene îrîa yathaga anene ba nthîgûrû.” 
Revelation18:1 Nyuma ya ûu ndîroona mûraîka ûngî eenamîte aumîte bwa îgûrû. Kûthaara kwaawe nî kwamurîkaga nthîgûrû yonthe. Nawe nî aarî na inya înene ya kwaathana. 
Revelation18:2 Mûraîka ûu aratûmîîria na kajû gakanene akiugaga, “Îkwînyangua! Ntûûra ya Babiloni îrîa ijîkeene mono îkwînyangua! Îkwaa gîtûûro kîa Nkoma imbîî na roho inthûûku, nî îeete gîtûûro kîa nyoni irîa nthûûku, na irîa ireetaga moothûûku kîrî antû." 
Revelation18:3 Tontû antû ba mîgongo yonthe nî banyuîte ndibei ya mairîrîîria jaawe ja ûthûngîîri, na anene ba nthîgûrû yonthe nî bathûngîîrîte nawe, nabo abiashara bonthe ba nthîgûrû nî batongetue nî ûmaramari bwaawe.”" 
Revelation18:4 Rîu ndîraigua kajû kangî kaumîte bwa îgûrû gakiugaga, “Umeeni kîrî we antû baakwa! Bûtîkeeje kûgwatanîra na meeyia jaawe, na bûtîkeeje gûkanûkua agîkanûkua!" 
Revelation18:5 Tontû meeyia jaawe nî jarûndanîrîtue jaa kîthûmba gîkînene gîaitia mwanka îgûrû, na Mûrungu nî aririkanîte ûmaramari bwaawe." 
Revelation18:6 Mûthithîrieeni o ta ûrîa abûthithîrîe mûrîeeni mainda jaîrî ja mathithio jarîa athithanîrîtie. Munganîrieeni ndibei ta îrîa aeete antû, bûmunganîrie mainda jaîrî ta ûrîa aabaunganagîria." 
Revelation18:7 Mûthimîre kîthimi kîa mîthangîko na kîrîro, biringeene na rwikumio rwaawe rwa ûmaramari. Tontû we aciîraga ûjû: ‘Ûûni ndiikarîrîte nthî ta mûka wa mûnene, ntî ntigwa na gûtî îgiita rîgakinya ndîra!’" 
Revelation18:8 Tontû bûû ikanûkia bikamwîjîîra ntukû îmwe, Ejîîrwe nî mûrimo na kîrîro o na mpara, arungûrue nî mwanki, tontû Mwathani Mûrungu ûrîa ûkamûgambîthia arî na inya înene.”" 
Revelation18:9 Anene ba nthîgûrû, barîa baathûngagîîra nawe, na barîa baagwatanîre nawe mantûûne ja mairîrîîria ja mwîrî bakarîra na bakaye nîûntû bwaawe rîrîa bakoona toogi agîakîîrua." 
Revelation18:10 Bakarûngama gataaria nîûntû bwa gûkîra mîthangîko îrîa arî nayo na bauge ûjû: “Wûûi! Wûûî gwe Babiloni ntûûra îrîa îrî inya na ijîkeene mono! Îkanûkia rîaaku rîgûgûkinyîra îgiita rîa îthaa rîmwe.” 
Revelation18:11 Abiashara ba nthîgûrû bakarîra na baithikîîre nîûntû bwa ntûûra îîu. Tontû gûtî muntû kinya ûmwe ûgacoka kûgûra into kuuma kîrî bo kaîrî. 
Revelation18:12 Gûtî we ûkagûûra into bia thaabu na fetha na tuiiga twa goro na tuinto tûtûthongi twa kwigemia. Ningî gûtî we ûkagûra itambaa bia bamba bia rangi ya mûkû na hariri na itambaa bibitune. Batîgûra mbaaû cia mîthemba îrîa îeeraga bwega na into birîa bithithîtue na mîgwongo na mbaaû cia goro mono na îturutia na chuuma na maiga ja nkoronyangwe ja rangi mwanya mwanya. 
Revelation18:13 Batîgûra ndalasini na matî kana mîri îrîa yeeraga bwega ya gûîkîra irio mûchemo kana ubaani kana manemane kana ndibei kana maguta kana mûtu jûmwinyu bwega kana nkano. Batîgûra ng'ombe na ng'ondu na mbarathi na ngaarî cia ndwaa na nkombo na kinya antû. 
Revelation18:14 Abiashara bau bakamwîra, “Into birîa bieega ûtwîre wirîragîîria bigûkûmatûka, ûthongi bwaaku o na ûtonga bwaaku bûgûkûîrûkîra, naagwe ûtîkorocoka kûbiona kaîrî!”" 
Revelation18:15 Nabo abiashara barîa beendagia into ntûûreene îîu barîa baratwîre gwitongia na into biaayo, bakarûngama gataaria nîûntû bwa gûkîîra kûthangîkua kwaawe. Bakarîra na bakaye na kajû gakanene bakiugaga," 
Revelation18:16 “Wûûi, wûûi Kîrî ntûûra îrîa ijîkeene mono îrîa ta mûka, îrekagîra nguû inthongi mono cia rangi ya mûkû na intuune, ûrîa ûraigemetie na into bithithîtue na thaabu na tuiiga twa goro na thîgîra." 
Revelation18:17 Ûtonga bûu bunthe bûkwînyangua îgîîta rîa îthaa rîmwe.” Nabo eetithia ba meri bonthe amwe na barîa baritaga ngûgî meeriine na barîa bakamati nî meri na barîa cionagîra into kuumania na biashara ya îria bararûngama gataaria, na" 
Revelation18:18 barakaya boona toogi ya gwakîîrua kwaayo bakiugaga, “Gûtî ntûûra îngî îraijîkeene ta îîjî”" 
Revelation18:19 Nabo baraigerera tîîri mîtwe yaao bakîrîraga na baithikîrîte bakiugaga, “Wûûi, wûûi ntûûra îrîa îraijîkeene mono! Nî ntûûra îratongetie bonthe barîa baraarî na meri irîa iraritaga ngûgî îrieene. Îkwînyangua îgiita rîa îthaa rîmwe rîonka!”" 
Revelation18:20 Gwe îgûrû gwîrua nîûntû bwa kwînyangua kwaayo. Naabuî atheru na atûmwa o na iroria gwîrueni nîûntû Mûrungu aakûmîkanûkia nîûntû bweenu. 
Revelation18:21 Rîu mûraîka ûrîa waarî na inya mono arajûkia iiga rîkari ta iiga rîrînene rîa kîthii na ararîgera îrieene akiugaga, “Ûu nîu ntûûra ya Babiloni îrîa ijîkeene mono îgakanyanua nthî na inya, nayo îtîcoka kwonwa kaîrî." 
Revelation18:22 Nako kajû ka aringi ba ngita na aini ba ndwîmbo na aringi ba mîtûrirû na tarumbeta gatîcoka kwigîîgua ndeene yaaku kaîrî! 
Revelation18:23 Weerû bwa taawa bûtîcoka kûthaara ndeene yaaku kaîrî Kajû ka mûjûkania na mûiki gatîcoka kwigîîgua ndeene yaaku kaîrî. Abiashara baaku batwîre barî antû barî îgweta nthîgûrûûne yonthe nakîo kîrîndî kîa nthîgûrû gîtwîre kwaua nî ûgaa bwaaku! 
Revelation18:24 Babiloni yaakanûkîrue nîûntû bwa kûûraga iroria na atheru amwe na antû bonthe barîa booragîtwe nthîgûrûûne.” 
Revelation19:1 Nyuma ya ûu ndîraigua kajû ta ga ntundu înene kûu îgûrû gakiugaga, “Mûrungu arokumua! Wonokio na ûkumio na inya nî bia Mûrungu weetû," 
Revelation19:2 nîkwîthîrwa matuîro jaawe ja îgamba nî ja mma na ja îota. Nî akanûkîtie mûka mûmaraya ûrîa ûtwîre kûthûkia antû na ûmaramari bwaawe. Mûrungu amûkanûkîtie nîûntû nî ooragîre nthûûmba ciaawe.” 
Revelation19:3 Ningî kajû kau karagandûka na inya kaîrî karauga, “Mûrungu arokumua! Toogi ya mwanki jûrîa jûrarûngûrîrie ntûûra îrîa îraijîkeene mono îgatûûra gûtooga kenya na kenya.”" 
Revelation19:4 Nabo akûrû barîa mîrongo îîrî na bana na biûmbe bina biria birî mwoyo birenamîîria nthî na birathaathayia Mûrungu ûrîa wakari nthî rûrigeene bakiugaga, “Amen! Mûrungu arokumua!”" 
Revelation19:5 Kuuma au rûrigeene rwa ûnene, kajû karaigîîgua gakiugaga, “Kumieni Mûrungu weetû buî nthûûmba ciaawe buî barîa bûmûkîraga, bûrî babanene na babanini.”" 
Revelation19:6 Rîu ndîraigua tûjû twakari ta twa ntundu înene na mûrurumo ta jwa ndûûjî inyingî na mûrurumo ta jwa ngorogoro înene, tûkiugaga, “Mûrungu arokumua! Nîkwîthîrwa Mweneinya Mwathani Mûrungu weetû nîwe ûkwaathana!" 
Revelation19:7 Tûgwîrueni na tûkûngwîre; tûmwee ûkumio nîkwîthîrwa mûranû jwa Gatûrûme jûgûkinya, nawe mûiki waawe nî athirîtie kwithuranîra." 
Revelation19:8 We nî anenkeri nguû cia bamba irîa igûkenga eekîra.” Nguû iu nacio nî mathithio jameega ja atheru. 
Revelation19:9 Nawe mûraîka arambîîra, “Aandîka mantû jaja: Kîtharimo nî kîrî antû barîa beeti kîathoone kîa mûranû jwa Gatûrûme.” Ningî arambîîra, “Iji nî nteto cia mma cia Mûrungu,”" 
Revelation19:10 Rîu ndîrairinga nthî magûrûûne jaawe na ndîramûthaathayia. Îndî we arambîîra, “Ûtîbuîrîte kûnthaathayia! Nîkwîthîrwa kinya ûûni ndî nthûûmba taagwe na ta ataana na aarî ba abaagu, nabo nî bonthe barîa barikîtie ûûma bûrîa Jesû aaguûrîîre. Thaathayia Mûrungu! Tontû ûûma bûrîa Jesû aaguûrîre nîbu bwîkagîra iroria inya.”" 
Revelation19:11 Rîu ndîroona îgûrû rîarugûka na ndîroona mbarathi înjerû! Ûrîa wamîtithîtie eetagwa Gwîtîkîka na Ûûma. Nawe agiitaga îgamba na îota na ageeta ndweene. 
Revelation19:12 Meetho jaawe jaakari ta rûmûrî rwa mwanki na mûtwe jaawe nî ekîrîte thirû inyingî. Ningî nî aandîki riîtwa rîrîa gûtî ûngî ûrîngîûmba kûmenya ûrîa rîkuuga tiga we wenka. 
Revelation19:13 Eekîrîte nguû yaatombeki tharikeene, nawe riîtwa rîaawe eetagwa “Rûteto rwa Mûrungu.”" 
Revelation19:14 Nacio njûûrî cia îgûrû irîa ciekîrîte nguû cia bamba injerû cwee nî ciamûthingatîte ciîtithîtie mbarathi injerû. 
Revelation19:15 Rûchiû rûrûûgî nî rwaumîrîte kanyueene kaawe. Rûchiû rûu nîru agatumîra kûthiria antû ba mîgongo na akabaatha atî na kîaao. Ningî agakinyangîra nzabibû gîkinyangîroone takîo marûrû ja mûthûûro jwa Mweneinya Mûrungu. 
Revelation19:16 Rwambambio na kîero kîaawe nî kwaandîki riîtwa rîrî, “Mûnene wa anene na Mwathani wa athani.”" 
Revelation19:17 Rîu ndîroona mûraîka arûngi îgûrû rîa riûa. Mûraîka ûu aragandûka na kajû gakanene na areera nyoni cia manganyoni atîrî, “Njûûni! Ûthûraneni amwe nîûntû bwa kîatho gîkînene kîa Mûrungu." 
Revelation19:18 Njûûni bûrîe nyama cia anene ba nthîgûrû na cia atongeeria ba asikarî na cia nchamba cia ndwaa. Ningî njûûni bûrîe nyama cia mbarathi na cia eetithia baacio na cia antû bonthe; barîa barî nkombo na barîa barî na ûciathi, na babanene na babanini!”" 
Revelation19:19 Rîu ndîrona nyomoo na anene ba nthîgûrû barî na njûûrî ciaao boothûranîte nîkenda barwaa na ûu weetithîtie mbarathi arî amwe na njûûrî yaawe. 
Revelation19:20 Nyomoo o amwe na kîroria kîa ûrongo kîrîa kîaringaga biama mbere yaayo baragwatwa na baragerwa mwankiine jwa ûbiriti. Kîroria kîu kîa ûrongo nîkîo kîaringaga biama birîa kîaîîragia nabio barîa bonthe beekîri rwaano rwa nyomoo îîu na barîa bathaathagia mûng'uanano jwaayo. 
Revelation19:21 Njûûrî cia nyomoo îîu irathirua na rûchiû rûrîa rwaumîrîte kanyueene ka ûu weetithîtie mbarathi. Nyoni cionthe irarîa nyama cia mîîrî yaao mwanka iroondwa nîcio. 
Revelation20:1 Rîu ndîroona mûraîka eenamîte aumîte bwa îgûrû. Nawe nî aagwete mbungûro cia îrinya rîrîa rîorokeru mono na nyororo înene mono. 
Revelation20:2 Nawe aragwata nkûnga, tayo njoka îrîa ya karaaja îrîa nîyo Nkoma o na Shaitani na aramîtheeka îkara îtheeki îgiita rîa mîaka ngiri îmwe." 
Revelation20:3 Mûraîka aramîgera îrinyeene rîu na araiinga na aramîthingîra kûu buru nîkenda îtîgacoke kwayia antû ba mîgongo kaîrî, mwanka rîrîa mîaka ngiri îmwe îkathira. Nyuma ya îgiita rîu, îkathaûrwa kagiita gagakai." 
Revelation20:4 Ningî ndîroona ndûriga cia ûnene na barîa baaeei waatho bwa kûgambithania bakarîrîte cio. Ndîroona mîoyo ya barîa booragîtwe nîûntû bwa gûkûûjîîra ûûma bûrîa Jesû aaguûrîre na gûtûmîîria rûteto rwa Mûrungu. Bo batathaathayia nyomoo îrîa kana mûng'uanano jwaayo. Ningî bateekîri rwaano rwa nyomoo îîu moothiûûne kana njareene ciaao. Antû bau baracoka kûgîta mwoyo kaîrî na baraathana barî amwe na Kristû îgiita rîa mîaka ngiri îmwe. 
Revelation20:5 Gûtî wa akuû bau bangî wariûkua mwanka mîaka ngiri îmwe îrathira. Kûu nîku kûriûka kwa mbere. 
Revelation20:6 Kûgwîrua na kîtharimo nî kîrî barîa bagatarwa barî bamwe ba barîa bakariûka îriûka rîa mbere. Bo batîkua gîkuû kîa biîrî nîûntû bakeethîrwa barî athînjîri-Mûrungu na Kristû na bakaathana barî amwe nawe mîaka ngiri îmwe. 
Revelation20:7 Mîaka ngiri îmwe yathira, Nkoma akathaûrwa aume ncheera." 
Revelation20:8 Nawe akaumagara eete nthîgûrûûne kunthe akîaîîragia antû ba mîgongo, îrîa îtagwa Gogi na Magogi. Nkoma akoothûrania antû ba mîgongo îîu yonthe amwe barîa bakeethîrwa baingîi ta mûthanga jûrîa jûrî rûteere rwa îrîa, nîkenda abatongeeria ndweene." 
Revelation20:9 Nabo bareeta nthîgûrûûne yonthe na baracîgîîria kambî ya atheru ba Mûrungu îrîa eendeete mono. Îndî mwanki jûrauma bwa îgûrû na jûrabathiria. 
Revelation20:10 Nawe Nkoma ûrîa wabaîîrîtie aragerwa îrieene rîgwakana mwanki ja ûbiriti kûrîa nyomoo îrîa o na kîroria kîa ûrongo baagererwe. Nabo bakathangîkua mûthenya na ûtukû kenya na kenya. 
Revelation20:11 Rîu ndîroona rûriga rûrûnene na rûrwerû cwee na ûrîa warûkarîrîte. Nthîgûrû na îgûrû rîriirû biramatûka biamwona, nabio bitacoka kwoneewa kaîrî." 
Revelation20:12 Ningî ndîroona akuû, babanene na babanini barûngi mbere ya rûriga, na mauku jarakunûrwa. Yuku rîngî, taarîo yuuku rîa ûtûûro, rîrakunûrwa. Akuû bau baragambithua kûringana na mathithio jaao jarîa jaandîki maukuune jau." 
Revelation20:13 Îria rîrarekeeria akuû barîa baarî ku. Ningî gîkuû na kwa barîa bakuîte birarekeeria akuû barîa baarî ku. Bonthe baragambithua kûringana na jarîa baathithîtie. 
Revelation20:14 Rîu gîkuû na kwa barîa bakuîte biragerwa îrieene rîa mwanki. Îria rîu rîa mwanki nîrîo gîkuû kîa biîrî. 
Revelation20:15 Muntû kinya ûrîkû ûrîa riîtwa rîaawe rîtaandîki yukuune rîa ûtûûro, aragerwa îrieene rîa mwanki." 
Revelation21:1 Rîu ndîroona îgûrû rîrîerû na nthîgûrû înjerû. Îgûrû rîrîa rîkûrû na nthîgûrû îrîa nkûrû nî biaarî bikûrima. Narîo îrîa nî rîaarî rîkûrima. 
Revelation21:2 Ndîroona ntûûra îrîa ntheru, tayo Jerusalemu îrîa njerû, îînamîte yumîte îgûrû kîrî Mûrungu. Nayo yaatungi na yathuranîrwa ta mûiki weteerete gûcemania na mûkûrû waawe." 
Revelation21:3 Ningî ndîraigua kajû gakanene gakîaragia kuuma rûrigeene gakiugaga, “atîrî, nandî gîtûûro kîa Mûrungu kîrî amwe na antû. Mûrungu agaatûûrania amwe nabo baae antû baawe, nawe akaa Mûrungu waao." 
Revelation21:4 Nawe akabaangûra methori jonthe. Gûtîthîrwa kûrî na gîkuû kana kîrîro kana kwithikîîra kaîrî. Ningî gûtîthîrwa kûrî na ûrûrû kaîrî tontû mantû jarîa makûrû jakeethîrwa jakûthira buru.” 
Revelation21:5 Ûu wakarîrîte rûriga rwa ûnene arauga, “Atîrî, ndîkweethia mantû jonthe jameerû.” Ningî arambîîra atîrî, “Aandîka mantû jaja, nîûntû nteto iji nî cia mma na nî cia gwîtîkîka.”" 
Revelation21:6 Aracoka arambîîra, “Bûkûûjûra! Nî ni Alfa na Omega, nî ni kîambîrîria na nî ni mûthia. Ûrîa ûrî na nyoonta nkamûkundia rûûjî kuuma kîthimeene kîa rûûjî rwa ûtûûro na ntîmûrîyia." 
Revelation21:7 O ûrîa ûkoombana akaewa rûgai rûu. Ûûni nkeethîrwa ndî Mûrungu waawe, nawe eethîrwe arî mwana waakwa." 
Revelation21:8 Îndî antû barîa iguaa na aregi gwîtîkia na barîa baikinyangîte na mantû jamathûûku na ooragani na atheria na arogi na arombi mîrungu ya mîng'uanano na arongo bonthe, bakagerwa îrieene rîrîa rîakanaga mwanki jwa ûbiriti; na kîu nîkîo gîkuû kîa biîrî.”" 
Revelation21:9 Rîu mûraîka ûmwe wa barîa mûgwanja barîa baarî na mpakûri irîa mûgwanja ciojûrîte ikanûkia mûgwanja bia mûthia arambîîra, “Njû nkwonie mûiki, tawe mwekûrû wa Gatûrûme.”" 
Revelation21:10 Nawe arankamata ndeene ya Roho mwanka kîrîmeene gîkîraaja mono. Rîu arambonia Jerusalemu, ntûûra îrîa ntheru, îînamîte yumîte îgûrû kwa Mûrungu." 
Revelation21:11 Ntûûra îîu nî yaarî na ûkumio bwa Mûrungu. Yakengakengaga ta kaiga gakathongi ka goro karîa getagwa jasipa karîa gakembûki ta kîoo. 
Revelation21:12 Nthingo cia ntûûra îîu ciaarî inene na indaaja. Yaarî na mpingîro îkûmi na ijîîrî na o mpingîro nî yaakarîtue nî mûraîka ûmwe. Ningî o mpingîro nî yaandîki riîtwa rîa mwîrîga jûmwe jwa îrîa îkûmi na îîrî ya Israeli. 
Revelation21:13 O rûteere rûmwe rwa ntûûra îîu rwaarî na mpingîro ithatû: rûteere rwa bwa gaiti rwaarî na ithatû na rûteere rwa bwa ûrîo rwaarî na ithatû na rûteere rwa bwa ûmotho rwaarî na îthatû na rûteere rwa bwa rûgûrû rwaarî na ithatû. 
Revelation21:14 Rûthingo rwa ntûûra îîu rwaaki mûsingiine jwa maiga îkûmi na jaîrî na o iiga nî rîaandîki riîtwa rîa mûtûmwa o ûmwe wa barîa îkûmi na baîrî ba Gatûrûme. 
Revelation21:15 Mûraîka ûu waaragia naani nî aarî na rûturo rwa thaabu rwa kûthima ntûûra îîu na mpingîro na nthingo ciaayo. 
Revelation21:16 Nteere cio inya cia ntûûra îîu ciang'aneene o ûmwe. Mûraîka ûu arathima ntûûra îîu na rûturo rwaawe: yaarî na ûraaja bwa kilomita ngiri ijîîrî na magana jana (2,400km), na waariî na gwitia bwa îgûrû bwa ntûûra îîu bwang'anene na ûraaja bwaayo." 
Revelation21:17 Mûraîka aracoka arathima ûmatu bwa rûthingo rwaayo, bwaarî bwa mita mîrongo mûgwanja na mûgwanja (77m) kûringana na kîthimi kîa wîthîre bwa antû kîrîa mûraîka ûu aathimaga nakîo." 
Revelation21:18 Rûthingo rûu rwaakîtwe na jasipa, najo nî maiga ja goro jamatuune. Ntûûra îîu yongwa yaaki na thaabu întheru îrîa yaakembûki ta kîoo." 
Revelation21:19 Maiga ja mûsingi jwa nthingo cia ntûûra îîu jaagemetue na twiga twa goro twa mîthemba yonthe: iiga rîa mbere rîagemetue na tuiga tûtûtuune twîtagwa jasipa na rîa jaîrî rîagemetue na satire inthongi cia rangi ya wiirû bwa îgûrû, na rîa jathatû rîagemetue na îra rîrîa rîerû buru rîtagwa agate, na rîa jana rîagemetue na emeradi îrîa nthongi." 
Revelation21:20 Iiga rîa jataano rîagemetue na tuiga twîtagwa saridoniki, na iiga rîa jatantatû rîagemetue na twiga twîtagwa akiki îrîa ntuune ta nondo, na iiga rîa mûgwanja rîagemetue na twiga twîtagwa kîrisolito na iiga rîa janaana rîagemetue na twiga twîtagwa berili, na iiga rîa kenda rîagemetue na twiga twîtagwa topazi, na iiga rîa îkûmi rîagemetue na twiga twîtagwa kirisoparaso, na iiga rîa îkûmi na rîmwe rîagemetue na twiga twîtagwa jasinto tûtûtuune ja macunkwa jamaguundu, na iiga rîa îkûmi na jaîrî rîagemetue na twiga tûrîa twîtagwa amethisto." 
Revelation21:21 Nacio mpingîro iu îkûmi na ijîîrî ciaarî cia maiga ja goro ja mîthemba îkûmi na îîrî, o mpingîro yaathithîtue na iiga rîa goro rîa mûthemba jûmwe. Njîra ya ntûûra îîu yaarî ya thaabu întheru, înkembûku ta kîoo." 
Revelation21:22 Gûtî kîûrû ndoonere ntûûreene îîu, tontû kîûrû kîaayo nî Mwathani Mûrungu Mweneinya na Gatûrûme." 
Revelation21:23 Ntûûra îîu îtî na ûbatu bwa kûthaarîrwa nî riûa kana mweri tontû ûkumio bwa Mûrungu nîbu bûmîthaaragîra na Gatûrûme nîwe taawa yaayo. 
Revelation21:24 Antû ba mîgongo bagetaga bamûrîkîrîtwe nî weerû bûu, nabo anene ba nthîgûrû yonthe bagaikia mootonga jaao ku." 
Revelation21:25 Mpingîro ciaayo ikethagîrwa irugûri ntukû yonthe nîûntû gûtîkarotuka kaîrî. 
Revelation21:26 Antû ba mîgongo bagaikia mwago na ûtonga ntûûreene îîu. 
Revelation21:27 Îndî gûtî gîntû kinya kîrîkû kîrî mûgiro gîkarokûrûka ku. Gûtî muntû kinya ûmwe ûrîa ûthithagia mantû ja nthao kana ja waîrania ûgatonya ku. Îndî nî barîa akî baandîki yukuune rîa ûtûûro rîa Gatûrûme bagakûrûka ku. 
Revelation22:1 Rîu mûraîka arambonia mûuro jwa rûûjî rwa ûtûûro, rûrûkembûku ta kîoo, rûrîa rwaumaga rûrigeene rwa Mûrungu na rwa Gatûrûme." 
Revelation22:2 Mûuro jûu jwenamagîîra gatîgatî ka njîra ya ntûûra îîu. Nteere cio-ijîîrî cia mûuro jûu nî kwaarî na mûtî jwa ûtûûro jûrîa jûciaraga mîthemba ya matuunda îkûmi na îîrî o mweri. Mabûûra ja mûtî jûu jaarî ndawa ya kworia antû ba mîgongo. 
Revelation22:3 Gûtî gîntû kinya kîmwe kîrîa kîrumi nî Mûrungu gîkoonwa ntûûreene îîu. Rûriga rwa Mûrungu na rwa Gatûrûme nîcio ikeethîrwa irî ntûûreene îîu, nacio nthûûmba ciaawe itue kûmûthaathagia." 
Revelation22:4 Nthûûmba îîu ciaawe ikoona ûthiû bwaawe na riîtwa rîaawe rîkaandîkwa moothiûûne jaao. 
Revelation22:5 Gûtîkarotuka. Tontû bûû batîthîrwa barî na ûbatu bwa taawa kana bwa riûa nîûntû Mwathani Mûrungu nîwe ûkeethîrwa arî weerû bwaao na bakathanaga kenya na kenya. 
Revelation22:6 Rîu mûraîka arambîîra, “Nteto iji nî cia mma na nî cia gwîtîkîka. Nawe Mwathani Mûrungu, ûrîa weejaga iroria Roho waawe nîwe ûtûmîte mûraîka waawe nîkenda akoonia nthûûmba ciaawe mantû jarîa jagakarîka rua.”" 
Revelation22:7 “Atîrî! Nî mbîjîte rua mono. Kîtharimo nî kîrî muntû ûrîa ûkathithia ûrîa ûroria bwa yuku rîrî bûkuuga!” 
Revelation22:8 Ni, Johana nî ni ndaigîrue na ndîroona mantû jaja. Rîrîa ndajaigîrue na ndîrajoona nî ndairingîre nthî akuî na magûrû ja mûraîka ûrîa wambonerie mantû jaja, naani ndaarî akuî kûmûthaathayia." 
Revelation22:9 Îndî we arambîîra, “Ûkánthaathayia! Ni ndî nthûûmba o taagwe na ta ataana na aarî ba abaagu barîa iroria na ta bangî bonthe barîa bathîkagîra nteto irîa irî yukuune rîrî. Thaathayia Mûrungu!”" 
Revelation22:10 Ningî mûraîka ûu arambîîra atîrî, “Ûkáitha nteto cia ûroria bwa yuku rîrî tontû îgiita rîa mantû jaja kûûjûra rîrî akuî." 
Revelation22:11 Muntû ûrîa mûûî nî eete na mbere kûthithia ûûî, nawe ûrîa ûrî na rûko nî eete na mbere gûkara na rûko. Ningî ûrîa ûrî ûmwagîru nî eete na mbere kwagîra, na ûrîa ûrî ûmûtheru, nî eete na mbere kwaa ûmûtheru.”" 
Revelation22:12 “Thikîîreni!” Jesû ariuga, “Nî mbîjîte o rua na îtuui rîaakwa nîkenda ndîaa o muntû kûringana na mathithio jaawe." 
Revelation22:13 Nî ni Alfa na Omega, wa mbere na wa mûthia, nî ni kîambîrîria na nî ni mûthia.”" 
Revelation22:14 Kîtharimo nî kîrî antû barîa batheretie nguû ciaao nîkenda bakeethîrwa bagîrîte ba kûrîa matuunda ja mûtî jwa ûtûûro na nîkenda bagatonyeera mpingîroone cia ntûûra îîu. 
Revelation22:15 Kurû na arogi na atheria na ooragani na arombi ba mîrungu ya mîng'uanano na bonthe barîa bendeete kwaria ûrongo, bakeethîrwa barî oome ya ntûûra îîu." 
Revelation22:16 “Nî ni Jesû ndatûma mûraîka waakwa kîrî buî antû ba kanisa nîkenda abûmenyithia mantû jaja. Ni ndî wa rûrîîjo rwa Daudi, njota ya rûkîîrî îrîa îthaaraga mono.”" 
Revelation22:17 Roho na Mûiki bariuga, “Njû!” O muntû wonthe ûrîa ûkaigua ûntû bûu kinya we nî auge, “Njû!” Muntû kinya ûrîkû ûrîa ûrî na nyoonta nî eeje; o ûrîa ûkwenda rûûjî rwa ûtûûro nî anyue na atîrîua." 
Revelation22:18 Ni Johana nî nkûmenyithia muntû wonthe ûrîa ûkaigua nteto cia ûroria bwa yuku rîrî nkîmwîraga atîrî: Muntû ûreeja kwongeera kîrî jarîa jaandîki ku, Mûrungu akamwongeera ikanûkia birîa biarîrîîtue yukuune rîrî." 
Revelation22:19 Ningî muntû ûreeja gûtaûrataûra nteto cia yuku rîrî rîa ûroria bûbû, Mûrungu akamûtuunya rûgai rûrîa akeethîrwa arî naru kîrî mûtî jwa ûtûûro na rûrîa akeethîrwa arî naru ntûûreene îrîa ntheru, o ta ûrîa rwarîrîîtue yukuune rîrî." 
Revelation22:20 Ûrîa ûkweejana ûkûûjî bwegiî mantû jaja ariuga, “Nî mma nî mbîjîte rua!” Amen. Njû Mwathani Jesû!" 
