Matthew1:1 Dore uko ibisekuruza bya Yezu Kristo ukomoka kuri Dawidi no kuri Aburahamu bikurikirana: 
Matthew1:2 Aburahamu yabyaye Izaki, Izaki abyara Yakobo, Yakobo abyara Yuda n'abavandimwe be." 
Matthew1:3 Yuda abyara Perēsi na Zera ababyaranye na Tamari, Perēsi abyara Hesironi, Hesironi abyara Aramu," 
Matthew1:4 Aramu abyara Aminadabu, Aminadabu abyara Nahasoni, Nahasoni abyara Salumoni." 
Matthew1:5 Salumoni abyara Bowazi amubyaranye na Rahabu, Bowazi abyara Obedi amubyaranye na Ruti, Obedi abyara Yese." 
Matthew1:6 Yese abyara Umwami Dawidi. Dawidi yabyaye Salomo amubyaranye na muka Uriya. 
Matthew1:7 Salomo abyara Robowamu, Robowamu abyara Abiya, Abiya abyara Asa." 
Matthew1:8 Asa abyara Yozafati, Yozafati abyara Yoramu, Yoramu abyara Uziya." 
Matthew1:9 Uziya abyara Yotamu, Yotamu abyara Ahazi, Ahazi abyara Hezekiya." 
Matthew1:10 Hezekiya abyara Manase, Manase abyara Amoni, Amoni abyara Yosiya." 
Matthew1:11 Yosiya abyara Yekoniya n'abavandimwe be, babayeho igihe Abayuda bajyanwaga ho iminyago i Babiloni." 
Matthew1:12 Nyuma y'aho bajyaniwe i Babiloni, Yekoniya yabyaye Salatiyeli, Salatiyeli abyara Zerubabeli." 
Matthew1:13 Zerubabeli abyara Abiyudi, Abiyudi abyara Eliyakimu, Eliyakimu abyara Azori." 
Matthew1:14 Azori abyara Sadoki, Sadoki abyara Akimu, Akimu abyara Elihudi." 
Matthew1:15 Elihudi abyara Eleyazari, Eleyazari abyara Matani, Matani abyara Yakobo." 
Matthew1:16 Yakobo abyara Yozefu umugabo wa Mariya, ari na we nyina wa Yezu witwa Kristo." 
Matthew1:17 Kuva kuri Aburahamu kugeza kuri Dawidi hari ibisekuruza cumi na bine, kuva kuri Dawidi kugeza bajyanywe i Babiloni na byo ni cumi na bine, no kuva bajyanywe i Babiloni kugeza kuri Kristo ni cumi na bine." 
Matthew1:18 Dore uko byagenze mu ivuka rya Yezu Kristo. Nyina Mariya wari warasabwe na Yozefu, yasamye inda bitewe na Mwuka Muziranenge kandi atari yabana n'umugabo we." 
Matthew1:19 Yozefu akaba umuntu w'intungane, ntiyashaka kumukoza isoni, ni bwo yigiriye inama yo kumubenga rwihishwa." 
Matthew1:20 Akiri muri ibyo umumarayika wa Nyagasani amubonekera mu nzozi, aramubwira ati: “Yozefu mwene Dawidi, witinya kuzana umugeni wawe Mariya, kuko iyo nda yayisamye bitewe na Mwuka Muziranenge." 
Matthew1:21 Azabyara umuhungu umwite Yezu, kuko ari we uzakiza abantu be ibyaha.”" 
Matthew1:22 Byose byabereye kugira ngo bibe nk'uko Nyagasani yari yaratumye umuhanuzi kubivuga ati: 
Matthew1:23 “Dore umukobwa w'isugi azasama inda, azabyara umwana w'umuhungu, bazamwita Emanweli.” (Risobanurwa ngo “Imana iri kumwe natwe.”)" 
Matthew1:24 Yozefu akangutse abigenza uko umumarayika wa Nyagasani yari yamutegetse, azana umugeni we." 
Matthew1:25 Ariko ntibaryamana kugeza igihe yabyariye umwana w'umuhungu. Uwo mwana Yozefu amwita Yezu. 
Matthew2:1 Yezu amaze kuvukira i Betelehemu mu ntara ya Yudeya ku ngoma y'Umwami Herodi, haza abahanga mu by'inyenyeri baturutse iburasirazuba bagera i Yeruzalemu." 
Matthew2:2 Barabaza bati: “Umwami w'Abayahudi uherutse kuvuka ari hehe? Twabonye inyenyeri ye turi iburasirazuba, none twari tuje kumuramya.”" 
Matthew2:3 Umwami Herodi yumvise ibyo ahagarika umutima, we n'abaturage bose b'i Yeruzalemu." 
Matthew2:4 Nuko akoranya abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko bose b'Abisiraheli, ababaza aho Kristo yajyaga kuzavukira." 
Matthew2:5 Baramusubiza bati: “Ni i Betelehemu mu ntara ya Yudeya, kuko ari ko byanditswe n'umuhanuzi ngo:" 
Matthew2:6 ‘Nawe Betelehemu yo mu Buyuda, ntabwo uri uw'inyuma mu butegetsi bw'u Buyuda, kuko muri wowe hazaturuka umutegetsi, azaba umushumba w'ubwoko bwanjye bw'Abisiraheli.’ ”" 
Matthew2:7 Nuko Herodi atumiza ba bahanga arabihererana, ababaza neza igihe baboneye ya nyenyeri." 
Matthew2:8 Nuko abatuma i Betelehemu avuga ati: “Nimugende mubaririze neza iby'uwo mwana. Nimumubona muzabimenyeshe, nanjye njye kumuramya.”" 
Matthew2:9 Bamaze kumva amagambo y'umwami baragenda. Ni bwo iyo nyenyeri bari babonye bakiri iburasirazuba ibagiye imbere, irinda igera hejuru y'aho umwana ari irahahagarara." 
Matthew2:10 Babonye iyo nyenyeri barishima cyane. 
Matthew2:11 Nuko binjira mu nzu basanga umwana ari kumwe na nyina Mariya, bamwikubita imbere baramuramya. Bahambura ibintu bazanye bifite agaciro barabimutura. Byari izahabu n'ububani n'imibavu y'igiciro." 
Matthew2:12 Nuko Imana imaze kubaburira mu nzozi ngo be gusubira kwa Herodi, baherako banyura indi nzira basubira mu gihugu cyabo." 
Matthew2:13 Bamaze kugenda umumarayika wa Nyagasani abonekera Yozefu mu nzozi, aramubwira ati: “Byuka ujyane umwana na nyina muhungire mu gihugu cya Misiri, mugumeyo kugeza igihe nzakubwirira, kuko Herodi agiye gushaka umwana ngo amwice.”" 
Matthew2:14 Iryo joro Yozefu arabyuka, ajyana umwana na nyina bajya mu Misiri." 
Matthew2:15 Bagumayo kugeza igihe Herodi apfiriye. Ibyo byabereyeho kugira ngo bibe uko Nyagasani yari yaravuze atumye umuhanuzi ati: “Umwana wanjye naramuhamagaye ngo ave mu Misiri.” 
Matthew2:16 Herodi abonye ko ba bahanga bamutengushye ararakara cyane. Nuko yohereza abantu kwica abana b'abahungu bose b'i Betelehemu n'abo mu mirenge yose ihakikije, bamaze imyaka ibiri cyangwa batarayigezaho, agereranyije n'igihe ba bahanga bari bamubwiye ko ari bwo babonye ya nyenyeri." 
Matthew2:17 Bityo biba uko byavuzwe n'umuhanuzi Yeremiya agira ati: 
Matthew2:18 “Induru yumvikaniye i Rama, humvikanye n'amarira n'umuborogo mwinshi. Rasheli araririra abana be, yanze guhozwa kuko batakiriho.”" 
Matthew2:19 Nuko Herodi amaze gupfa, umumarayika wa Nyagasani abonekera Yozefu mu nzozi akiri mu Misiri," 
Matthew2:20 aramubwira ati: “Byuka ufate umwana na nyina musubire mu gihugu cya Isiraheli, kuko abashakaga kwica uwo mwana batakiriho.”" 
Matthew2:21 Yozefu arabyuka ajyana umwana na nyina, bagerana mu gihugu cya Isiraheli." 
Matthew2:22 Ariko yumvise ko Arikelawo mwene Herodi yabaye Umwami w'i Yudeya asimbuye se, atinya kujyayo. Ni ko kuburirwa ari mu nzozi ngo ajye mu ntara ya Galileya." 
Matthew2:23 Nuko ajyayo atura mu mujyi witwa Nazareti, kugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'abahanuzi ngo: “Azitwa Umunyanazareti.”" 
Matthew3:1 Icyo gihe Yohani Mubatiza atunguka mu butayu bwo muri Yudeya atangaza ati: 
Matthew3:2 “Nimwihane kuko ubwami bw'ijuru bwegereje!” 
Matthew3:3 Yohani uwo ni we wari waravuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: “Nimwumve ijwi ry'urangururira mu butayu ati: ‘Nimutunganye inzira ya Nyagasani, nimuringanize aho azanyura.’ ”" 
Matthew3:4 Yohani yambaraga umwambaro uboheshejwe ubwoya bw'ingamiya, awukenyeje umukandara w'uruhu. Yatungwaga n'isanane n'ubuki bw'ubuhura." 
Matthew3:5 Abaturage b'i Yeruzalemu n'abo mu ntara yose ya Yudeya n'abo mu karere kose kegereye uruzi rwa Yorodani baramusangaga," 
Matthew3:6 akababatiriza mu ruzi rwa Yorodani, bemerera mu ruhame ibyaha byabo." 
Matthew3:7 Yohani abonye Abafarizayi n'Abasaduseyi benshi baje kubatizwa arababwira ati: “Mwa rubyaro rw'impiri mwe, ni nde wabagiriye inama yo guhunga uburakari bw'Imana bwegereje?" 
Matthew3:8 Nuko rero nk'uko igiti cyera imbuto, abe ari ko namwe mugira imigenzereze yerekana ko mwihannye," 
Matthew3:9 kandi ntimukirate muti: ‘Turi bene Aburahamu.’ Erega ndahamya ko no muri aya mabuye Imana ibasha kuremamo bene Aburahamu! 
Matthew3:10 Ndetse n'ubu intorezo irabanguye kugira ngo iteme ibiti ibihereye ku mizi. Nuko rero igiti cyose kitera imbuto nziza kigiye gutemwa gitwikwe. 
Matthew3:11 Jyewe ndababatirisha amazi kugira ngo mwihane, ariko nyuma yanjye hagiye kuza undusha ububasha, ntibinkwiriye no kumukuramo inkweto. We azababatirisha Mwuka Muziranenge n'umuriro." 
Matthew3:12 Dore afashe urutaro ngo agosore impeke azihunike mu kigega, naho umurama awucanishe umuriro utazima.”" 
Matthew3:13 Nyuma Yezu ava muri Galileya ajya kuri Yorodani, asanga Yohani ngo amubatize." 
Matthew3:14 Ariko Yohani aramuhakanira ati: “Ni jye wari ukwiriye kubatizwa nawe, none ni wowe unsanze?”" 
Matthew3:15 Yezu aramusubiza ati: “Emera ubikore kuko ari byo bikwiye, kugira ngo tuboneze ibyo Imana ishaka.” Yohani aherako aremera." 
Matthew3:16 Yezu amaze kubatizwa ahita ava mu mazi. Muri ako kanya ijuru rirakinguka, abona Mwuka w'Imana amumanukiraho asa n'inuma." 
Matthew3:17 Nuko humvikana ijwi ry'uvugira mu ijuru ati: “Uyu ni Umwana wanjye nkunda cyane, ni we nishimira.”" 
Matthew4:1 Nuko Yezu ajyanwa na Mwuka w'Imana mu butayu, kugira ngo ahageragerezwe na Satani." 
Matthew4:2 Ahamara iminsi mirongo ine n'amajoro mirongo ine yigomwa kurya, hanyuma arasonza." 
Matthew4:3 Umushukanyi aramwegera aramubwira ati: “Niba uri Umwana w'Imana tegeka ko aya mabuye ahinduka imigati.” 
Matthew4:4 Yezu aramusubiza ati: “Biranditswe ngo ‘Umuntu ntatungwa n'ibyokurya gusa, ahubwo atungwa n'ijambo ryose Imana ivuga.’ ”" 
Matthew4:5 Satani amujyana i Yeruzalemu umujyi Imana yitoranyirije, amuhagarika ku munara w'Ingoro y'Imana," 
Matthew4:6 aramubwira ati: “Niba uri Umwana w'Imana simbuka ugwe hasi, kuko byanditswe ngo ‘Imana izagutegekera abamarayika bayo, bazakuramira mu maboko yabo, kugira ngo udasitara ku ibuye.’ ”" 
Matthew4:7 Yezu aramubwira ati: “Biranditswe kandi ngo ‘Ntukagerageze Nyagasani Imana yawe.’ ” 
Matthew4:8 Nuko Satani arongera amujyana mu mpinga y'umusozi muremure cyane, amwereka ibihugu byose byo ku isi n'icyubahiro cyabyo," 
Matthew4:9 aramubwira ati: “Biriya byose ndabiguha, nunyikubita imbere ukandamya.”" 
Matthew4:10 Yezu aramubwira ati: “Genda Satani, kuko byanditswe ngo ‘Uzaramye Nyagasani Imana yawe, abe ari we wenyine uyoboka.’ ”" 
Matthew4:11 Satani amusiga aho, haza abamarayika baramukorera." 
Matthew4:12 Yezu yumvise ko Yohani yafunzwe ajya muri Galileya. 
Matthew4:13 Ntiyaguma i Nazareti, ajya kuba i Kafarinawumu ku nkombe y'ikiyaga, mu ntara ya Zabuloni na Nafutali." 
Matthew4:14 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: 
Matthew4:15 “Nimwumve ntara ya Zabuloni n'iya Nafutali, ahagana ku nyanja no hakurya ya Yorodani, aho ni ho Galileya ituwe n'abanyamahanga." 
Matthew4:16 Abantu bāri mu mwijima bigunze, babonye umucyo mwinshi. Abāri mu gihugu cyacuze umwijima w'urupfu bigunze, urumuri rwarabamurikiye.”" 
Matthew4:17 Kuva ubwo Yezu atangira gutangaza ati: “Nimwihane kuko ubwami bw'ijuru bwegereje.” 
Matthew4:18 Yezu agenda ahakikiye ikiyaga cya Galileya, abona abarobyi babiri bava inda imwe, Simoni witwa Petero na Andereya, barobesha umutego w'amafi mu kiyaga." 
Matthew4:19 Arababwira ati: “Nimunkurikire nzabagira abarobyi b'abantu.” 
Matthew4:20 Bahita basiga aho imitego yabo baramukurikira. 
Matthew4:21 Yigiye imbere gato abona abandi bavandimwe babiri, Yakobo na Yohani bari hamwe na se Zebedeyi mu bwato, batunganya imitego barobeshaga. Na bo Yezu arabahamagara." 
Matthew4:22 Ako kanya basiga se n'ubwato bwabo, baramukurikira." 
Matthew4:23 Nuko Yezu azenguruka Galileya yose yigishiriza abantu mu nsengero zabo, abatangariza Ubutumwa bwiza bw'ubwami bw'ijuru, kandi akiza abantu indwara zose n'ubumuga bwose." 
Matthew4:24 Ibye byamamara cyane mu gihugu cya Siriya, bamuzanira abantu bose barwaye indwara z'amoko atari amwe, imbabare n'abahanzweho, abanyagicuri n'ibimuga maze arabakiza." 
Matthew4:25 Nuko imbaga y'abantu iramukurikira, bamwe baturutse muri Galileya no mu ntara yitwa Dekapoli, abandi baturutse i Yeruzalemu no muri Yudeya no hakurya ya Yorodani." 
Matthew5:1 Yezu abonye ya mbaga y'abantu benshi azamuka umusozi, amaze kwicara abigishwa be baramwegera." 
Matthew5:2 Atangira kubigisha agira ati: 
Matthew5:3 “Hahirwa abafite imitima ikeneye Imana, kuko ubwami bw'ijuru ari ubwabo." 
Matthew5:4 Hahirwa abashavuye, kuko ari bo bazahozwa." 
Matthew5:5 Hahirwa abagwaneza, kuko ari bo bazaragwa isi." 
Matthew5:6 Hahirwa abafite inzara n'inyota byo gutunganira Imana, kuko ari bo bazahazwa." 
Matthew5:7 Hahirwa abanyambabazi, kuko ari bo bazazigirirwa." 
Matthew5:8 Hahirwa abafite imitima iboneye, kuko ari bo bazabona Imana." 
Matthew5:9 Hahirwa abazana amahoro mu bantu, kuko ari bo bazitwa abana b'Imana." 
Matthew5:10 Hahirwa abatotezwa bahōrwa gukora ibyo Imana ishaka, kuko ubwami bw'ijuru ari ubwabo." 
Matthew5:11 “Murahirwa iyo babatuka, bakabatoteza, bakababeshyera ibibi byinshi ari jye babahōra." 
Matthew5:12 Mujye mwishima kandi munezerwe, kuko muzabona ingororano ishyitse mu ijuru. Ni ko batotezaga abahanuzi b'Imana bababanjirije." 
Matthew5:13 “Muri umunyu w'isi. Ariko se iyo umunyu wamaze gukayuka wakongera kuryoshywa n'iki? Nta cyo uba ukimaze, ahubwo ujugunywa hanze abantu bakawukandagira." 
Matthew5:14 “Muri urumuri rw'isi. Umujyi wubatse mu mpinga y'umusozi ntushobora kwihisha," 
Matthew5:15 kandi nta wacana itara ngo aryubikeho akabindi, ahubwo aritereka ahirengeye maze rikamurikira abari mu nzu bose." 
Matthew5:16 Mube ari ko mumurikira abantu, kugira ngo barebe ibyiza mukora bahimbaze So uri mu ijuru." 
Matthew5:17 “Ntimwibwire ko nazanywe no kuvanaho Amategeko cyangwa ibyanditswe n'abahanuzi. Sinazanywe no kubivanaho, ahubwo nazanywe no kubisohoza." 
Matthew5:18 Ndababwira nkomeje ko nta kanyuguti habe n'akadomo na kamwe ko mu Mategeko kazavaho, kugeza ubwo byose bizaba birangiye, ijuru n'isi bigashira." 
Matthew5:19 Umuntu wese uzaca ku itegeko rimwe, naho ryaba rito muri ayo yose, akigisha abantu kugenza nka we, azagirwa uwa nyuma mu bwami bw'ijuru. Ariko uzayumvira akayigisha abandi, azitwa mukuru mu bwami bw'ijuru." 
Matthew5:20 Reka mbabwire, nimudatunganira Imana kurenza abigishamategeko n'Abafarizayi, ntabwo muzinjira mu bwami bw'ijuru." 
Matthew5:21 “Mwumvise ko aba kera babwiwe ngo: ‘Ntukice’, kuko uwishe umuntu azashyirwa mu rubanza." 
Matthew5:22 Ariko jyewe ndababwira ko umuntu wese urakarira mugenzi we azashyirwa mu rubanza. Kandi umuntu wese ubwira mugenzi we ati: ‘Uri igicucu’, aba akwiye kubibarizwa mu rukiko rw'ikirenga, naho ubwira mugenzi we ati: ‘Wa kigoryi we!’ aba ari uwo gushyirwa mu nyenga y'umuriro." 
Matthew5:23 Noneho nujyana ituro ryawe ku rutambiro kuritura Imana, wahagera ukibuka ko mugenzi wawe afite icyo apfa nawe," 
Matthew5:24 uzasige ituro ryawe aho imbere y'urutambiro, maze ubanze ugende wigorore na we, ubone kuza utange ituro ryawe." 
Matthew5:25 “Nujyana mu rukiko n'uwo muburana, wigorore na we mukiri mu nzira kugira ngo atagushyikiriza umucamanza, na we akaguha umuporisi akagushyira muri gereza." 
Matthew5:26 Ndakubwira nkomeje ko utazavamo utabanje gutanga amafaranga baguciye yose, hatabuze na rimwe." 
Matthew5:27 “Mwumvise ko byavuzwe ngo: ‘Ntugasambane.’ 
Matthew5:28 Ariko jyewe ndababwira yuko umuntu wese ureba umugore akamurarikira, mu bitekerezo bye aba amaze gusambana na we." 
Matthew5:29 Nuko rero ijisho ryawe ry'iburyo niba ryakugusha mu cyaha, urinogore urite. Icyakubera cyiza ni ukubura rumwe mu ngingo zawe, aho kugira ngo umubiri wawe wose utabwe mu nyenga y'umuriro." 
Matthew5:30 Niba ikiganza cyawe cy'iburyo cyakugusha mu cyaha, ugice ugite. Icyakubera cyiza ni ukubura rumwe mu ngingo zawe, aho kugira ngo umubiri wawe wose utabwe mu nyenga y'umuriro." 
Matthew5:31 “Byavuzwe kandi ko ‘Ushaka kwirukana umugore we agomba kumuha urwandiko rwemeza ko amusenze.’ 
Matthew5:32 Ariko jyewe ndababwira ko umuntu wese wirukana umugore we, bitavuye ku kubana kutemewe n'Amategeko, nyuma agacyurwa n'undi mugabo, aba amugize umusambanyi. Byongeye kandi ucyura umugore wirukanywe, na we aba asambanye." 
Matthew5:33 “Mwumvise ko aba kera babwiwe ngo ‘Ntukarahire ibinyoma, ahubwo uzajye uhigura imihigo wahigiye Nyagasani.’" 
Matthew5:34 Ariko jyewe ndababwira kutarahira rwose, kwaba kurahira mushingiye ku ijuru kuko ari intebe ya cyami y'Imana," 
Matthew5:35 cyangwa ku isi kuko ari yo kabaho ikandagizaho ibirenge, cyangwa kuri Yeruzalemu kuko ari umurwa w'Umwami ukomeye." 
Matthew5:36 Ndetse ntuzanarahire ushingiye indahiro ku mutwe wawe, kuko utabasha guhindura agasatsi kawe na kamwe ngo kabe umweru cyangwa kirabure." 
Matthew5:37 Mujye muvuga gusa muti: ‘Yego, ni byo’, cyangwa se muhakane muti: ‘Oya, si byo’. Ibindi umuntu agerekaho byose biba biturutse kuri Sekibi." 
Matthew5:38 “Mwumvise ko byavuzwe ngo: ‘Umennye undi ijisho na we barimumene’, kandi ngo: ‘Ukuye undi iryinyo na we barimukure.’" 
Matthew5:39 Ariko jyewe ndababwira kutitura inabi mwagiriwe. Ahubwo umuntu nagukubita urushyi mu musaya w'iburyo, umuhe n'undi musaya." 
Matthew5:40 Byongeye kandi umuntu nashaka kuguhuguza ishati uyimuhe, ugerekeho n'ikote." 
Matthew5:41 Nihagira uguhata kumwakira umutwaro ngo uwutware kirometero imwe, uzongereho n'iya kabiri." 
Matthew5:42 Ugusabye umuhe, kandi ushaka kugira icyo agutira ntukamwiyame." 
Matthew5:43 “Mwumvise ko byavuzwe ngo: ‘Ujye ukunda mugenzi wawe, kandi wange umwanzi wawe.’" 
Matthew5:44 Ariko jyewe ndababwira nti: ‘Mukunde n'abanzi banyu kandi musabire ababatoteza.’ 
Matthew5:45 Ibyo mubikorere kugira ngo mube abana nyakuri ba So uri mu ijuru, kuko avusha izuba rye ku beza no ku babi, kandi akagusha n'imvura ye ku ntungane no ku bagome." 
Matthew5:46 Niba mukunda ababakunda gusa, ubwo se mukwiriye ngororano ki? Mbese abasoresha bo ntibabigenza batyo?" 
Matthew5:47 Kandi niba muramutsa incuti zanyu gusa, muba murushije iki abandi bantu? Mbese abatazi Imana bo ntibabigenza batyo?" 
Matthew5:48 Mube intungane nk'uko So uri mu ijuru ari intungane. 
Matthew6:1 “Ibikorwa byiza byanyu murajye mwirinda kubikorera imbere y'abantu kugira ngo babarebe, mutazivutsa ingororano ya So uri mu ijuru." 
Matthew6:2 “Igihe uhaye umukene imfashanyo ntukabyamamaze nk'uko abantu b'indyarya babigenza, bari mu nsengero no mu mayira kugira ngo abantu babashime. Ndababwira nkomeje ko ingororano yabo baba bamaze kuyishyikira." 
Matthew6:3 Ahubwo wowe igihe uhaye umukene imfashanyo, ntihakagire n'inyoni ibimenya." 
Matthew6:4 Bityo ibyo umuhaye bizabe ibanga. Nuko So we umenya ibiri mu ibanga azakwitura. 
Matthew6:5 “Igihe musenga ntimukamere nk'abantu b'indyarya, bakunda gusenga bahagaze mu nsengero no mu mahuriro y'inzira kugira ngo abantu bababone. Ndababwira nkomeje ko ingororano yabo baba bamaze kuyishyikira." 
Matthew6:6 Ahubwo wowe igihe usenga ujye winjira mu cyumba cyawe ukinge, maze usenge So uba ahatagaragara. Nuko So we umenya ibiri mu ibanga azakwitura." 
Matthew6:7 “Igihe musenga ntimugatondagure amagambo atagira icyo avuga, nk'uko abatazi Imana babigenza bibwira ko bazasubizwa kubera amagambo menshi." 
Matthew6:8 Ntimukagenze nka bo, kuko So aba azi icyo mukeneye mutarakimusaba." 
Matthew6:9 Nuko rero mujye musenga muti: ‘Data uri mu ijuru, izina ryawe niryubahwe," 
Matthew6:10 ubwami bwawe nibuze. Ibyo ushaka bibe ari byo bikorwa ku isi, nk'uko bikorwa mu ijuru." 
Matthew6:11 Uduhe none ifunguro ridukwiriye. 
Matthew6:12 Utubabarire ibyo twagucumuyeho, nk'uko natwe tubabarira abaducumuyeho." 
Matthew6:13 Ntutureke ngo tugwe mu byadushuka, ahubwo udukize ikibi, [kuko ubwami n'ubushobozi n'ikuzo ari ibyawe iteka ryose. Amina.]’" 
Matthew6:14 “Nimubabarira abandi ibyo babacumuyeho, So uri mu ijuru na we azabababarira ibyo mumucumuraho." 
Matthew6:15 Ariko nimutababarira abandi, So uri mu ijuru na we ntazabababarira ibyo mumucumuraho." 
Matthew6:16 “Igihe mwigomwe kurya ntimukijime mu maso nk'abantu b'indyarya bakambya agahanga, kugira ngo abantu bamenye ko bigomwe kurya. Ndababwira nkomeje ko ingororano yabo baba bamaze kuyishyikira." 
Matthew6:17 Naho wowe niwigomwa kurya, wiyuhagire mu maso kandi usokoze," 
Matthew6:18 kugira ngo abantu batamenya ko wigomwe kurya, keretse So uba ahatagaragara. Nuko So we umenya ibiri mu ibanga azakwitura." 
Matthew6:19 “Ntimukirundanyirize ubukungu ku isi aho inyenzi n'ingese bibwangiza, n'abajura bakahaca ibyuho bakiba." 
Matthew6:20 Ahubwo mubwirundanyirize mu ijuru aho inyenzi n'ingese bitabwangiza, n'abajura ntibahace ibyuho ngo bibe." 
Matthew6:21 Aho ubukungu bwawe buri ni ho uzahoza umutima. 
Matthew6:22 “Itara ry'umubiri ni ijisho. Nuko rero ijisho ryawe niriba rizima, umubiri wawe wose uzaba umurikiwe." 
Matthew6:23 Ariko ijisho ryawe niriba rirwaye, umubiri wawe wose uzaba ucuze umwijima. Niba rero urumuri rwawe ruzimye, mbega ukuntu umwijima ukurimo uba mwinshi!" 
Matthew6:24 “Nta mugaragu ushobora gukorera ba shebuja babiri. Iyo adakunze umwe ngo yange undi, ayoboka umwe agasuzugura undi. Nuko rero ntimushobora kuba abagaragu b'Imana ngo mube n'abagaragu b'amafaranga." 
Matthew6:25 “Reka mbabwire rero ku byerekeye ubuzima: ntimukabunze imitima mwibaza icyo muzarya [cyangwa icyo muzanywa] cyangwa icyo muzambara. Mbese ubuzima ntiburuta ibyokurya, n'umubiri ukaruta imyambaro?" 
Matthew6:26 Nimurebe inyoni: ntizibiba, ntizinasarura, ntizihunika, nyamara So uri mu ijuru arazigaburira. Mbese ntimuzirusha agaciro cyane?" 
Matthew6:27 Ni nde muri mwe wakongēra nibura akanya na gato ku gihe azamara, kubera ko yabungije imitima?" 
Matthew6:28 “Ni iki gituma rero mubunza imitima mwibaza icyo muzambara? Mwitegereze ukuntu indabyo zo mu gasozi zikura: nta murimo zikora, nta n'imyenda ziboha." 
Matthew6:29 Nyamara mbabwiye ko na Salomo mu bukire bwe bwose, atigeze arimba nka rumwe muri zo." 
Matthew6:30 None se mwa bantu bafite ukwizera guke mwe, ubwo Imana yambika ityo ibyatsi byo ku gasozi biba biriho none ejo bakabicana, ntizabarushirizaho cyane?" 
Matthew6:31 “Ntimukabunze imitima rero mwibaza muti: ‘Tuzarya iki?’ cyangwa muti: ‘Tuzanywa iki?’ cyangwa muti: ‘Tuzambara iki?’ 
Matthew6:32 Ibyo byose abanyamahanga batazi Imana ni byo baharanira, nyamara So uri mu ijuru azi ko mubikeneye uko bingana." 
Matthew6:33 Ahubwo mbere ya byose muharanire ubwami bw'Imana no kuyitunganira, bityo n'ibyo bindi byose na byo muzabihabwa." 
Matthew6:34 Nuko rero ntimukabunze imitima mwibaza iby'ejo, kuko ‘iby'ejo bibara ab'ejo’. Ingorane za buri munsi zirahagije ku bwawo!" 
Matthew7:1 “Ntimukihe gucira abandi imanza namwe mutazazicirwa," 
Matthew7:2 kuko muzacirwa imanza ukurikije uko mwaziciriye abandi. Akebo mubagereramo ni ko namwe muzagererwamo. 
Matthew7:3 Kuki ushishikazwa n'agatotsi kari mu jisho rya mugenzi wawe, ariko ukirengagiza umugogo uri mu ryawe?" 
Matthew7:4 Washobora ute kubwira mugenzi wawe uti: ‘Reka ngutokore agatotsi kakuri mu jisho’, kandi nawe ufite umugogo mu ryawe?" 
Matthew7:5 Wa ndyarya we, banza witokore umugogo ukuri mu jisho, bityo ubone gutokora agatotsi kari mu jisho rya mugenzi wawe." 
Matthew7:6 “Ibyeguriwe Imana ntimukabijugunyire imbwa, kugira ngo zitabahindukirana zikabatanyagura. Byongeye kandi amasaro yanyu y'agahebuzo ntimukayate imbere y'ingurube, kugira ngo zitayaribata." 
Matthew7:7 “Musabe muzahabwa, mushake muzabona, mukomange muzakingurirwa." 
Matthew7:8 Usabye wese ni we uhabwa, ushatse ni we ubona kandi n'ukomanze ni we ukingurirwa." 
Matthew7:9 Ni nde muri mwe waha umwana we ibuye igihe amusabye umugati," 
Matthew7:10 cyangwa akamuha inzoka igihe amusabye ifi? 
Matthew7:11 None se ko muzi guha abana banyu ibyiza kandi muri babi, So uri mu ijuru we ntazarushaho guha ibyiza ababimusabye?" 
Matthew7:12 “Ibyo mwifuza ko abandi babagirira byose namwe mube ari byo mubagirira, ibyo ni byo bibumbye Amategeko n'ibyanditswe n'abahanuzi." 
Matthew7:13 “Mwinjire mu irembo rifunganye, kuko irembo rigari n'inzira ya gihogera bijyana abantu mu ukurimbuka, kandi abahanyura ni benshi." 
Matthew7:14 Naho irembo ry'impatanwa n'inzira ifunganye ni byo bigeza ku bugingo buhoraho, kandi ababinyuramo ni bake." 
Matthew7:15 “Mwirinde abahanurabinyoma! Baza babasanga bigize nk'intama, ariko imbere muri bo ari impyisi z'ibirura." 
Matthew7:16 Muzababwirwa n'imigirire yabo, nk'uko igiti mukibwirwa n'imbuto zacyo. Mbese hari uwasoroma imbuto z'umuzabibu ku mutobotobo cyangwa iz'umutini ku bitovu?" 
Matthew7:17 Nuko rero igiti cyiza cyose cyera imbuto nziza, naho igiti kibi kikera imbuto mbi." 
Matthew7:18 Igiti cyiza ntikibasha kwera imbuto mbi, n'igiti kibi ntikibasha kwera imbuto nziza." 
Matthew7:19 Igiti cyose kitera imbuto nziza baragitema bakagitwika. 
Matthew7:20 Ni na ko abo bahanurabinyoma muzababwirwa n'imigirire yabo. 
Matthew7:21 “Abahora bampamagara ngo ‘Nyagasani, Nyagasani’, si ko bose bazinjira mu bwami bw'ijuru, keretse abakora ibyo Data uri mu ijuru ashaka bonyine." 
Matthew7:22 Kuri uwo munsi benshi bazambaza bati: ‘Nyagasani, Nyagasani, mbese ntitwahanuye mu izina ryawe? Ese ntitwamenesheje ingabo za Satani mu izina ryawe? Mbese ntitwakoze ibitangaza byinshi mu izina ryawe?’" 
Matthew7:23 Ubwo nzababwira neruye nti: ‘Sinigeze mbamenya. Nimumve imbere mwa nkozi z'ibibi mwe!’ 
Matthew7:24 “Nuko rero umuntu wese wumva ayo magambo maze kuvuga akayakurikiza, yagereranywa n'umuntu uzi ubwenge wubatse inzu ye ku rutare," 
Matthew7:25 maze imvura iragwa imigezi iruzura, umuyaga urahuha byose byikubita kuri iyo nzu, ariko ntiyagwa kuko yubatswe ku rutare." 
Matthew7:26 Naho umuntu wese wumva ayo magambo maze kuvuga ntayakurikize, yagereranywa n'umuntu w'igicucu wubatse inzu ye ku musenyi," 
Matthew7:27 maze imvura iragwa imigezi iruzura, umuyaga urahuha byose bikoranira kuri iyo nzu ihita igwa. Si ukugwa irarindimuka!”" 
Matthew7:28 Yezu amaze kuvuga ibyo byose, imbaga y'abantu bari aho batangazwa cyane n'imyigishirize ye," 
Matthew7:29 kuko atigishaga nk'abigishamategeko babo, ahubwo yabigishaga nk'ufite ubushobozi." 
Matthew8:1 Nuko Yezu amanuka wa musozi, imbaga nyamwinshi y'abantu iramukurikira." 
Matthew8:2 Umuntu wari urwaye ibibembe aramusanga, aramupfukamira aramubwira ati: “Nyagasani, ubishatse wankiza.”" 
Matthew8:3 Yezu arambura ukuboko amukoraho agira ati: “Ndabishaka kira.” Ako kanya arakira. 
Matthew8:4 Yezu aramubwira ati: “Uramenye ntugire uwo ubibwira. Icyakora ujye kwiyereka umutambyi maze utange ituro Musa yategetse, ribabere icyemezo cy'uko wakize.”" 
Matthew8:5 Yezu ageze i Kafarinawumu, umukapiteni w'Umunyaroma aramusanga aramwinginga ati:" 
Matthew8:6 “Nyagasani, nasize umugaragu wanjye imuhira aryamye, yaramugaye kandi araribwa bikabije.”" 
Matthew8:7 Yezu aramusubiza ati: “Ndaje mukize.” 
Matthew8:8 Uwo mukapiteni arasubiza ati: “Nyagasani, ntibinkwiye ko winjira iwanjye, ahubwo tegeka gusa umugaragu wanjye arakira." 
Matthew8:9 Erega nanjye ndi umuntu utegekwa, kandi mfite abasirikari ntegeka. Iyo mbwiye umwe muri bo nti: ‘Genda’, aragenda, nabwira undi nti: ‘Ngwino’, akaza, nabwira umugaragu wanjye nti: ‘Kora iki’, akagikora.”" 
Matthew8:10 Yezu abyumvise aratangara, maze abwira abari bamukurikiye ati: “Ndababwira nkomeje ko no mu Bisiraheli, ntigeze mbona ufite ukwizera kugeze aha!" 
Matthew8:11 Kandi reka mbabwire, benshi bazaturuka iburasirazuba n'iburengerazuba, basangirire na Aburahamu na Izaki na Yakobo mu bwami bw'ijuru." 
Matthew8:12 Naho abari babugenewe bajugunywe hanze mu mwijima, aho bazaririra kandi bagahekenya amenyo.”" 
Matthew8:13 Yezu abwira umukapiteni ati: “Genda bikubere nk'uko wizeye.” Uwo mwanya umugaragu we arakira. 
Matthew8:14 Yezu ageze kwa Petero asanga nyirabukwe wa Petero aryamye, ahinda umuriro." 
Matthew8:15 Nuko Yezu amukora ku kuboko umuriro urazima, arabyuka aramuzimanira." 
Matthew8:16 Bugorobye bamuzanira abantu benshi bahanzweho, maze abameneshamo ingabo za Satani azikabukiye gusa, kandi abandi barwayi bose arabakiza." 
Matthew8:17 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: “Ubwe yishyizeho ubumuga bwacu, yigerekaho n'indwara zacu.”" 
Matthew8:18 Yezu abonye ko akikijwe n'imbaga y'abantu, ategeka abigishwa be kwambuka bagafata hakurya." 
Matthew8:19 Nuko umwigishamategeko aramwegera aramubwira ati: “Mwigisha, nzagukurikira aho uzajya hose.”" 
Matthew8:20 Yezu aramubwira ati: “Za nyiramuhari zigira amasenga zibamo, n'inyoni zigira ibyari, nyamara Umwana w'umuntu ntagira aho aruhukira.”" 
Matthew8:21 Undi mu bigishwa be aramubwira ati: “Nyagasani, reka mbanze njye gushyingura data.”" 
Matthew8:22 Yezu aramubwira ati: “Nkurikira ureke abapfu bahambe abapfu babo.” 
Matthew8:23 Nuko yurira mu bwato, abigishwa be bajyana na we." 
Matthew8:24 Ni bwo haje inkubi y'umuyaga mu kiyaga kugeza ubwo ubwato bwari bugiye kurengerwa n'amazi. Ubwo Yezu yari asinziriye. 
Matthew8:25 Baramwegera baramukangura, baramubwira bati: “Nyagasani, dutabare turashize!”" 
Matthew8:26 Arababwira ati: “Ni iki kibateye ubwoba, yemwe abafite ukwizera guke mwe?” Aherako arahaguruka acyaha imiyaga n'ikiyaga, maze haba ituze ryinshi." 
Matthew8:27 Abigishwa barumirwa baravuga bati: “Uyu ni muntu ki utegeka imiyaga n'ikiyaga bikamwumvira?” 
Matthew8:28 Yezu afata hakurya mu ntara y'Abanyagadara, abantu babiri bahanzweho bavumbuka mu irimbi baza bamusanga. Bari bateye ubwoba ku buryo nta muntu wari ukinyura iyo nzira." 
Matthew8:29 Bamubonye bavuza induru bati: “Uradushakaho iki Mwana w'Imana? Mbese uzanywe hano no kutwica urubozo igihe cyacu kitaragera?” 
Matthew8:30 Hafi aho hari umugana w'ingurube nyinshi zarishaga. 
Matthew8:31 Izo ngabo za Satani zinginga Yezu ziti: “Niba utumenesheje twohereze muri ziriya ngurube!” 
Matthew8:32 Yezu arazibwira ati: “Ngaho nimugende.” Nuko ziva mu bantu zijya mu ngurube, maze umugana wose ucuncumuka ku gacuri wiroha mu kiyaga urarohama." 
Matthew8:33 Abashumba bazo barahunga bajya mu mujyi, batekerereza abantu ibyabaye byose n'ibya ba bantu bari bahanzweho." 
Matthew8:34 Nuko abatuye umujyi bose bahururira Yezu, bamubonye baramwinginga ngo abavire ku musozi." 
Matthew9:1 Nuko Yezu yurira ubwato, arambuka ajya mu mujyi w'iwabo." 
Matthew9:2 Bamuzanira umuntu umugaye bamuhetse mu ngobyi, abonye ukwizera kwabo abwira uwo murwayi ati: “Humura mwana wanjye, ibyaha byawe urabibabariwe.”" 
Matthew9:3 Bamwe mu bigishamategeko babyumvise baribwira bati: “Uriya muntu aratuka Imana.” 
Matthew9:4 Yezu amenya ibyo bibwira arababaza ati: “Ni iki kibateye ibyo bitekerezo bibi? 
Matthew9:5 Icyoroshye ni ikihe, ari ukuvuga ngo ‘Ibyaha byawe urabibabariwe’, cyangwa ngo ‘Byuka ugende’?" 
Matthew9:6 Nyamara ndagira ngo mumenye ko ku isi Umwana w'umuntu afite ubushobozi bwo kubabarira abantu ibyaha.” Nuko abwira uwo muntu umugaye ati: “Byuka ufate ingobyi yawe witahire.” 
Matthew9:7 Uwo muntu arabyuka arataha. 
Matthew9:8 Aho hari imbaga y'abantu benshi babibonye barakangarana, basingiza Imana yahaye abantu ubushobozi bugeze aho." 
Matthew9:9 Nuko Yezu ahise abona umuntu witwa Matayo, yicaye ku biro by'imisoro. Aramubwira ati: “Nkurikira!” Matayo aherako arahaguruka aramukurikira." 
Matthew9:10 Igihe Yezu n'abigishwa be bari kwa Matayo bafungura, abasoresha benshi n'abandi banyabyaha baraza basangira na bo." 
Matthew9:11 Abafarizayi babibonye babaza abigishwa be bati: “Kuki umwigisha wanyu asangira n'abasoresha n'abanyabyaha?” 
Matthew9:12 Yezu abumvise arababwira ati: “Abazima si bo bakenera umuvuzi, ahubwo abarwayi ni bo bamukenera." 
Matthew9:13 Nimugende mwige uko iri jambo risobanura, ‘Icyo mbashakaho si ibitambo, ahubwo ni uko mugira impuhwe.’ Sinazanywe no guhamagara intungane, ahubwo naje guhamagara abanyabyaha.”" 
Matthew9:14 Nuko abigishwa ba Yohani Mubatiza begera Yezu baramubaza bati: “Kuki twebwe n'Abafarizayi twigomwa kurya kenshi, naho abigishwa bawe ntibabikore?”" 
Matthew9:15 Yezu arabasubiza ati: “Mbese mu bukwe abasangwa bashobora kugira agahinda, umukwe akiri kumwe na bo? Nyamara igihe kizagera umukwe avanwe muri bo, ni bwo bazigomwa kurya." 
Matthew9:16 “Ntawe utera ikiremo gishya ku mwenda ushaje. Uwabikora, ikiremo gishya cyawukurura ukarushaho gushishimuka." 
Matthew9:17 Nta n'usuka inzoga y'umubira mu mpago z'impu zishaje. Uwabikora, impago zaturika zikangirika inzoga igasandara. Ahubwo inzoga y'umubira bayisuka mu mpago zikiri nshya, ntihagire icyangirika muri byombi.”" 
Matthew9:18 Akibabwira ayo magambo, umutware wo mu Bayahudi aramusanga, aramupfukamira aramubwira ati: “Umukobwa wanjye amaze gupfa, none ngwino umurambikeho ibiganza yongere abeho.”" 
Matthew9:19 Nuko Yezu arahaguruka aramukurikira, ajyanye n'abigishwa be." 
Matthew9:20 Muri bo hari umugore wari urwaye indwara yo kuva, ayimaranye imyaka cumi n'ibiri. Amuturuka inyuma akora ku ncunda z'umwitero we," 
Matthew9:21 kuko yibwiraga ati: “Ninkora ku mwitero we byonyine ndakira.” 
Matthew9:22 Nuko Yezu arahindukira, amurabutswe aramubwira ati: “Humura mwana wanjye, ukwizera kwawe kuragukijije.” Ako kanya uwo mugore arakira." 
Matthew9:23 Yezu ageze mu rugo rwa wa mutware, ahasanga abantu bavuza imyironge baririra uwapfuye, ahasanga n'imbaga y'abantu basakabaka." 
Matthew9:24 Arababwira ati: “Nimusohoke, umwana ntiyapfuye ahubwo arasinziriye.” Baramuseka cyane." 
Matthew9:25 Bose bamaze guhēzwa Yezu arinjira amufata ukuboko, umukobwa arabyuka." 
Matthew9:26 Iyo nkuru ikwira muri ako karere kose. 
Matthew9:27 Yezu avuye aho hantu, abantu babiri b'impumyi bamukurikira batakamba bati: “Yewe Mwene Dawidi, tugirire impuhwe!”" 
Matthew9:28 Ageze mu rugo baramwegera, maze arababaza ati: “Muremera ko nshobora kubakiza?” Baramusubiza bati: “Turabyemera Nyagasani.”" 
Matthew9:29 Nuko abakora ku maso arababwira ati: “Bibabere uko mwizeye.” 
Matthew9:30 Nuko barahumuka. Arabihanangiriza ati: “Muririnde ntihagire ubimenya.” 
Matthew9:31 Ariko bagitirimuka aho bamwamamaza muri ako karere kose. 
Matthew9:32 Bakiva aho, abantu bazanira Yezu ikiragi cyahanzweho." 
Matthew9:33 Yezu amenesha ingabo ya Satani, uwari ikiragi aravuga. Rubanda baratangara cyane baravuga bati: “Ntihigeze kuboneka ibintu nk'ibi mu Bisiraheli.”" 
Matthew9:34 Naho Abafarizayi bo bakavuga bati: “Ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani abuhabwa n'umutware wazo.” 
Matthew9:35 Yezu agenda mu mijyi yose no mu byaro yigisha mu nsengero zaho, atangaza Ubutumwa bwiza bwerekeye ubwami bw'ijuru, akiza n'indwara zose n'ubumuga bwose." 
Matthew9:36 Abonye iyo mbaga y'abantu abagirira impuhwe, kuko bari bashobewe kandi bananiwe, bameze nk'intama zitagira umushumba." 
Matthew9:37 Nuko abwira abigishwa be ati: “Dore imyaka yeze ari myinshi nyamara abasaruzi ni bake," 
Matthew9:38 nuko rero nimusabe Nyir'imyaka yohereze abasaruzi mu murima we.” 
Matthew10:1 Nuko Yezu ahamagara abigishwa be cumi na babiri, abaha ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani, n'ubwo gukiza indwara zose n'ubumuga bwose." 
Matthew10:2 Dore amazina y'izo Ntumwa ze uko ari cumi n'ebyiri: uwa mbere ni Simoni wiswe Petero na Andereya umuvandimwe we, na Yakobo na Yohani bene Zebedeyi," 
Matthew10:3 na Filipo na Barutolomayo, na Tomasi na Matayo w'umusoresha, na Yakobo mwene Alufeyi na Tadeyo," 
Matthew10:4 na Simoni w'umurwanashyaka w'igihugu, na Yuda Isikariyoti wa wundi wagambaniye Yezu." 
Matthew10:5 Nuko Yezu atuma abo cumi na babiri, arabihanangiriza ati: “Ntimujye mu turere tw'abanyamahanga, kandi ntimwinjire mu mijyi ituwe n'Abanyasamariya." 
Matthew10:6 Ahubwo mujye mu bazimiye nk'intama bakomoka kuri Isiraheli. 
Matthew10:7 Mugende mutangaza muti: ‘Ubwami bw'ijuru buregereje.’ 
Matthew10:8 Mukize abarwayi, muzure abapfuye, muhumanure ababembe kandi mumeneshe ingabo za Satani. Mwaherewe ubuntu, mutangire ku buntu." 
Matthew10:9 Ntimugire ibiceri mutwara mu mikandara yanyu, byaba iby'izahabu, cyangwa iby'ifeza, cyangwa iby'umuringa." 
Matthew10:10 Ntimujyane kandi imifuka y'urugendo, cyangwa amakanzu abiri cyangwa inkweto, habe n'inkoni kuko umukozi akwiye guhabwa ifunguro." 
Matthew10:11 “Nimugera mu mujyi cyangwa mu mudugudu mujye mushaka uwishimira kubākīra, maze mugume iwe kugeza igihe muzahavira." 
Matthew10:12 Mukigera iwe mubwire ab'aho muti: ‘Nimugire amahoro!’ 
Matthew10:13 Niba bene urugo babakiriye, amahoro mubifurije agumane na bo, naho nibatabakira ayo mahoro abagarukire." 
Matthew10:14 Ahantu hose batazabakira ntibabatege amatwi, nimujya kuva muri urwo rugo cyangwa muri uwo mujyi, mujye muhungura umukungugu wo mu birenge byanyu." 
Matthew10:15 Ndababwira nkomeje ko ku munsi Imana izaca imanza, abari batuye i Sodoma n'i Gomora bazahanishwa igihano kidakaze nk'icy'abatuye uwo mujyi." 
Matthew10:16 “Dore mbatumye nk'intama hagati y'impyisi. Nuko rero murabe inyaryenge nk'inzoka, mube n'abanyamahoro nk'inuma." 
Matthew10:17 Mujye mwirinda abantu kuko bazabajyana mu nkiko, bakabakubitira no mu nsengero zabo." 
Matthew10:18 Bazabagabiza abatware n'abami babampōra, bityo muzaba abagabo bo guhamya ibyanjye imbere yabo n'imbere y'abanyamahanga." 
Matthew10:19 Igihe bazabarega mu nkiko, ntimuzahagarike umutima mwibaza uburyo mugiye kwiregura, kuko igihe nikigera muzahabwa icyo mukwiriye kuvuga." 
Matthew10:20 Si mwe muzaba mwivugira, ahubwo ni Mwuka wa So uri mu ijuru uzavugira muri mwe." 
Matthew10:21 “Umuntu azicisha uwo bava inda imwe, umubyeyi yicishe umwana we, n'abana bazagomera ababyeyi babo babicishe." 
Matthew10:22 Muzangwa n'abantu bose babampōra, ariko uzihangana akageza ku munsi w'imperuka azarokoka." 
Matthew10:23 Kandi nibabatoteza mu mujyi uyu n'uyu, muzahungire mu wundi. Ndababwira nkomeje ko mutazahetura imijyi yose y'Abisiraheli Umwana w'umuntu ataraza." 
Matthew10:24 “Nta mwigishwa uruta umwigisha we, nta n'umugaragu uruta shebuja." 
Matthew10:25 Biba bihagije ko umwigishwa agera ku rugero rw'umwigisha, naho umugaragu akagera ku rugero rwa shebuja. None ubwo Nyir'urugo bamwise Bēlizebuli, mbega amazina mabi bazita abo mu rugo rwe!" 
Matthew10:26 “Nuko rero ntimugatinye abantu kuko nta gihishwe kitazahishurwa, kandi nta banga ritazamenyekana." 
Matthew10:27 Ibyo mbabwira rwihishwa muzabivugire ku mugaragaro, kandi ibyo mbongorera muzabitangarize ahirengeye." 
Matthew10:28 Ntimugatinye abica umubiri ariko batabasha kwica ubugingo, ahubwo mutinye Imana yo ibasha kurimburira umubiri n'ubugingo mu nyenga y'umuriro." 
Matthew10:29 “Mbese ibishwi bibiri ntibigura ifaranga? Nyamara nta na kimwe muri byo gipfa So atabyemeye. 
Matthew10:30 Naho mwe, n'imisatsi yanyu yose irabaze." 
Matthew10:31 Nuko rero ntimugatinye kuko mwe murusha kure agaciro ibishwi byinshi. 
Matthew10:32 “Umuntu wese uzanyemera imbere y'abantu, nanjye nzamwemera imbere ya Data uri mu ijuru." 
Matthew10:33 Ariko uzanyihakanira imbere y'abantu, nanjye nzamwihakanira imbere ya Data uri mu ijuru." 
Matthew10:34 “Ntimutekereze ko naje kuzana amahoro ku isi. Sinaje kuzana amahoro ahubwo ni inkota. 
Matthew10:35 Naje gutandukanya umuhungu na se, umukobwa na nyina, umukazana na nyirabukwe." 
Matthew10:36 Nuko rero abanzi b'umuntu bazaba abo mu rugo rwe. 
Matthew10:37 “Ukunda se cyangwa nyina akabandutisha ntakwiriye kuba uwanjye. Ukunda umuhungu we cyangwa umukobwa we akabandutisha, na we ntakwiriye kuba uwanjye." 
Matthew10:38 Udatwara umusaraba we ngo ankurikire ntakwiriye kuba uwanjye. 
Matthew10:39 Uwihambira ku buzima bwe azabubura, nyamara uwemera kubuhara ari jye azira azabusubirana." 
Matthew10:40 “Ubakira ni jye aba yakiriye, kandi unyakira aba yakiriye Uwantumye." 
Matthew10:41 Uwakira umuhanuzi kuko ari umuntu watumwe n'Imana, azahabwa ingororano iteganyirijwe abahanuzi. Uwakira kandi umuntu utunganiye Imana kuko ayitunganiye, azahabwa ingororano iteganyirijwe intungane." 
Matthew10:42 Uzaha umwe muri aba boroheje nibura agakombe k'amazi afutse yo kunywa, ayamuhereye ko ari umwigishwa wanjye, ndababwira nkomeje ko atazabura kugororerwa.”" 
Matthew11:1 Yezu amaze guha abigishwa be cumi na babiri ayo mabwiriza, aherako ajya kwigisha no kwamamaza Ubutumwa bwiza mu mijyi y'iwabo." 
Matthew11:2 Ubwo Yohani yari muri gereza yumvise ibyo Kristo akora, amutumaho abigishwa be" 
Matthew11:3 kumubaza bati: “Mbese ni wowe wa wundi ugomba kuza, cyangwa se dutegereze undi?”" 
Matthew11:4 Yezu arabasubiza ati: “Mugende mutekerereze Yohani ibyo mwiyumviye n'ibyo mwiboneye muti: 
Matthew11:5 ‘Impumyi zirahumuka, abamugaye baragenda, ababembe barakira, ibipfamatwi birumva, abapfuye barazuka, n'abakene baragezwaho Ubutumwa bwiza!’" 
Matthew11:6 Hahirwa rero umuntu wese utazareka kunyizera.” 
Matthew11:7 Abo bigishwa ba Yohani batirimutse aho, Yezu atangira kubwira rubanda ibyerekeye Yohani, arababaza ati: “Mwagiye mu butayu kureba iki? Mbese ni urubingo ruhungabanywa n'umuyaga?" 
Matthew11:8 None se mwagiye kureba iki? Ese ni umuntu wambaye imyambaro y'agaciro? Oya, abambaye imyambaro y'agaciro ni abibera mu ngoro z'abami." 
Matthew11:9 None se nyine mwagiye kureba iki? Ese ni umuhanuzi? Ni we koko ndetse aruta umuhanuzi! 
Matthew11:10 Yohani uwo ni we Ibyanditswe bivuga, aho Imana igira iti: ‘Dore nohereje intumwa yanjye mbere yawe kugira ngo igutunganyirize inzira.’" 
Matthew11:11 “Ndababwira nkomeje ko mu bana b'abantu hatigeze habaho uruta Yohani Mubatiza, nyamara umuto mu bwami bw'ijuru aramuruta." 
Matthew11:12 Kuva igihe Yohani Mubatiza yigishaga kugeza ubu ubwami bw'ijuru buraharanirwa, ab'intwari bakaba ari bo babwegukana." 
Matthew11:13 Ibyanditswe n'abahanuzi bose no mu Mategeko, byakomeje guhanura ibyabwo kugeza igihe cya Yohani." 
Matthew11:14 Mushatse kandi kubyemera, Yohani uwo ni we Eliya wagombaga kuza." 
Matthew11:15 Ufite amatwi yumva ngaho niyumve! 
Matthew11:16 “Mbese abantu b'iki gihe nabagereranya n'iki? Ni nk'abana bicaye mu masoko bahamagarana bati: 
Matthew11:17 ‘Twateye imbyino z'umunezero ntimwabyina! Duteye iz'ishavu ntimwarira!’ 
Matthew11:18 Yohani yaje yigomwa kurya no kunywa baravuga bati: ‘Yahanzweho!’ 
Matthew11:19 Naho Umwana w'umuntu aje arya kandi anywa baravuga bati: ‘Mbega igisahiranda cy'igisinzi, cy'incuti y'abasoresha n'abanyabyaha!’ Nyamara ubwenge bw'Imana bugaragazwa n'icyo bwakoze.”" 
Matthew11:20 Nuko Yezu atangira gutonganya abo mu mijyi yakoreyemo ibitangaza byinshi, kuko banze kwihana. Aravuga ati:" 
Matthew11:21 “Mwa bantu b'i Korazini mwe, muzabona ishyano! Namwe bantu b'i Betsayida, muzabona ishyano! Ibitangaza Imana yakoreye muri mwe iyo bikorerwa i Tiri n'i Sidoni, kuva kera abaho baba barambaye imyambaro igaragaza akababaro kandi bakisiga ivu, bagaragaza ko bihannye." 
Matthew11:22 Nyamara reka mbabwire: ku munsi Imana izaca imanza, ab'i Tiri n'i Sidoni bazahanishwa igihano kidakaze nk'icyanyu." 
Matthew11:23 Namwe bantu b'i Kafarinawumu, ese muragira ngo muzashyirwa hejuru mugere ku ijuru? Reka da! Ahubwo muzamanurwa mugere ikuzimu, kuko ibitangaza Imana yakoreye iwanyu iyo bikorerwa i Sodoma, Sodoma iba igihagaze kugeza n'ubu." 
Matthew11:24 Reka mbabwire: ku munsi Imana izaca imanza, abo mu karere ka Sodoma bazahanishwa igihano kidakaze nk'icyanyu.”" 
Matthew11:25 Uwo mwanya Yezu aravuga ati: “Ndagushimiye Data Nyir'ijuru n'isi, kuko ibyo wabihishe abanyabwenge n'abahanga, ukabihishurira abaciye bugufi." 
Matthew11:26 Yego Data, uko ni ko biri kuko ari byo wishimiye." 
Matthew11:27 “Ibintu byose nabyeguriwe na Data. Ntawe uzi Umwana w'Imana keretse Se, kandi ntawe uzi Se keretse Umwana we n'abo uwo Mwana we ashatse kumuhishurira." 
Matthew11:28 “Mwese abarushye n'abaremerewe nimunsange mbaruhure! 
Matthew11:29 Mwikorere umutwaro wanjye kandi mundebereho, kuko ndi umugwaneza nkaba niyoroshya. Bityo muzagira ituze mu mutima," 
Matthew11:30 kuko umutwaro mbakorera utavunanye kandi umuzigo mbahambirira nturemere.” 
Matthew12:1 Icyo gihe Yezu anyura mu mirima y'ingano ari ku isabato, abigishwa be bari bashonje maze batangira guca amahundo bararya." 
Matthew12:2 Abafarizayi babibonye baramubwira bati: “Dore abigishwa bawe barakora ibidakwiriye gukorwa ku isabato.” 
Matthew12:3 Yezu arababaza ati: “Mbese ntimwasomye ibyo Dawidi yakoze igihe we n'abo bari kumwe bari bashonje? 
Matthew12:4 Icyo gihe yinjiye mu Nzu y'Imana, we n'abo bari kumwe barya imigati yatuwe Imana kandi batari babyemerewe, kuko yari igenewe abatambyi bonyine." 
Matthew12:5 Cyangwa se ntimwasomye mu Mategeko ko iyo abatambyi bafashe igihe mu Ngoro y'Imana ku isabato, bica itegeko rigenga isabato kandi ntibibabere icyaha?" 
Matthew12:6 Reka mbabwire ko hano hari uruta Ingoro y'Imana. 
Matthew12:7 Ibyanditswe biravuga ngo: ‘Icyo mbashakaho si ibitambo, ahubwo ni uko mugira impuhwe.’ Iyo musobanukirwa iryo jambo ntimwashyize abere mu rubanza," 
Matthew12:8 kuko Umwana w'umuntu ari we mugenga w'isabato.” 
Matthew12:9 Yezu avayo ajya mu rusengero rwabo," 
Matthew12:10 aho hakaba umuntu unyunyutse ikiganza. Nuko babaza Yezu bati: “Mbese biremewe gukiza umurwayi ku isabato?” Ibyo babivugiraga kugira ngo babone icyo bamurega. 
Matthew12:11 Na we arababaza ati: “Ni nde muri mwe waba afite intama imwe, maze ikagwa mu rwobo ku munsi w'isabato ntajye kuyikuramo?" 
Matthew12:12 Nyamara ukuntu umuntu arusha intama agaciro! Nuko rero mumenye ko byemewe kugira neza ku munsi w'isabato.” 
Matthew12:13 Yezu ni ko kubwira uwo muntu ati: “Rambura ikiganza.” Arakirambura maze cyongera kuba kizima nk'ikindi. 
Matthew12:14 Abafarizayi basohotse bahuza umugambi ngo bashake uko bamwica. 
Matthew12:15 Yezu abimenye ava aho hantu aragenda. Abantu benshi baramukurikira, abarwayi bose akabakiza." 
Matthew12:16 Abihanangiriza akomeje ngo be kumwamamaza. 
Matthew12:17 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: 
Matthew12:18 “Dore umugaragu wanjye nitoranyirije, ndamukunda cyane ni we nishimira. Nzamushyiramo Mwuka wanjye, azatangariza amahanga ubutabera." 
Matthew12:19 Ntazatongana kandi ntazasakuza, ntazarangurura ijwi rye mu mayira." 
Matthew12:20 Urubingo ruvunitse ntazaruhwanya, itara rigicumbeka ntazarizimya, kugeza igihe azaba atumye ubutabera butsinda." 
Matthew12:21 Bityo amahanga yose azamwiringira.” 
Matthew12:22 Nuko bamuzanira umuntu wahanzweho, akaba impumyi n'ikiragi, Yezu aramukiza ku buryo yahumutse kandi akavuga." 
Matthew12:23 Rubanda rwose babibonye baratangara maze baravuga bati: “Aho uriya si we Mwene Dawidi?” 
Matthew12:24 Abafarizayi babyumvise baravuga bati: “Uriya mugabo nta wundi umuha ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani, keretse Bēlizebuli umutware wazo.”" 
Matthew12:25 Yezu amenye ibyo batekereza arababwira ati: “Iyo igihugu gisubiranyemo kirasenyuka, kandi iyo umujyi usubiranyemo ntukomera, n'umuryango na wo ni uko." 
Matthew12:26 None se niba Satani amenesha Satani, ntiyaba yiciyemo ibice? Ubwo se ubwami bwe bwakomera bute?" 
Matthew12:27 Ikindi kandi, mbese niba ari Bēlizebuli umpa ububasha bwo kumenesha ingabo ze, bene wanyu bo ubwo bubasha babuhabwa na nde? Ubwo babikora ni bo bazatuma mutsindwa n'urubanza." 
Matthew12:28 Noneho kubera ko ari Mwuka w'Imana utuma menesha ingabo za Satani, ni ukuvuga ko ubwami bwayo bubagezeho." 
Matthew12:29 “Mbese umuntu yabasha ate kwigabiza urugo rw'umunyamaboko kugira ngo amusahure ibyo atunze, atabanje kumuboha? Ubwo ni bwo yasahura urugo rwe." 
Matthew12:30 “Utari mu ruhande rwanjye aba andwanya, kandi udakoranyiriza hamwe nanjye aba atatanya." 
Matthew12:31 Ni cyo gituma mbabwira ko nta cyaha abantu batazababarirwa naho kwaba gutuka Imana, ariko umuntu wese uzatuka Mwuka Muziranenge ntazababarirwa." 
Matthew12:32 Umuntu wese uzavuga nabi Umwana w'umuntu azababarirwa, ariko uzavuga nabi Mwuka Muziranenge ntazababarirwa, haba muri iki gihe, haba no mu gihe kizaza." 
Matthew12:33 “Nimugira igiti cyiza kizera imbuto nziza, nyamara niba ari kibi kizera imbuto mbi, kuko igiti kimenyekanira ku mbuto zacyo." 
Matthew12:34 Mwa rubyaro rw'impiri mwe, mubasha mute kuvuga amagambo meza kandi muri babi? Koko ‘Akuzuye umutima ni ko gasesekara ku munwa’." 
Matthew12:35 Umuntu mwiza akura ibyiza mu migambi ye myiza, naho umuntu mubi agakura ibibi mu migambi ye mibi." 
Matthew12:36 Reka mbabwire: ku munsi Imana izaca imanza, abantu bazabazwa ijambo ryose ry'impfabusa bavuze," 
Matthew12:37 kuko amagambo wivugiye ni yo azatuma utsinda cyangwa utsindwa n'urubanza.” 
Matthew12:38 Nuko bamwe mu bigishamategeko n'Abafarizayi baramubwira bati: “Mwigisha, turashaka ko utanga ikimenyetso cyatuma tukwemera.”" 
Matthew12:39 Yezu arabasubiza ati: “Abantu b'iki gihe b'abasambanyi n'abagizi ba nabi bashaka ko mbaha ikimenyetso, nyamara nta kimenyetso kindi bazahabwa kitari icy'umuhanuzi Yonasi." 
Matthew12:40 Nk'uko Yonasi yamaze iminsi itatu n'amajoro atatu mu nda y'igifi, ni ko n'Umwana w'umuntu azamara iminsi itatu n'amajoro atatu mu nda y'isi." 
Matthew12:41 Ku munsi Imana izaca imanza, ab'i Ninive bazahagurukira ab'iki gihe maze bababuranye babatsinde, kuko bitaye ku byo Yonasi yabatangarije bakihana, kandi rero hano hari uruta Yonasi." 
Matthew12:42 Ku munsi Imana izaca imanza, wa mwamikazi waturutse mu majyepfo azahagurukira ab'iki gihe maze ababuranye abatsinde, kuko we yavuye iyo bigwa akaza kumva amagambo y'ubwenge bwa Salomo, kandi rero hano hari uruta Salomo." 
Matthew12:43 “Iyo ingabo ya Satani ivuye mu muntu izerera ku gasi ishaka aho yaruhukira, yahabura" 
Matthew12:44 ikibwira iti: ‘Reka nsubire mu nzu yanjye navuyemo.’ Yagerayo igasanga nta muntu urimo, ikubuye iteguye." 
Matthew12:45 Nuko ikajya kuzana izindi ngabo ndwi ziyitambukije ubugome, zose zikinjirana zigatura muri uwo muntu. Nuko imibereho ye ya nyuma ikarusha iya mbere kuba mibi. Uko ni ko bizaba ku bantu babi b'iki gihe.”" 
Matthew12:46 Igihe Yezu akiganira na rubanda, nyina n'abavandimwe be baba barahageze, baguma hanze bashaka kuvugana na we. [" 
Matthew12:47 Nuko umuntu aramubwira ati: “Yewe, nyoko n'abavandimwe bawe bahagaze hanze barashaka ko muvugana.”]" 
Matthew12:48 Yezu arasubiza ati: “Mama ni nde, abavandimwe banjye ni bande?”" 
Matthew12:49 Nuko arambura ukuboko yerekana abigishwa be, aravuga ati: “Mama n'abavandimwe banjye ni aba!" 
Matthew12:50 Umuntu wese ukora ibyo Data uri mu ijuru ashaka ni we murumuna wanjye, ni we mushiki wanjye, ni na we mama.”" 
Matthew13:1 Uwo munsi Yezu ava imuhira, ajya ku kiyaga yicara ku nkombe." 
Matthew13:2 Imbaga nyamwinshi y'abantu iramukikiza bituma ajya mu bwato yicaramo, abantu bose bahagarara ku nkombe." 
Matthew13:3 Nuko ababwira ibintu byinshi akoresheje imigani ati: “Habayeho umuntu wagiye kubiba," 
Matthew13:4 igihe abiba imbuto zimwe zigenda zigwa ku nzira, hanyuma inyoni ziraza zirazitoragura." 
Matthew13:5 Izindi zigwa ku gasi zihita zimera, kuko ubutaka ari bugufi." 
Matthew13:6 Izuba ricanye rirazotsa ziruma, kuko zidafite aho zishorera imizi." 
Matthew13:7 Izindi zigwa mu mahwa, amahwa azirengaho maze ziragwingira." 
Matthew13:8 Izindi zigwa mu butaka bwiza zirera, zimwe zera imbuto ijana, izindi mirongo itandatu, izindi mirongo itatu." 
Matthew13:9 Ufite amatwi yumva ngaho niyumve!” 
Matthew13:10 Nuko abigishwa be baramwegera baramubaza bati: “Ni iki gituma wigisha abantu ukoresheje imigani?” 
Matthew13:11 Arabasubiza ati: “Mwebwe mwahawe kumenya amabanga y'ubwami bw'ijuru, nyamara bo ntibabihawe." 
Matthew13:12 Ufite azongererwa ndetse ahabwe byinshi, naho udafite na busa azakwa n'utwo yaririragaho." 
Matthew13:13 Naho abandi igituma mbabwira nkoresheje imigani ni uko bareba ariko ntibabone, batega amatwi ariko ntibumve kandi ntibasobanukirwe." 
Matthew13:14 Bityo biba nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: ‘Kumva muzumva ariko ntimuzasobanukirwa, kureba muzareba ariko nta cyo muzabona." 
Matthew13:15 Erega aba ni abantu binangiye! Biziba amatwi, bahunza amaso, kugira ngo be kubona, be no kumva, kandi be gusobanukirwa, kugira ngo batangarukira nkabakiza.’" 
Matthew13:16 Mwebwe murahirwa kuko amaso yanyu areba, n'amatwi yanyu akaba yumva." 
Matthew13:17 Ndababwira nkomeje ko abahanuzi benshi n'intungane nyinshi bashatse kureba ibyo mureba ntibabibona, kandi bashatse kumva ibyo mwumva ntibabyumva." 
Matthew13:18 “Nimutege amatwi rero mwumve iby'uwo mugani w'umubibyi. 
Matthew13:19 Umuntu wese wumva Ijambo ry'ubwami bw'ijuru ntarisobanukirwe, ahwanye na ha handi ku nzira imbuto zaguye, maze Sekibi akaza agasahura icyabibwe mu mutima we." 
Matthew13:20 Aho zabibwe ku gasi ni nk'umuntu wumva Ijambo ry'Imana, ako kanya akaryakirana ubwuzu," 
Matthew13:21 nyamara ntatume rishorera imizi muri we, bityo akarimarana igihe gito. Iyo habaye ingorane cyangwa gutotezwa ahōrwa Ijambo ry'Imana, ahita acika intege." 
Matthew13:22 Aho zabibwe mu mahwa ni nk'umuntu wumva Ijambo ry'Imana, nyamara guhagarikwa umutima n'iby'isi no gushukwa n'ubukungu, bikarenga kuri iryo Jambo rikaba nk'imbuto zarumbye." 
Matthew13:23 Aho zabibwe mu butaka bwiza ni nk'umuntu wumva Ijambo ry'Imana akarisobanukirwa akera imbuto, umwe ijana, undi mirongo itandatu, undi mirongo itatu.”" 
Matthew13:24 Yezu abaha ikindi kigereranyo ati: “Iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umuntu wari warabibye imbuto nziza mu murima we. 
Matthew13:25 Igihe abantu basinziriye, umwanzi araza abiba urukungu hagati mu ngano." 
Matthew13:26 Nuko imyaka ibaye imigengararo, urukungu ruramenyekana." 
Matthew13:27 Abagaragu babibonye, basanga nyir'umurima baramubaza bati: ‘Mbese ntiwabibye imbuto nziza mu murima wawe? None se urukungu rwajemo rute?’" 
Matthew13:28 Arabasubiza ati: ‘Ibyo ni umwanzi wabikoze.’ Abagaragu bati: ‘Mbese urashaka ko tujya kururandura?’ 
Matthew13:29 Na we ati: ‘Oya, mutarurandurana n'ingano." 
Matthew13:30 Nimureke bikurane byombi kugeza igihe cy'isarura, ni bwo nzabwira abasaruzi nti: Mubanze murundanye urukungu, muruhambiremo imiba muyitwike, maze ingano muzihunike mu kigega cyanjye.’ ”" 
Matthew13:31 Yezu yongera kubaha ikigereranyo ati: “Ubwami bw'ijuru wabugereranya n'akabuto kitwa sinapi, umuntu yabibye mu murima we." 
Matthew13:32 Karutwa n'izindi mbuto zose, nyamara kamara kumera kagasumba ibindi bihingwa kakangana n'igiti, inyoni zikaza zikarika mu mashami yacyo.”" 
Matthew13:33 Arongera abaha n'ikindi kigereranyo ati: “Ubwami bw'ijuru wabugereranya n'umusemburo umugore yafashe, akawuvanga n'ibyibo bitatu by'ifu kugeza ubwo yose itutumbye.”" 
Matthew13:34 Ibyo byose Yezu yabibwiraga rubanda akoresheje imigani. Nta cyo yababwiraga adakoresheje imigani. 
Matthew13:35 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi ngo: “Nzababwirira mu migani, mbamenyeshe ibyahishwe kuva isi yaremwa.”" 
Matthew13:36 Nuko Yezu asezera kuri rubanda asubira imuhira. Abigishwa be bajya aho ari baramubwira bati: “Dusobanurire cya kigereranyo cy'urukungu rwabibwe mu murima.” 
Matthew13:37 Nuko arababwira ati: “Ubiba imbuto nziza ni Umwana w'umuntu," 
Matthew13:38 umurima abibamo ni isi. Imbuto nziza abiba ni abayoboka ubwami bw'ijuru, naho urukungu ni abayoboka Sekibi." 
Matthew13:39 Umwanzi warubibye ni Satani. Isarura ryo ni imperuka y'isi, naho abasaruzi ni abamarayika." 
Matthew13:40 Nk'uko barundarunda urukungu bakarutwika, ni ko bizamera ku mperuka y'isi." 
Matthew13:41 Umwana w'umuntu azatuma abamarayika be, batoratore abatera abandi gukora ibyaha n'inkozi z'ibibi, babakure mu bwami bwe" 
Matthew13:42 maze babarohe mu itanura ry'umuriro, aho bazarira kandi bagahekenya amenyo." 
Matthew13:43 Ubwo abatunganiye Imana bazarabagirana nk'izuba mu bwami bwa Se. Ufite amatwi yumva ngaho niyumve! 
Matthew13:44 “Iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'ikintu cy'agaciro gihishwe mu murima, umuntu yakigwaho akongera akagihisha maze akagenda yamazwe n'ibyishimo, ku buryo agurisha ibyo afite byose akagaruka kugura uwo murima." 
Matthew13:45 “Na none iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umucuruzi washakaga amasaro y'agahebuzo. 
Matthew13:46 Nuko abonye rimwe ry'igiciro kinini, aragenda agurisha ibye byose ararigura." 
Matthew13:47 “Byongeye kandi, iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umutego w'amafi banaze mu kiyaga, ugafata amafi y'amoko yose." 
Matthew13:48 Iyo umaze kūzura bawukururira ku nkombe, bakicara bakajonjora amafi, ameza bakayashyira mu bitebo, amabi bakayajugunya." 
Matthew13:49 Uko ni ko bizamera ku mperuka y'isi, abamarayika bazaza bajonjore ababi babakure mu ntungane," 
Matthew13:50 babarohe mu itanura ry'umuriro aho bazarira kandi bagahekenya amenyo.” 
Matthew13:51 Nuko arababaza ati: “Ibyo byose murabyumvise?” Bati: “Yee.” 
Matthew13:52 Arababwira ati: “Noneho rero umwigishamategeko wese wigishijwe iby'ubwami bw'ijuru, wamugereranya na nyir'urugo ukora mu byo atunze, akazana ibintu bimwe bishya n'ibindi bya kera.”" 
Matthew13:53 Nuko Yezu amaze kubacira iyo migani, arahava" 
Matthew13:54 ajya mu mujyi w'iwabo maze yigishiriza mu rusengero rwaho. Baratangara cyane bati: “Mbese ubwenge afite n'ibitangaza akora abikura he? 
Matthew13:55 Mbese si umwana wa wa mubaji? Ese nyina ntiyitwa Mariya? Mbese abavandimwe be si Yakobo na Yozefu na Simoni na Yuda? 
Matthew13:56 Mbese bashiki be bose ntiduturanye? None se biriya akora byose abikura he?” 
Matthew13:57 Ibyo bituma batamwemera. Yezu ni ko kubabwira ati: “Nta handi umuhanuzi asuzugurwa, uretse mu karere k'iwabo n'iwe mu rugo.”" 
Matthew13:58 Nuko aho ntiyahakorera ibitangaza byinshi kubera ko batamwemeye. 
Matthew14:1 Muri icyo gihe Herodi umutegetsi w'intara ya Galileya yumva ibya Yezu. 
Matthew14:2 Nuko abwira abo mu rugo rwe ati: “Uriya muntu ni Yohani Mubatiza wazutse! Ni cyo gituma afite ububasha bwo gukora ibitangaza.” 
Matthew14:3 Koko rero Herodi yari yarategetse ko bafata Yohani bakamuboha bakamushyira muri gereza. Impamvu yaturutse kuri Herodiya, umugore w'umuvandimwe we Filipo." 
Matthew14:4 Yohani yari yabwiye Herodi ati: “Ntibyemewe ko umutunga.” 
Matthew14:5 Ibyo bitera Herodi gushaka kwica Yohani, ariko yatinyaga rubanda kuko bemeraga ko Yohani ari umuhanuzi." 
Matthew14:6 Ku munsi mukuru wo kwibuka ivuka rya Herodi, umukobwa wa Herodiya abyinira imbere y'abatumirwa. Binyura Herodi cyane" 
Matthew14:7 ku buryo yamurahiye ati: “Ndaguha icyo unsaba cyose.” 
Matthew14:8 Nuko uwo mukobwa amaze kugirwa inama na nyina aravuga ati: “Nimumpe igihanga cya Yohani Mubatiza, bahite bakinzanira ku mbehe.”" 
Matthew14:9 Umwami Herodi arababara, nyamara kubera ko yari yabirahiriye imbere y'abatumirwa be, ategeka ko biba bityo." 
Matthew14:10 Atuma umuntu muri gereza aca Yohani igihanga. 
Matthew14:11 Yakizanye ku mbehe agiha uwo mukobwa, na we agishyikiriza nyina." 
Matthew14:12 Nyuma abigishwa ba Yohani baraza bajyana umurambo we barawushyingura, maze bajya kubimenyesha Yezu." 
Matthew14:13 Yezu abyumvise avayo, afata ubwato ajya kwiherera ahantu hadatuwe. Ariko imbaga y'abantu babimenye bava mu mujyi, bamusangayo banyuze iy'ubutaka." 
Matthew14:14 Ageze imusozi abona iyo mbaga y'abantu, abagirira impuhwe abakiriza abarwayi." 
Matthew14:15 Bugorobye abigishwa be baramwegera, baramubwira bati: “Aha hantu ntihatuwe kandi dore burije. Sezerera iyi mbaga y'abantu, bajye mu mihana bihahire ibyokurya.”" 
Matthew14:16 Yezu arabasubiza ati: “Si ngombwa ko bagenda, ahubwo mube ari mwe mubafungurira.”" 
Matthew14:17 Baramubwira bati: “Icyo dufite imbere n'inyuma ni imigati itanu n'amafi abiri.” 
Matthew14:18 Arababwira ati: “Nimubinzanire hano.” 
Matthew14:19 Nuko ategeka abantu kwicara mu byatsi, afata iyo migati itanu n'amafi abiri, areba ku ijuru ashimira Imana. Arabimanyura abiha abigishwa be, na bo babikwiza abo bantu." 
Matthew14:20 Nuko bose bararya barahaga, bateranya utumanyu dusagutse twuzura inkangara cumi n'ebyiri." 
Matthew14:21 Abariye bari nk'ibihumbi bitanu, utabariyemo abagore n'abana." 
Matthew14:22 Bikirangira Yezu ategeka abigishwa be kujya mu bwato ngo bamubanzirize kugera hakurya, mu gihe agisezerera iyo mbaga y'abantu." 
Matthew14:23 Amaze kubasezerera azamuka umusozi, ajya gusenga yiherereye. Umugoroba ukuba akiri yo wenyine." 
Matthew14:24 Icyo gihe bwa bwato bwari bwamaze kugera kure y'inkombe, umuhengeri ubukoza hirya no hino kuko umuyaga wabaturukaga imbere." 
Matthew14:25 Nuko bujya gucya Yezu aza abagana agenda ku mazi. 
Matthew14:26 Abigishwa be bamubonye agenda ku mazi, bakuka umutima baravuga bati: “Ni umuzimu!” Bagira ubwoba barataka." 
Matthew14:27 Yezu aherako arababwira ati: “Nimuhumure ni jye, mwigira ubwoba!”" 
Matthew14:28 Petero aramusubiza ati: “Nyagasani, niba ari wowe tegeka ngusange ngenda ku mazi!”" 
Matthew14:29 Yezu aramubwira ati: “Ngwino!” Nuko Petero ava mu bwato, agenda ku mazi agana Yezu." 
Matthew14:30 Nyamara abonye ko umuyaga ukajije umurego, agira ubwoba atangira kurohama, maze aratabaza ati: “Nyagasani nkiza!”" 
Matthew14:31 Ako kanya Yezu arambura ukuboko aramusingira, aramubwira ati: “Yewe ufite ukwizera guke we, utewe n'iki gushidikanya?”" 
Matthew14:32 Bageze mu bwato umuyaga urahosha. 
Matthew14:33 Nuko abari mu bwato bapfukama imbere ya Yezu bati: “Koko uri Umwana w'Imana.” 
Matthew14:34 Bafata hakurya mu ntara ya Genezareti. 
Matthew14:35 Abantu baho bamenye ko ari Yezu bakwiza inkuru muri ako karere kose, bamuzanira abarwayi babo bose." 
Matthew14:36 Nuko baramwinginga ngo byibura bakore ku ncunda z'umwitero we, abazikozeho bose bagakira." 
Matthew15:1 Nuko Abafarizayi n'abigishamategeko baturutse i Yeruzalemu basanga Yezu, baramubaza bati:" 
Matthew15:2 “Kuki abigishwa bawe barenga ku muhango wa ba sogokuruza? Kuki mu gihe cyo gufungura batabanza gukaraba?” 
Matthew15:3 Yezu arababaza ati: “Kuki mwe murenga ku Mategeko y'Imana mukihambira ku mihango yanyu? 
Matthew15:4 Imana yaravuze iti: ‘Ujye wubaha so na nyoko’, kandi iti: ‘Uzatuka se cyangwa nyina azicwe.’" 
Matthew15:5 Naho mwebwe muvuga ko umuntu yabwira se cyangwa nyina ati: ‘Icyo najyaga kugufashisha ngomba kugitura Imana’," 
Matthew15:6 ntabe acyubaha se [cyangwa nyina]. Bityo mukaba muhinduye ubusa Amategeko y'Imana mwitwaje imihango yanyu. 
Matthew15:7 Mwa ndyarya mwe, Ezayi yabahanuye uko muri agira ati:" 
Matthew15:8 ‘Aba bantu bampoza ku rurimi, ariko imitima yabo imba kure." 
Matthew15:9 Barushywa n'ubusa bansenga, kuko inyigisho bigisha ari amategeko y'abantu gusa.’ ”" 
Matthew15:10 Nuko Yezu ahamagara rubanda arababwira ati: “Nimuntege amatwi kandi musobanukirwe ibi: 
Matthew15:11 igihumanya umuntu si ikijya mu kanwa, ahubwo ni ikikavamo.”" 
Matthew15:12 Nuko abigishwa be baramwegera baramubaza bati: “Uzi ko Abafarizayi bumvise ibyo uvuze bikabarakaza?” 
Matthew15:13 Yezu ni ko kubasubiza ati: “Agati kose katatewe na Data uri mu ijuru kazarandurwa. 
Matthew15:14 Nimubareke ni impumyi zirandata izindi. Iyo impumyi irandase indi mpumyi, zombi zigwa mu rwobo.”" 
Matthew15:15 Petero ni bwo amubwiye ati: “Dusobanurire ayo marenga.” 
Matthew15:16 Yezu aramusubiza ati: “Mbese namwe muri abaswa bigeze aho? 
Matthew15:17 Mbese ntimwumva ko ikintu cyose cyinjiye mu muntu kinyuze mu kanwa kijya mu nda, nyuma kikamuvamo kinyuze epfo?" 
Matthew15:18 Ariko igisohoka mu kanwa cyose kiba kivuye mu mutima, ni na cyo gihumanya umuntu," 
Matthew15:19 kuko mu mitima y'abantu ari ho hava imigambi mibi: ubwicanyi n'ubusambanyi n'ubujura, kubeshyerana no gutukana." 
Matthew15:20 Ibyo ni byo bihumanya umuntu, naho kurisha intoki zidakarabye si byo byamuhumanya.”" 
Matthew15:21 Nuko Yezu avayo ajya mu karere gahereranye n'imijyi ya Tiri na Sidoni. 
Matthew15:22 Umugore w'Umunyakanānikazi wabaga muri ako karere, aramusanga avuga aranguruye ati: “Nyagasani Mwene Dawidi, ngirira impuhwe! Umukobwa wanjye yahanzweho n'ingabo ya Satani, ameze nabi rwose.”" 
Matthew15:23 Yezu ntiyagira icyo amusubiza, maze abigishwa be baramwegera baramwinginga bati: “Musezerere kuko adusakuza inyuma.”" 
Matthew15:24 Yezu arasubiza ati: “Nta bandi natumweho uretse Abisiraheli bameze nk'intama zazimiye.” 
Matthew15:25 Uwo mugore araza aramupfukamira ati: “Nyagasani mfasha!” 
Matthew15:26 Yezu aramusubiza ati: “Si byiza gufata ibyokurya by'abana ngo ubijugunyire imbwa.” 
Matthew15:27 Umugore aramusubiza ati: “Ni koko Nyagasani, ariko kandi n'imbwa zitungwa n'ibigwa hasi bivuye ku meza ya ba shebuja.”" 
Matthew15:28 Yezu ni ko kumusubiza ati: “Wa mugore we, ufite ukwizera gukomeye, bikubere uko ubishaka.” Uwo mwanya umukobwa we arakira." 
Matthew15:29 Nuko Yezu ava aho agenda akikiye ikiyaga cya Galileya, azamuka umusozi maze aricara." 
Matthew15:30 Imbaga nyamwinshi y'abantu iramusanga bamuzaniye abacumbagira n'impumyi, ibirema n'ibiragi n'abandi barwayi benshi, babashyira imbere ye arabakiza." 
Matthew15:31 Nuko rubanda batangazwa no kubona ibiragi bivuga, ibirema bikira, abacumbagira bagenda neza n'impumyi zikareba. Nuko basingiza Imana ya Isiraheli." 
Matthew15:32 Yezu ahamagara abigishwa be arababwira ati: “Aba bantu barambabaje. Dore uyu ni umunsi wa gatatu turi kumwe kandi ntibagifite icyo bafungura. None sinshaka kubasezerera kandi nta mpamba bafite, inzara itabatsinda ku nzira.”" 
Matthew15:33 Abigishwa be baramubaza bati: “Ko aha hantu hadatuwe, twakura he ibyahaza abantu bangana batya?”" 
Matthew15:34 Yezu arababaza ati: “Mufite imigati ingahe?” Baramusubiza bati: “Dufite irindwi n'udufi dukeya.” 
Matthew15:35 Nuko ategeka abantu kwicara hasi. 
Matthew15:36 Afata iyo migati uko ari irindwi na twa dufi, ashimira Imana, arabimanyura, abiha abigishwa na bo babikwiza iyo mbaga." 
Matthew15:37 Bose bararya barahaga, bateranya ibisagutse byuzura ibitebo birindwi." 
Matthew15:38 Abariye bari ibihumbi bine, utabariyemo abagore n'abana." 
Matthew15:39 Nuko Yezu amaze gusezerera iyo mbaga y'abantu ajya mu bwato, yerekeza mu karere ka Magadani." 
Matthew16:1 Nuko Abafarizayi n'Abasaduseyi basanga Yezu, bamusaba ikimenyetso cyemeza ko yatumwe n'Imana, ariko ari umutego bamutega." 
Matthew16:2 Yezu arabasubiza ati: “Iyo izuba rirenze muravuga muti: ‘Ejo hazaramuka umucyo kuko ijuru ari umutuku’," 
Matthew16:3 bwacya mukavuga muti: ‘Haramutse umuvumbi kuko ijuru ritukura kandi rikaba ryijimye.’ Muzi gutahura ijuru ngo mumenye ibihe, nyamara mukananirwa gutahura ibimenyetso biranga iby'iki gihe." 
Matthew16:4 Abantu b'iki gihe b'abasambanyi n'abagizi ba nabi bashaka ko mbaha ikimenyetso, nyamara nta kimenyetso kindi bazahabwa kitari icya Yonasi.” Nuko abasiga aho, aragenda." 
Matthew16:5 Bafashe hakurya, abigishwa ba Yezu basanga bibagiwe kujyana imigati." 
Matthew16:6 Yezu arababwira ati: “Muramenye mujye mwirinda umusemburo w'Abafarizayi n'uw'Abasaduseyi.” 
Matthew16:7 Bo rero baravugana bati: “Ubanza ari uko nta migati twazanye!” 
Matthew16:8 Yezu amenye ibyo bavugana arababwira ati: “Yemwe abafite ukwizera guke mwe, ni iki gituma mujya impaka ngo nta migati mufite?" 
Matthew16:9 Mbese ntimurasobanukirwa, nta n'ubwo mwibuka ya migati itanu yahagije bya bihumbi bitanu, n'umubare w'inkangara z'ibyasagutse mwahavanye?" 
Matthew16:10 Cyangwa se ntimwibuka na ya migati irindwi yahagije bya bihumbi bine, na bya bitebo by'ibyasagutse mwahavanye?" 
Matthew16:11 Kuki mudasobanukirwa ko atari imigati nababwiraga? Mujye mwirinda ahubwo umusemburo w'Abafarizayi n'uw'Abasaduseyi.” 
Matthew16:12 Noneho abigishwa basobanukirwa ko atari umusemburo w'imigati yababwiraga kwirinda, ahubwo ko ari uw'inyigisho z'Abafarizayi n'Abasaduseyi." 
Matthew16:13 Bageze mu karere gahereranye n'i Kayizariya ya Filipo, Yezu abaza abigishwa be ati: “Umwana w'umuntu abantu bavuga ko ari nde?”" 
Matthew16:14 Baramusubiza bati: “Bamwe bavuga ko uri Yohani Mubatiza, abandi ngo uri Eliya, naho abandi ngo uri Yeremiya cyangwa undi wo mu bahanuzi.”" 
Matthew16:15 Nuko Yezu arababaza ati: “Mwebwe se muvuga ko ndi nde?” 
Matthew16:16 Simoni Petero aramusubiza ati: “Uri Kristo Umwana w'Imana nzima.” 
Matthew16:17 Yezu aramubwira ati: “Urahirwa Simoni mwene Yonasi, kuko ibyo nta muntu wabiguhishuriye, ahubwo ni Data uri mu ijuru." 
Matthew16:18 Noneho nanjye reka nkubwire: uri Petero (ni ukuvuga ‘Ibuye’), kandi kuri urwo rutare nzubakaho Umuryango wanjye, ndetse n'urupfu ntiruzabasha kuwutsinda." 
Matthew16:19 Nzaguha imfunguzo z'ubwami bw'ijuru, icyo uzaboha ku isi kizaba cyaboshywe n'Imana mu ijuru, kandi icyo uzabohora ku isi kizaba cyabohowe n'Imana mu ijuru.”" 
Matthew16:20 Nuko Yezu yihanangiriza abigishwa be kutagira uwo bahingukiriza ko ari we Kristo. 
Matthew16:21 Uhereye ubwo, Yezu atangira gusobanurira abigishwa be ko ari ngombwa ko ajya i Yeruzalemu, akababazwa cyane n'abakuru b'imiryango n'abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, bakamwica maze ku munsi wa gatatu akazuka." 
Matthew16:22 Nuko Petero aramwihererana, atangira kumuhana ati: “Nyagasani, ibyo biragatsindwa! Imana ntizakunda ko bikubaho!”" 
Matthew16:23 Yezu arahindukira aramubwira ati: “Mva iruhande Satani! Umbereye inkomyi kuko ibitekerezo byawe bitavuye ku Mana, ahubwo ari iby'abantu.”" 
Matthew16:24 Nuko Yezu abwira abigishwa be ati: “Ushaka kunyoboka wese nareke kwiyitaho, ahubwo atware umusaraba we ankurikire." 
Matthew16:25 Ushaka gukiza ubuzima bwe azabubura, naho uhara ubuzima bwe ari jye ahōrwa azaba abukijije." 
Matthew16:26 Mbese umuntu byamumarira iki kwigarurira isi yose, ariko akaba yivukije ubugingo bwe? Cyangwa se ubugingo bw'umuntu yabugurana iki?" 
Matthew16:27 Ni koko Umwana w'umuntu agiye kuzaza afite ikuzo rya Se, ashagawe n'abamarayika be, maze agirire umuntu wese ibikwiranye n'ibyo yakoze." 
Matthew16:28 Ndababwira nkomeje ko bamwe mu bari aha, batazapfa batabonye Umwana w'umuntu aje kwima ingoma ye.”" 
Matthew17:1 Iminsi itandatu ishize Yezu ajyana Petero n'abavandimwe babiri Yakobo na Yohani, bihererana mu mpinga y'umusozi muremure." 
Matthew17:2 Nuko ahinduka bamureba, mu maso he harabagirana nk'izuba, imyambaro ye irererana." 
Matthew17:3 Bagiye kubona babona Musa na Eliya baganira na Yezu. 
Matthew17:4 Petero abwira Yezu ati: “Nyagasani, ko ari nta ko bisa kwibera hano! Nubishaka ndubaka utuzu dutatu tw'ingando, kamwe kabe akawe, akandi aka Musa, naho akandi kabe aka Eliya.”" 
Matthew17:5 Akivuga atyo igicu kibengerana kirabatwikīra, bumva ijwi ry'uvugira muri icyo gicu ati: “Uyu ni Umwana wanjye nkunda cyane, ni we nishimira. Nimumutege amatwi!”" 
Matthew17:6 Abigishwa bumvise iryo jwi bagwa bubamye, bagira ubwoba bwinshi cyane." 
Matthew17:7 Maze Yezu arabegera abakoraho, ati: “Nimubyuke mwigira ubwoba.”" 
Matthew17:8 Bubuye amaso ntibagira undi babona, uretse Yezu wenyine." 
Matthew17:9 Bakimanuka umusozi arabihanangiriza ati: “Ntimugire uwo mubwira ibyo mumaze kwerekwa, kugeza ubwo Umwana w'umuntu azaba amaze kuzuka.”" 
Matthew17:10 Abigishwa ba Yezu ni ko kumubaza bati: “Kuki abigishamategeko bavuga ko Eliya agomba kubanza kuza?” 
Matthew17:11 Arabasubiza ati: “Ni koko, Eliya agomba kuza agatunganya byose." 
Matthew17:12 Ndetse mbabwire: Eliya yaraje nyamara abantu ntibamumenya, ahubwo bamugirira nabi uko bishakiye. Umwana w'umuntu na we ni ko bazamugirira.”" 
Matthew17:13 Noneho abigishwa basobanukirwa ko ari Yohani Mubatiza yababwiraga. 
Matthew17:14 Bageze aho imbaga y'abantu yari iri, umuntu yegera Yezu aramupfukamira." 
Matthew17:15 Nuko aravuga ati: “Nyagasani, girira impuhwe umwana wanjye! Arwara igicuri akababara cyane ku buryo kenshi kimutura mu muriro, kikamuroha no mu mazi." 
Matthew17:16 Namuzaniye abigishwa bawe bananirwa kumukiza.” 
Matthew17:17 Yezu arasubiza ati: “Yemwe bantu b'iki gihe mutizera Imana kandi mugoryamye, nzabana namwe ngeze ryari? Nzabihanganira ngeze ryari? Ngaho nimumunzanire.”" 
Matthew17:18 Yezu acyaha iyo ngabo ya Satani, imuvamo. Uwo mwanya umwana arakira." 
Matthew17:19 Nuko abigishwa be baramusanga, baramwihererana bati: “Kuki twe tutabashije kuyimenesha?”" 
Matthew17:20 Arabasubiza ati: “Ni ukubera ukwizera kwanyu kudahagije. Ndababwira nkomeje ko muramutse mufite ukwizera nibura kungana urwara, mwabwira uyu musozi muti: ‘Va aha ujye hariya’ maze ukahajya, nta kintu na kimwe cyabananira. [" 
Matthew17:21 Ariko bene iyo ngabo ya Satani ntishoborwa n'ikindi kitari ugusenga no kwigomwa kurya.”] 
Matthew17:22 Abigishwa bageze muri Galileya, Yezu arababwira ati: “Umwana w'umuntu agiye kuzagabizwa abantu," 
Matthew17:23 bamwice maze ku munsi wa gatatu azuke.” Nuko barashavura cyane. 
Matthew17:24 Yezu n'abigishwa be bageze i Kafarinawumu, abasoresha b'Ingoro y'Imana basanga Petero baramubaza bati: “Mbese umwigisha wanyu ntatanga umusoro w'Ingoro y'Imana?”" 
Matthew17:25 Petero arasubiza ati: “Arawutanga.” Nuko Petero agarutse imuhira Yezu aramutanguranwa ati: “Mbe Simoni, ubibona ute? Abami b'isi bahabwa na ba nde imisoro cyangwa amakoro? Mbese ni abana babo cyangwa ni rubanda? ”" 
Matthew17:26 Petero aramusubiza ati: “Ni rubanda.” Yezu ati: “Nuko rero abana babo si abo gusoreshwa. 
Matthew17:27 Nyamara kugira ngo tudaha abo bantu urwitwazo, jya ku kiyaga unagemo urushundura, ifi ufata bwa mbere uyasamure, urayisangamo igikoroto gihwanye n'umusoro wanjye n'uwawe, maze ukizane ugitange ho umusoro wacu twembi.”" 
Matthew18:1 Icyo gihe abigishwa begera Yezu baramubaza bati: “Mbese ni nde mukuru mu bwami bw'ijuru?” 
Matthew18:2 Nuko Yezu arembuza umwana amushyira hagati yabo," 
Matthew18:3 maze arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko niba mudahindutse ngo mumere nk'abana bato, mutazinjira mu bwami bw'ijuru." 
Matthew18:4 Uwiyoroshya akamera nk'uyu mwana muto, ni we mukuru mu bwami bw'ijuru." 
Matthew18:5 Byongeye kandi, uwakira umwana muto nk'uyu kubera jye ni jye aba yakiriye." 
Matthew18:6 “Nihagira ugusha mu cyaha umwe muri aba bato banyemera, icyaruta kuri we ni uko bamuhambira urusyo ku ijosi, bakamuroha mu kiyaga rwagati." 
Matthew18:7 Mbega ngo isi iragatora kubera ibigusha abantu mu byaha! Ibigusha abantu ntibizabura kubaho, ariko umuntu bizaturukaho azaba agatoye." 
Matthew18:8 “Niba ikiganza cyawe cyangwa ikirenge cyakugusha mu cyaha, ugice ugite kure. Icyaruta ni uko wakwinjira ahari ubugingo buhoraho ucitse ikiganza cyangwa ikirenge kimwe, aho kurohwa mu muriro utazima ufite ibiganza cyangwa ibirenge byombi." 
Matthew18:9 Niba kandi ijisho ryawe ryakugusha mu cyaha, urinogore urite kure. Icyaruta ni uko wakwinjira ahari ubugingo buhoraho ufite ijisho rimwe, aho kurohwa mu nyenga y'umuriro ufite amaso yombi." 
Matthew18:10 “Muramenye mutagira uwo musuzugura muri aba bato. Ndababwira ko mu ijuru abamarayika babo bahora imbere ya Data uri mu ijuru!” [ 
Matthew18:11 Umwana w'umuntu yazanywe no gukiza abazimiye.] 
Matthew18:12 “None se murabibona mute? Hagize umuntu ufite intama ijana maze imwe ikazimira, mbese ntiyasiga izindi mirongo cyenda n'icyenda ku musozi, kugira ngo ajye gushaka iyazimiye?" 
Matthew18:13 Ndababwira nkomeje ko iyo ayibonye, bimushimisha kurusha za zindi mirongo cyenda n'icyenda zitazimiye." 
Matthew18:14 Uko ni ko So uri mu ijuru ashaka ko hatabura n'umwe muri bariya bato. 
Matthew18:15 “Mugenzi wawe nagucumuraho, umusange umwereke icyaha cye mwiherereye. Nagukundira uzaba ugaruye umuvandimwe." 
Matthew18:16 Naho natakumva umutorere undi muntu umwe cyangwa babiri, kugira ngo nk'uko byanditswe, ‘ashinjwe n'abagabo babiri cyangwa barenzeho kugira ngo icyo aregwa kimuhame.’" 
Matthew18:17 Ariko niyanga kubumva ubibwire ikoraniro ry'ab'Imana. Niba kandi na ryo yanze kuryumva, kuva ubwo akubere nk'umuntu utazi Imana cyangwa umusoresha." 
Matthew18:18 “Ndababwira nkomeje ko icyo muzaboha ku isi kizaba kiboshywe n'Imana mu ijuru. Kandi icyo muzabohora ku isi kizaba kibohowe n'Imana mu ijuru. 
Matthew18:19 “Reka nongere mbabwire: niba ku isi babiri muri mwe bashyize hamwe kugira ngo basabe ikintu icyo ari cyo cyose, bazagihabwa na Data uri mu ijuru," 
Matthew18:20 kuko aho babiri cyangwa batatu bateraniye mu izina ryanjye mba ndi hamwe na bo.” 
Matthew18:21 Nuko Petero yegera Yezu aramubaza ati: “Nyagasani, mbese umuvandimwe wanjye akomeje kuncumuraho nkwiriye kumubabarira kangahe? Ese namubabarira karindwi?”" 
Matthew18:22 Yezu aramusubiza ati: “Sinkubwiye ko wagarukira kuri karindwi gusa, ahubwo uzageze kuri karindwi incuro mirongo irindwi." 
Matthew18:23 “Ni yo mpamvu iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umwami, washatse kumurikisha imari yari yarabikije abagaragu be." 
Matthew18:24 Agitangira kubikora bamuzanira umwe muri bo, wari umurimo za miliyoni na za miliyoni z'amafaranga." 
Matthew18:25 Nuko abonye ko uwo muntu atari afite icyo kwishyura, shebuja ategeka ko bamugurisha we n'umugore n'abana be, n'ibyo yari afite byose kugira ngo yishyure uwo mwenda." 
Matthew18:26 Uwo mugaragu ni ko kumwikubita imbere akoma yombi ati: ‘Nimunyihanganire nzabishyura ibyanyu byose!’ 
Matthew18:27 Shebuja amugirira impuhwe, amurekera uwo mwenda aramurekura." 
Matthew18:28 “Uwo mugaragu avuye aho ahura n'undi mugaragu mugenzi we wari umurimo amafaranga ibihumbi bikeya, aramufata aramuniga ati: ‘Nyishyura umwenda undimo!’" 
Matthew18:29 Mugenzi we ni ko kumwikubita imbere aramwinginga ati: ‘Nimunyihanganire nzabishyura ibyanyu byose!’ 
Matthew18:30 Aranga ahubwo aragenda aramufungisha, kugeza igihe azaba amwishyuriye uwo mwenda." 
Matthew18:31 “Abagaragu bagenzi be babonye ibibaye barababara cyane, bajya gutekerereza shebuja uko byagenze kose." 
Matthew18:32 Nuko shebuja atumira uwo mugaragu aramubwira ati: ‘Yewe mugaragu gito, nakurekeye umwenda wawe kuko wanyinginze." 
Matthew18:33 None se ntiwari ukwiriye kugirira mugenzi wawe impuhwe nk'uko nazikugiriye?’ 
Matthew18:34 Shebuja ararakara amwegurira abo kumwica urubozo, kugeza igihe azaba amaze kwishyura umwenda arimo.”" 
Matthew18:35 Yezu yungamo ati: “Nguko uko Data uri mu ijuru azagirira buri wese muri mwe, natababarira mugenzi we abikuye ku mutima.”" 
Matthew19:1 Nuko Yezu amaze kuvuga ayo magambo ava muri Galileya, ajya mu gice cy'intara ya Yudeya iri iburasirazuba bw'uruzi rwa Yorodani." 
Matthew19:2 Imbaga nyamwinshi y'abantu bamukurikirayo, maze abarwayi babo arabakiza." 
Matthew19:3 Abafarizayi baza aho ari kugira ngo bamutegere mu byo avuga, baramubaza bati: “Mbese biremewe ko umugabo yirukana umugore we ku mpamvu ibonetse yose?”" 
Matthew19:4 Arabasubiza ati: “Mbese ntimwasomye ko mbere na mbere igihe Imana yaremaga yaremye abantu, umugabo n'umugore?" 
Matthew19:5 Nyuma yaravuze iti: ‘Ni cyo gituma umugabo azasiga se na nyina akabana n'umugore we akaramata, bombi bakaba umuntu umwe’," 
Matthew19:6 ku buryo baba batakiri babiri ahubwo baba babaye umuntu umwe. Nuko rero ntihakagire umuntu utandukanya abo Imana yafatanyije.” 
Matthew19:7 Abafarizayi baramubaza bati: “None se ni kuki Musa yategetse umugabo guha umugore we urwandiko rwemeza ko amusenze, akabona kumwirukana?”" 
Matthew19:8 Arabasubiza ati: “Igituma Musa yabemereye gukora ibyo ni ukubera imitima yanyu inangiye. Ariko mbere na mbere si uko byahoze. 
Matthew19:9 Naho jye mbabwiye ko umugabo wese wirukana umugore we bitavuye ku kubana kutemewe n'Amategeko maze akazana undi, aba asambanye.”" 
Matthew19:10 Abigishwa baramubwira bati: “Niba imibanire y'umugabo n'umugore ari iyo, icyarutaho ni ukudashaka!”" 
Matthew19:11 Yezu ni ko kubabwira ati: “Erega si bose bashobora kwakira iyo nyigisho, keretse abayigenewe!" 
Matthew19:12 Hariho bamwe batabasha kurongora kuko bavutse ari ibiremba. Hari abandi batabibasha kuko bagizwe batyo n'abantu. Hariho n'abandi babyigomwa ubwabo kubera ubwami bw'ijuru. Ubasha kumva iryo jambo naryumve.” 
Matthew19:13 Abantu bazanira Yezu abana bato kugira ngo abarambikeho ibiganza abasengere, maze abigishwa be barabacyaha." 
Matthew19:14 Yezu ni ko kubabwira ati: “Nimureke abana bato bansange, mwibabuza kuko ubwami bw'ijuru ari ubw'abameze nka bo.”" 
Matthew19:15 Amaze kubarambikaho ibiganza ava aho hantu. 
Matthew19:16 Hari ubwo umuntu yasanze Yezu aramubaza ati: “Mwigisha, mbese ibyiza nakora ni ibihe kugira ngo mpabwe ubugingo buhoraho?”" 
Matthew19:17 Yezu aramusubiza ati: “Kuki umbaza ibyiza ugomba gukora? Imana yonyine ni yo nziza, niba ushaka kubona ubugingo buhoraho ujye ukurikiza Amategeko yayo.”" 
Matthew19:18 Undi aramubaza ati: “Ayahe?” Yezu ati: “Ntukice, ntugasambane, ntukibe, ntukabeshyere abandi," 
Matthew19:19 wubahe so na nyoko kandi ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.” 
Matthew19:20 Uwo musore aramubwira ati: “Ayo yose narayakurikije. Ikindi nshigaje ni iki?” 
Matthew19:21 Yezu aramusubiza ati: “Niba ushaka kuba indakemwa koko, genda ugurishe ibyo utunze ibivuyemo ubihe abakene, ni bwo uzaba ufite ubutunzi mu ijuru, maze uze unkurikire.”" 
Matthew19:22 Uwo musore yumvise iryo jambo agenda ashavuye, kuko yari afite ibintu byinshi." 
Matthew19:23 Yezu abwira abigishwa be ati: “Ndababwira nkomeje ko biruhije ko umukungu yinjira mu bwami bw'ijuru. 
Matthew19:24 Nongere kandi mbabwire: icyoroshye ni uko ingamiya yanyura mu mwenge w'urushinge, kuruta ko umukungu yakwinjira mu bwami bw'Imana.”" 
Matthew19:25 Abigishwa babyumvise baratangara cyane bagira bati: “Mbese noneho ni nde ubasha kurokoka?” 
Matthew19:26 Yezu arabitegereza arababwira ati: “Koko ku bantu ntibishoboka, ariko ku Mana byose birashoboka.”" 
Matthew19:27 Nuko Petero aramubaza ati: “Mbese nkatwe ko twasize byose tukagukurikira, bizagenda bite?”" 
Matthew19:28 Yezu arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko igihe ibintu byose bizaba bihinduwe bishya, Umwana w'umuntu azicara ku ntebe ya cyami ahabwe ikuzo. Icyo gihe mwebwe mwankurikiye namwe muzicara ku ntebe cumi n'ebyiri za cyami, mucire imanza imiryango cumi n'ibiri y'Abisiraheli." 
Matthew19:29 Umuntu wese wasize amazu cyangwa abavandimwe, cyangwa se cyangwa nyina, cyangwa abana cyangwa amasambu kubera jye, azahabwa ibiruta ibyo incuro ijana kandi ahabwe ubugingo buhoraho." 
Matthew19:30 Ikindi kandi benshi mu b'imbere bazaba ab'inyuma, na benshi mu b'inyuma babe ab'imbere." 
Matthew20:1 “Iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umukungu wazindutse kare, ararika abantu bo kumukorera mu biti bye by'imizabibu." 
Matthew20:2 Amaze gusezerana na bo igihembo gisanzwe cy'umubyizi, abohereza gukora mu mizabibu ye." 
Matthew20:3 Asohotse saa tatu abona abandi bantu bahagaze ku isoko nta cyo bakora," 
Matthew20:4 arababwira ati: ‘Namwe nimujye mu mizabibu yanjye mukore, ndabahemba uko bikwiye.’" 
Matthew20:5 Nuko baragenda. Yongeye gusohoka saa sita na saa cyenda, na bwo abigenza atyo." 
Matthew20:6 Na none nka saa kumi n'imwe yongera gusohoka, asanga abandi bahagaze aho arababaza ati: ‘Kuki mwahagaze aho umunsi wose nta cyo mukora?’" 
Matthew20:7 Baramusubiza bati: ‘Ni uko nta waduhaye akazi.’ Na we ati: ‘Namwe nimujye mu mizabibu yanjye.’ 
Matthew20:8 “Nimugoroba nyir'imizabibu abwira umukoresha we ati: ‘Hamagara abakozi baze ubahembe, uhereye ku baje nyuma kugeza ku ba mbere.’" 
Matthew20:9 Nuko abatangiye nka saa kumi n'imwe baraza, buri muntu ahabwa igihembo cy'umubyizi." 
Matthew20:10 Aba mbere na bo baraza batekereza ko ari bubarengerezeho, ariko na bo abahembera umubyizi." 
Matthew20:11 Bakira ibihembo bitotombera nyir'imizabibu bati: 
Matthew20:12 ‘Bariya baje nyuma bakora isaha imwe gusa, none tunganyije igihembo kandi twe twatangiye bugicya, izuba ry'umunsi wose rikaturengeraho!’" 
Matthew20:13 “Ni bwo asubije umwe muri bo ati: ‘Mugenzi wanjye, nta cyo nkurenganyijeho. Mbese si igihembo cy'umubyizi twasezeranye?" 
Matthew20:14 Fata ibyawe ugende. Koko nshatse guha uyu waje nyuma igihembo kingana n'icyawe. 
Matthew20:15 Mbese hari icyambuza gukora icyo nshatse mu byanjye? Cyangwa undebye nabi kuko ngize ubuntu?’ ” 
Matthew20:16 Nuko Yezu ati: “Uko ni ko aba nyuma bazaba aba mbere, n'aba mbere bakaba aba nyuma.”" 
Matthew20:17 Yezu azamutse ajya i Yeruzalemu, yihererana n'abigishwa be cumi na babiri. Bakigenda arababwira ati:" 
Matthew20:18 “Dore tugiye i Yeruzalemu, Umwana w'umuntu azashyikirizwa abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, bamucire urubanza rwo gupfa." 
Matthew20:19 Bazamugabiza abanyamahanga bamushinyagurire, bamukubite ibiboko bamubambe ku musaraba, maze ku munsi wa gatatu azuke.”" 
Matthew20:20 Nuko nyina wa bene Zebedeyi ari kumwe n'abahungu be, asanga Yezu aramupfukamira agira ngo agire icyo amusaba." 
Matthew20:21 Yezu aramubaza ati: “Mbese urashaka iki?” Na we ati: “Tegeka ko aba bana banjye bombi bazicarana nawe, umwe iburyo undi ibumoso igihe uzaba wimye ingoma.”" 
Matthew20:22 Yezu arasubiza ati: “Ntimuzi icyo musaba. Mbese mwashobora kunywera ku gikombe cy'umubabaro ngomba kunywa?” Baramusubiza bati: “Twabishobora.” 
Matthew20:23 Arababwira ati: “Ni koko igikombe cyanjye muzakinyweraho, naho gutanga ibyicaro iburyo cyangwa ibumoso bwanjye si jye ubigaba, ahubwo Data afite abo yabigeneye.”" 
Matthew20:24 Bagenzi babo uko ari icumi babyumvise, barakarira abo bavandimwe bombi." 
Matthew20:25 Yezu arabarembuza arababwira ati: “Muzi ko abategeka amahanga bayatwaza igitugu, kandi n'abakomeye bo muri yo bakayabuza epfo na ruguru." 
Matthew20:26 Ariko muri mwe ntibikagende bityo. Ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe agomba kujya abakorera," 
Matthew20:27 kandi ushaka kuba uw'imbere muri mwe agomba kuba umugaragu wanyu. 
Matthew20:28 Ni na ko Umwana w'umuntu atazanywe no gukorerwa, ahubwo yazanywe no gukorera abandi no kubapfira, kugira ngo abe incungu ya benshi.”" 
Matthew20:29 Bavuye i Yeriko imbaga y'abantu benshi ikurikira Yezu. 
Matthew20:30 Nuko impumyi ebyiri zikaba zicaye iruhande rw'inzira. Zumvise ko Yezu aje zirangurura amajwi ziti: “Nyagasani Mwene Dawidi, tugirire impuhwe!”" 
Matthew20:31 Abantu barazicyaha ngo ziceceke, ariko zo zirushaho kurangurura ziti: “Nyagasani Mwene Dawidi, tugirire impuhwe!”" 
Matthew20:32 Yezu arahagarara ahamagara izo mpumyi, arazibaza ati: “Murashaka ko mbakorera iki?”" 
Matthew20:33 Ziramusubiza ziti: “Nyagasani, uduhumūre!”" 
Matthew20:34 Yezu azigirira impuhwe azikora ku maso, uwo mwanya zirahumuka ziherako ziramukurikira." 
Matthew21:1 Begereye i Betifage ku Musozi w'Iminzenze uteganye na Yeruzalemu, Yezu atuma babiri mu bigishwa be" 
Matthew21:2 ati: “Mujye muri ziriya ngo, nimuhagera murahita mubona indogobe iziritse hamwe n'iyayo, muziziture muzinzanire." 
Matthew21:3 Nihagira ubabaza impamvu mumubwire muti: ‘Ni Databuja uzikeneye kandi arazigarura vuba.’ ” 
Matthew21:4 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi ngo: 
Matthew21:5 “Nimubwire abaturage b'i Siyoni muti: ‘Dore umwami wanyu aje abasanga, yicishije bugufi ahetswe n'indogobe, ndetse ahetswe n'icyana cyayo.’ ”" 
Matthew21:6 Abigishwa baragenda bakora uko Yezu yabategetse," 
Matthew21:7 bazana indogobe n'icyana cyayo, bazisasaho imyitero yabo maze Yezu ayicaraho." 
Matthew21:8 Imbaga nyamwinshi y'abantu bari aho barambura imyitero yabo mu nzira, abandi baharambika amashami y'ibiti baciye." 
Matthew21:9 Nuko imbaga y'abantu bari kumwe na we, bamwe imbere abandi inyuma, barangurura amajwi bati: “Hozana! Harakabaho Mwene Dawidi! Hasingizwe uje mu izina rya Nyagasani! Mu ijuru nibasingize Imana bati: ‘Hozana!’ ”" 
Matthew21:10 Yezu yinjiye muri Yeruzalemu umujyi wose urakangarana, abantu bakabaza bati: “Mbese uyu ni nde?”" 
Matthew21:11 Rubanda bati: “Ni Yezu wa muhanuzi w'i Nazareti muri Galileya.” 
Matthew21:12 Nuko Yezu yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana, amenesha abacuruzaga n'abaguraga ahasanze. Ahirika ameza y'abavunjaga amafaranga n'intebe z'abacuruzaga inuma." 
Matthew21:13 Nuko arababwira ati: “Ibyanditswe biravuga ngo ‘Inzu yanjye izitwa Inzu yo gusengeramo’, naho mwe mwayigize indiri y'abajura.”" 
Matthew21:14 Nuko impumyi n'abacumbagira bamusanga mu rugo rw'Ingoro y'Imana maze arabakiza. 
Matthew21:15 Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko bararakara babonye ibitangaza akoze, babonye n'abana basakuriza mu rugo rw'Ingoro y'Imana bavuga bati: “Hozana! Harakabaho Mwene Dawidi!”." 
Matthew21:16 Ni ko kubwira Yezu bati: “Aho ntiwiyumvira ibyo bavuga?” Arabasubiza ati: “Yee, ndabyumva. Ariko se ntimwasomye Ibyanditswe ngo ‘Wateganyije ko ibitambambuga n'abana bonka bagusingiza’ ”" 
Matthew21:17 Nuko abasiga aho ava mu mujyi, yerekeza i Betaniya ararayo." 
Matthew21:18 Kare mu gitondo Yezu ari mu nzira asubira mu mujyi arasonza. 
Matthew21:19 Arabukwa igiti cy'umutini kiri ku nzira. Akigeze iruhande asanga ari amababi masa maze arakibwira ati: “Ntukere imbuto ukundi!” Ako kanya icyo giti kiruma. 
Matthew21:20 Abigishwa be babibonye baratangara baramubaza bati: “Kiriya giti cyumye gite aka kanya?” 
Matthew21:21 Yezu arabasubiza ati: “Ndababwira nkomeje. Mwizeye Imana mudashidikanya ntimwakora ibyo nkoreye uyu mutini gusa ahubwo mwashobora no kubwira uriya musozi muti: ‘Shyiguka aho wirohe mu nyanja’, maze bikaba bityo." 
Matthew21:22 Rwose nimusenga mwizeye Imana, icyo muzasaba cyose muzagihabwa.”" 
Matthew21:23 Nuko Yezu yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana. Abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango y'Abayahudi bajya aho yari ari yigisha, baramubaza bati: “Uvana he ubushobozi bwo gukora ibyo ukora? Ni nde wabuguhaye?”" 
Matthew21:24 Yezu arabasubiza ati: “Nanjye reka ngire icyo mbibariza kimwe gusa, nimunsubiza ndabona kubabwira aho nkura ubushobozi bwo kubikora." 
Matthew21:25 Mbese Yohani yatumwe na nde kubatiza? Ni Imana cyangwa se ni abantu?” Bajya inama bati: “Nituvuga ko yatumwe n'Imana, aratubaza ati: ‘Kuki mutamwemeye?’" 
Matthew21:26 Na none kandi nituvuga ko yatumwe n'abantu, ntidukira rubanda kuko bose bemera ko Yohani yari umuhanuzi.”" 
Matthew21:27 Nuko basubiza Yezu bati: “Ntitubizi.” Yezu ni ko kubabwira ati: “Nanjye rero simbabwiye aho nkura ubushobozi bwo gukora ibyo nkora.” 
Matthew21:28 “Mbese iby'uyu mugani mubivugaho iki? Habayeho umugabo akagira abahungu babiri. Asanga uwa mbere aramubwira ati: ‘Mwana wanjye, uyu munsi ujye gukorera ibiti by'imizabibu.’" 
Matthew21:29 Nuko aramusubiza ati: ‘Ndanze’, nyuma yisubiraho ajyayo." 
Matthew21:30 Wa mubyeyi asanga n'uwa kabiri na we amubwira atyo. Uwo we ahita amusubiza ati: ‘Ndajyayo mubyeyi’, nyamara ntiyagenda." 
Matthew21:31 Mbese muri abo bombi ni nde wakoze ibyo se ashaka?” Baramusubiza bati: “Ni uwa mbere.” Yezu arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko abasoresha n'indaya bazabatanga kwinjira mu bwami bw'Imana. 
Matthew21:32 Yohani yazanywe no kubayobora inzira y'ubutungane ntimwamwemera. Abasoresha n'indaya bo baramwemera naho mwe murabireba, ariko ntimwihana ngo mumwemere." 
Matthew21:33 “Nimwumve n'undi mugani. Habayeho umugabo wari afite umurima, awuteramo ibiti by'imizabibu awuzengurutsa uruzitiro, acukuramo urwengero yubakamo n'umunara w'abarinzi, maze uwo murima awātira abahinzi. Birangiye ajya mu rugendo." 
Matthew21:34 Igihe cy'isarura kigeze atuma abagaragu kuri ba bahinzi, kugira ngo bamuhe icyatamurima ku mbuto basaruye." 
Matthew21:35 Nuko abahinzi basumira abo bagaragu, umwe baramukubita undi baramwica, undi bamutera amabuye." 
Matthew21:36 Arongera yohereza abandi bagaragu baruta aba mbere ubwinshi, na bo babagenza batyo." 
Matthew21:37 Ubwa nyuma abatumaho umuhungu we yibwira ati: ‘Umwana wanjye ntibazamwubahuka.’ 
Matthew21:38 Abahinzi babonye uwo mwana baravugana bati: ‘Dore uwarazwe ibintu araje! Nimuze tumwice maze ibye byose bibe ibyacu.’ 
Matthew21:39 Baramusumira, bamukurubana inyuma y'uruzitiro baramwica." 
Matthew21:40 “Mbese nk'ubwo igihe nyir'imizabibu azagarukira, mubona azagenza ate abo bahinzi?”" 
Matthew21:41 Baramubwira bati: “Abo bagome azabatsemba, maze imizabibu ayishyiremo abandi bazajya bamuha ibye uko isarura rigeze.”" 
Matthew21:42 Yezu arababaza ati: “Mbese ntimwasomye Ibyanditswe? Biravuga ngo ‘Ibuye abubatsi banze, ni ryo ryabaye insanganyarukuta. Ibyo ni Nyagasani wabikoze, none bitubereye igitangaza!’" 
Matthew21:43 Ni cyo gituma mbabwira ko muzanyagwa ubwami bw'Imana, bugahabwa abandi bakora imirimo ikwiranye n'ubwo bwami. [" 
Matthew21:44 Umuntu wese uzagwa kuri iryo buye azavunagurika, ariko uwo rizagwira rizamujanjagura.”]" 
Matthew21:45 Abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi bumvise imigani ye, bamenya ko ari bo avuga." 
Matthew21:46 Nuko bashaka uburyo bamufata ariko batinya rubanda, kuko bo bemezaga ko ari umuhanuzi." 
Matthew22:1 Yezu yongera kuvugana n'abantu akoresheje imigani agira ati: 
Matthew22:2 “Iby'ubwami bw'ijuru wabigereranya n'umwami wacyuje ubukwe bw'umuhungu we. 
Matthew22:3 Nuko atuma abagaragu be guhamagara abatumiwe mu bukwe, maze banga kuza." 
Matthew22:4 Arongera atuma abandi bagaragu kubwira abatumiwe ngo: ‘Dore nateguye amazimano, nabagishije ibimasa byanjye n'andi matungo y'imishishe. Byose byateguwe nimuze mu bukwe.’" 
Matthew22:5 Ariko bo ntibabyitaho barigendera, umwe ajya mu murima we undi mu bucuruzi bwe." 
Matthew22:6 Abasigaye basumira abagaragu b'umwami, babagirira nabi barabica." 
Matthew22:7 Noneho umwami ararakara atuma ingabo ze zitsemba abo bicanyi, zitwika ibigo byabo." 
Matthew22:8 “Nyuma abwira abagaragu be ati: ‘Iby'ubukwe byateguwe, ariko abatumiwe ntibari babikwiye." 
Matthew22:9 Nuko rero nimujye amayira ahurira, mutumire mu bukwe abantu bose muri bubone.’" 
Matthew22:10 Abagaragu bahita bagenda bakwira amayira, bakoranya abo babonye bose ari abeza ari ababi. Nuko inzu y'ubukwe yuzura abatumirwa." 
Matthew22:11 “Umwami aherako arinjira agira ngo arebe abatumirwa be, maze ahabona umuntu utambaye umwambaro w'ubukwe." 
Matthew22:12 Aramubaza ati: ‘Mugenzi wanjye, waje hano ute udafite umwambaro w'ubukwe?’ Undi araceceka." 
Matthew22:13 Nuko umwami abwira abahereza ati: ‘Nimumubohe amaboko n'amaguru mumujugunye hanze mu mwijima, ni ho bazaririra bagahekenya amenyo.’ ”" 
Matthew22:14 Yezu yungamo ati: “Erega hahamagarwa benshi hagatoranywa bake!” 
Matthew22:15 Nuko Abafarizayi baragenda, bajya inama y'uburyo bari bufatire Yezu mu byo avuga." 
Matthew22:16 Bamutumaho abigishwa babo hamwe n'abo mu ishyaka rya Herodi bati: “Mwigisha, tuzi ko uri umunyakuri kandi ko wigisha abantu inzira y'Imana mu kuri nta cyo utinya, kuko ufata abantu bose kimwe." 
Matthew22:17 Ngaho rero tubwire rero: mbese ibi ubyumva ute? Ese ni ngombwa ko dutanga umusoro w'umwami w'i Roma, cyangwa si ngombwa?”" 
Matthew22:18 Nuko Yezu wari uzi ubugome bwabo arababaza ati: “Mwa ndyarya mwe, kuki muntega iyo mitego?" 
Matthew22:19 Nimunyereke igiceri mutanga ho umusoro.” Bakimuzaniye," 
Matthew22:20 arababaza ati: “Iyi shusho n'iri zina biriho ni ibya nde?” 
Matthew22:21 Baramusubiza bati: “Ni iby'umwami w'i Roma.” Yezu arababwira ati: “Nuko rero iby'umwami w'i Roma mubihe umwami w'i Roma, n'iby'Imana mubihe Imana.”" 
Matthew22:22 Babyumvise batyo baratangara, bamusiga aho barigendera." 
Matthew22:23 Uwo munsi Abasaduseyi (abo ni bo bavuga ko kuzuka bitabaho) basanga Yezu baramubwira bati: 
Matthew22:24 “Mwigisha, Musa yaravuze ngo niba umuntu apfuye agasiga umugore batarabyarana, umugabo wabo ajye amucyura acikure nyakwigendera." 
Matthew22:25 Iwacu rero habayeho abavandimwe barindwi. Uwa mbere ashaka umugore apfa nta mwana babyaranye, maze murumuna we acyura uwo mugore." 
Matthew22:26 Uwa kabiri na we biba bityo, n'uwa gatatu kugeza ku wa karindwi, bose bapfa ntawe umubyayeho umwana." 
Matthew22:27 Amaherezo umugore na we arapfa. 
Matthew22:28 Mbese igihe abantu bazazuka uwo mugore azaba muka nde, ko bose uko ari barindwi bazaba baramutunze?”" 
Matthew22:29 Yezu arabasubiza ati: “Mwarayobye, kuko mutamenye Ibyanditswe ntimumenye n'ububasha bw'Imana." 
Matthew22:30 Erega mu gihe cy'izuka ntawe uzagira umugore, nta n'uzagira umugabo. Ahubwo bazamera nk'abamarayika bo mu ijuru." 
Matthew22:31 Ku byerekeye izuka ry'abapfuye, mbese ntimwasomye ijambo Imana yababwiye iti:" 
Matthew22:32 ‘Ndi Imana ya Aburahamu n'Imana ya Izaki n'Imana ya Yakobo?’ Erega Imana si iy'abapfuye, ahubwo ni iy'abazima!”" 
Matthew22:33 Nuko rubanda babyumvise batangarira izo nyigisho ze. 
Matthew22:34 Abafarizayi bumvise ko Abasaduseyi babuze icyo basubiza Yezu, bahita bakoranira aho ari." 
Matthew22:35 Umwe muri bo wari umuhanga mu by'Amategeko ashatse kumutegera mu byo avuga, aramubaza ati:" 
Matthew22:36 “Mwigisha, mu Mategeko yose iry'ingenzi ni irihe?”" 
Matthew22:37 Yezu aramusubiza ati: “ ‘Ukunde Nyagasani Imana yawe n'umutima wawe wose n'ubuzima bwawe bwose, n'ubwenge bwawe bwose.’" 
Matthew22:38 Iryo ni ryo tegeko ry'ingenzi riruta ayandi yose. 
Matthew22:39 Irya kabiri rimeze nka ryo ni iri: ‘Ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.’ 
Matthew22:40 Ayo mategeko yombi ni yo shingiro ry'Amategeko yose n'ibyanditswe n'abahanuzi.” 
Matthew22:41 Abafarizayi bamaze gukorana, Yezu arababaza ati:" 
Matthew22:42 “Ibya Kristo mubyumva mute? Ni mwene nde?” Baramusubiza bati: “Ni mwene Dawidi.” 
Matthew22:43 Yezu ati: “Bishoboka bite, kandi Dawidi ubwe abihishuriwe na Mwuka w'Imana, yaravuze ko Kristo ari umwami we igihe yagiraga ati:" 
Matthew22:44 ‘Nyagasani yabwiye Umwami wanjye ati: “Icara ku ntebe ya cyami iburyo bwanjye, nanjye nzashyira abanzi bawe munsi y'ibirenge byawe.” ’" 
Matthew22:45 None se ubwo Dawidi yita Kristo umwami we, Kristo yaba ate kandi umwana we?”" 
Matthew22:46 Nuko ntihagira ubasha kugira icyo amusubiza, ndetse kuva uwo munsi nta wongeye kumuhangara agira icyo amubaza." 
Matthew23:1 Nyuma y'ibyo Yezu abwira imbaga y'abantu hamwe n'abigishwa be ati: 
Matthew23:2 “Abigishamategeko n'Abafarizayi ni bo basimbuye Musa mu gusobanura Amategeko. 
Matthew23:3 Nuko rero ntimukabure gukora ibyo bababwira byose, nyamara muzirinde gukora ibyo bakora, kuko ibyo bavuga atari byo bakora." 
Matthew23:4 Bahambirira abantu imitwaro iremereye bakayibashyira ku ntugu, nyamara bo bakaba batakwemera kuyikozaho n'urutoki." 
Matthew23:5 Byose babikorera kwibonekeza, ni cyo gituma bakunda kongēra udufuka batwaramo udupapuro tw'Ibyanditswe, kandi bagahinura incunda z'amakanzu yabo bakazigira ndende." 
Matthew23:6 Bakunda ibyicaro by'imbere aho batumiwe, n'intebe z'icyubahiro mu nsengero." 
Matthew23:7 Bakunda kuramukirizwa aho abantu bateraniye no kumva abantu babita ‘Mwigisha’. 
Matthew23:8 Mwe ntimugakunde ko babita ‘Mwigisha’, kuko Umwigisha wanyu ari umwe gusa naho mwebwe mwese mukaba muri abavandimwe." 
Matthew23:9 Ntimukagire uwo mwita ngo ‘data’ kuri iyi si, kuko So ari umwe kandi akaba mu ijuru." 
Matthew23:10 Ntimukemere kandi ko babita abatware, kuko umutware wanyu ari umwe gusa, ni Kristo." 
Matthew23:11 Umukuru muri mwe nabe umugaragu wa bagenzi be. 
Matthew23:12 Uwishyira hejuru wese azacishwa bugufi, naho uwicisha bugufi azashyirwa hejuru." 
Matthew23:13 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, kuko mukingirana abantu mukababuza kwinjira mu bwami bw'ijuru, ubwanyu ntimwinjire kandi abashaka kwinjira mukabakumira. [" 
Matthew23:14 Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, kuko murya ingo z'abapfakazi nyamara mukiha kuvuga amasengesho y'urudaca. Ni cyo gituma muzacirwa urubanza rukaze kurusha abandi.]" 
Matthew23:15 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, kuko mucuragana mu nyanja no mu bihugu muhirimbanira kugira uwo mwemeza idini, mwamara kumushyikira mukamuhindura uwo kurohwa mu nyenga y'umuriro, ndetse biruse ibyanyu incuro ebyiri." 
Matthew23:16 “Muzabona ishyano bayobozi muhumye muvuga ngo, niba umuntu arahiye ashingiye ku Ngoro y'Imana nta cyo bivuze, ariko yaba arahiye ashingiye ku izahabu yo mu Ngoro ngo ni bwo aba akomeje." 
Matthew23:17 Mwa bapfu mwe b'impumyi, mbese ikiruta ikindi ni ikihe, ni iyo zahabu, cyangwa ni Ingoro yubahiriza iyo zahabu?" 
Matthew23:18 Ubundi kandi muravuga ngo, niba umuntu arahiye ashingiye ku rutambiro nta cyo bivuze, ariko yaba arahiye ashingiye ku ituro riri ku rutambiro ngo ni bwo aba akomeje." 
Matthew23:19 Ni ko mwa mpumyi mwe, ikiruta ikindi ni ikihe, ni ituro, cyangwa ni urutambiro rwubahiriza iryo turo?" 
Matthew23:20 Urahiye ashingiye ku rutambiro, aba arahiye arushingiyeho hamwe n'ibiruteretsweho byose." 
Matthew23:21 Urahiye ashingiye ku Ngoro y'Imana, aba arahiye ayishingiyeho hamwe n'Uyituyemo." 
Matthew23:22 Urahiye ashingiye ku ijuru, na we aba arahiye ashingiye ku ntebe ya cyami y'Imana no ku Mana iyicayeho." 
Matthew23:23 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, mutanga na kimwe cya cumi cy'isogi n'icy'imbwija n'icy'inyabutongo, ariko mukirengagiza ingingo z'ingenzi z'Amategeko, ari zo ubutabera n'impuhwe n'umurava. Ibyo ni byo mwagombaga gukora mutaretse n'ibyo bindi." 
Matthew23:24 Mwa bayobozi muhumye mwe, muminina umubu mu byo munywa, nyamara ingamiya mukayimira bunguri!" 
Matthew23:25 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, mumeze nk'ibikombe n'amasahane boza inyuma gusa, kuko imbere mwuzuye ubwambuzi no kutifata." 
Matthew23:26 Mufarizayi uhumye, banza woze igikombe imbere, ni bwo n'inyuma hazaba hasukuye." 
Matthew23:27 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, mumeze nk'imva zisīze ingwa, ugasanga inyuma ari nziza nyamara imbere huzuye amagufwa y'abapfuye, n'ibihumanya by'ubwoko bwose." 
Matthew23:28 Namwe ni nk'uko mugaragariza abantu ko muri intungane, nyamara imbere mwuzuye uburyarya n'ubugome." 
Matthew23:29 “Muzabona ishyano mwa ndyarya mwe z'abigishamategeko n'Abafarizayi, kuko mwubakira imva z'abahanuzi kandi mugashyira imitāko ku bituro mwubakiye intungane z'Imana zapfuye." 
Matthew23:30 Mukavuga ngo: ‘Iyo tuba twarabayeho mu gihe cya ba sogokuruza, ntituba twarafatanyije na bo kwica abahanuzi.’" 
Matthew23:31 Bityo mukaba muhamya ubwanyu ko mukomoka ku babishe. 
Matthew23:32 Ngaho namwe nimurangize ibyo ba sokuruza batangiye! 
Matthew23:33 Yemwe mwa nzoka mwe, mwa rubyaro rw'impiri mwe, muzarokoka mute igihano cyo kujugunywa mu nyenga y'umuriro?" 
Matthew23:34 Dore nzaboherereza abahanuzi n'abanyabwenge n'abigisha, bamwe muzabica mubabambe ku musaraba, abandi muzabakubitira mu nsengero zanyu, kandi muzabatoteza mubirukane no mu mijyi bahungiyemo." 
Matthew23:35 Bityo muzaryozwa amaraso y'intungane zose yamenetse ku isi, uhereye ku maraso ya Abeli w'intungane, kugeza ku ya Zakariya mwene Barakiya mwatsinze hagati y'Ingoro y'Imana n'urutambiro rwayo." 
Matthew23:36 Ndababwira nkomeje ko ibyo byose ab'iki gihe bazabiryozwa. 
Matthew23:37 “Yeruzalemu! Yeruzalemu! Wica abahanuzi kandi ukicisha amabuye abagutumweho! Ni kangahe nashatse gukorakoranya abana bawe nk'uko inkoko ibundikira imishwi yayo mu mababa, ariko ntimunkundire!" 
Matthew23:38 Dore iwanyu hagiye gusigara ari itongo. 
Matthew23:39 Reka mbabwire: ntimuzongera kumbona kugeza igihe muzavuga muti: ‘Hasingizwe uje mu izina rya Nyagasani!’ ” 
Matthew24:1 Yezu ava mu Ngoro y'Imana aragenda, abigishwa be baramwegera kugira ngo bamuratire imyubakire myiza y'iyo Ngoro." 
Matthew24:2 Nuko arababwira ati: “Aho ntimureba biriya byose? Ndababwira nkomeje ko aha nta buye rizasigara rigeretse ku rindi, byose bizasenywa!”" 
Matthew24:3 Nyuma yicaye ku Musozi w'Iminzenze, abigishwa bamusanga ahiherereye baramubaza bati: “Tubwire igihe ibyo bizabera, n'ikimenyetso kizaranga ukuza kwawe n'icy'iherezo ry'isi.”" 
Matthew24:4 Yezu arabasubiza ati: “Muramenye ntihazagire ubayobya," 
Matthew24:5 kuko hazaduka benshi biyita izina ryanjye bavuga bati: ‘Ni jye Kristo’, kandi bazayobya benshi." 
Matthew24:6 Mugiye kuzumva urusaku rw'intambara ziri hafi n'amakuru y'intambara za kure. Muramenye ntibizabakure umutima. Ibyo bizagomba kuba ariko si byo herezo. 
Matthew24:7 Igihugu kizarwana n'ikindi, kandi umwami atere undi mwami. Hirya no hino hazaba inzara n'imitingito y'isi." 
Matthew24:8 Ibyo byose bizaba bimeze nk'imigendo ibanziriza ibise by'umugore. 
Matthew24:9 “Ubwo ni bwo bazabagabiza ababababaza kandi bakabica. Muzangwa n'amahanga yose babampōra. 
Matthew24:10 Ibyo bizaca benshi intege, bitume bagambanirana bangane." 
Matthew24:11 Hazaduka n'abahanurabinyoma batari bake, bayobye abantu benshi." 
Matthew24:12 Kuko ubugome buzaba bwiyongereye, urukundo rwa benshi ruzayoyoka," 
Matthew24:13 ariko uzihangana akageza ku munsi w'imperuka azarokoka. 
Matthew24:14 Ubu Butumwa bwiza bw'ubwami bw'ijuru buzamamazwa ku isi yose bubere amahanga yose ubuhamya, noneho rero imperuka igere." 
Matthew24:15 “Nimubona cya ‘Giterashozi kirimbuzi’ cyavuzwe n'umuhanuzi Daniyeli gihagaze mu Ngoro y'Imana – usoma ibi abyumve neza - 
Matthew24:16 icyo gihe abazaba bari muri Yudeya bazahungire mu misozi. 
Matthew24:17 Uzaba ari hejuru y'inzu aramenye ntazamanuke ngo yinjire mu nzu agire icyo avanamo. 
Matthew24:18 N'uzaba ari mu murima ntazasubire imuhira gushaka umwitero we. 
Matthew24:19 Hagowe abazaba batwite cyangwa bonsa muri iyo minsi. 
Matthew24:20 Musabe Imana kugira ngo uko guhunga kwanyu kutazaba mu mezi y'imbeho cyangwa ku isabato," 
Matthew24:21 kuko icyo gihe hazaba amakuba akabije atigeze abaho kuva isi yaremwa kugeza ubu, kandi atazongera kubaho ukundi." 
Matthew24:22 Iyo Imana itagabanya iyo minsi nta wari kuzarokoka. Ariko kubera abo yitoranyirije iyo minsi izagabanywa. 
Matthew24:23 “Icyo gihe nihagira ubabwira ati: ‘Dore nguyu Kristo’, cyangwa ati: ‘Nguriya’ ntimuzabyemere." 
Matthew24:24 Hazaduka abiyita Kristo n'abiyita abahanuzi. Bazerekana ibimenyetso bikomeye bakore n'ibitangaza, ku buryo byayobya n'abo Imana yitoranyirije bibaye ibishoboka." 
Matthew24:25 Dore mbibamenyesheje bitaraba. 
Matthew24:26 “Nuko rero nibababwira bati: ‘Dore ageze mu butayu’ ntimuzajyeyo, cyangwa bati: ‘Dore ari mu mbere ariherereye’ ntimuzabyemere." 
Matthew24:27 Uko umurabyo urabiriza iburasirazuba ako kanya ukabonekera n'iburengerazuba, ni ko no kuza k'Umwana w'umuntu kuzaba." 
Matthew24:28 “Aho intumbi izaba hose ni ho inkongoro zizakoranira. 
Matthew24:29 “Bidatinze, nyuma y'imibabaro yo muri iyo minsi, izuba rizijima n'ukwezi kwe kumurika, inyenyeri zihanantuke ku ijuru, n'ibinyabubasha byo mu ijuru bihungabane." 
Matthew24:30 Ubwo ni bwo mu ijuru hazagaragara ikimenyetso kiranga ukuza k'Umwana w'umuntu. Amoko yose yo ku isi azacura imiborogo, maze abone Umwana w'umuntu aje ku bicu byo ku ijuru, afite ububasha n'ikuzo byinshi." 
Matthew24:31 Azatuma abamarayika be bavuza impanda nyamunini, bakoranye abo yitoranyirije babavane iburasirazuba n'iburengerazuba, mu majyaruguru no mu majyepfo, kuva aho ijuru ritangirira kugera mu mpera zaryo." 
Matthew24:32 “Murebere ku giti cy'umutini kibabere urugero: iyo mubonye amashami yacyo atoshye akameraho ibibabi, mumenya ko impeshyi yegereje." 
Matthew24:33 Ni na ko rero igihe muzabona ibyo byose muzamenya ko Umwana w'umuntu ari hafi, ndetse ko ageze ku irembo." 
Matthew24:34 Ndababwira nkomeje ko ab'iki gihe batazashira ibyo byose bitabaye. 
Matthew24:35 Ijuru n'isi bizashira, ariko amagambo yanjye azahoraho." 
Matthew24:36 “Icyakora umunsi n'isaha bizabera ntawe ubizi, habe n'abamarayika bo mu ijuru cyangwa Umwana w'Imana, bizwi na Data wenyine." 
Matthew24:37 Nk'uko byagenze mu gihe cya Nowa, ni ko bizaba no mu gihe cyo kuza k'Umwana w'umuntu." 
Matthew24:38 Muri iyo minsi yabanjirije umwuzure, bararyaga bakanywa bagashyingirwa, kugeza umunsi Nowa yinjiriye muri bwa bwato bunini." 
Matthew24:39 Abantu b'icyo gihe ntibagira icyo bikanga kugeza igihe umwuzure uziye, urabahitana bose. Ni na ko bizamera mu kuza k'Umwana w'umuntu." 
Matthew24:40 Icyo gihe, abagabo babiri bazaba bari mu murima, umwe azajyanwa undi asigare." 
Matthew24:41 Abagore babiri bazaba bari hamwe basya, umwe azajyanwa undi asigare." 
Matthew24:42 “Murabe maso rero, kuko mutazi umunsi Umwami wanyu azazira." 
Matthew24:43 Murabizi. Iyaba nyir'urugo yamenyaga igihe umujura azira, yabaye maso ntatume acukura inzu ye!" 
Matthew24:44 Namwe rero muhore mwiteguye, kuko Umwana w'umuntu azaza igihe mudakeka." 
Matthew24:45 “Mubirebye ni nde mugaragu w'indahemuka kandi uzi ubwenge, shebuja yashinze abo mu rugo rwe ngo abahe ifunguro mu gihe gikwiye?" 
Matthew24:46 Ni uwo shebuja azasanga akora ibyo yamushinze, uwo mugaragu azaba ahiriwe." 
Matthew24:47 Ndababwira nkomeje ko azamwegurira ibyo afite byose. 
Matthew24:48 Nyamara niba ari umugaragu mubi azibwira ati: ‘Databuja aratinze’," 
Matthew24:49 maze atangire gukubita abagaragu bagenzi be, yirire yinywere, asangira n'abasinzi." 
Matthew24:50 Shebuja azaza ku munsi atamwiteze no mu gihe atari azi," 
Matthew24:51 amucemo kabiri abarirwe hamwe n'indyarya, ni ho bazarira kandi bagahekenya amenyo." 
Matthew25:1 “Icyo gihe iby'ubwami bw'ijuru bizaba nk'iby'uyu mugani. Habayeho abakobwa icumi bafashe amatara yabo bajya gusanganira umukwe. 
Matthew25:2 Batanu muri bo bari abapfu, abandi batanu ari abanyamutima." 
Matthew25:3 Abakobwa b'abapfu bajyana amatara yabo ariko ntibitwaza amavuta yo kongeramo. 
Matthew25:4 Abanyamutima bo bajyana amatara yabo hamwe n'amacupa y'amavuta ku ruhande. 
Matthew25:5 Umukwe atinze bose barahunyiza, barasinzira." 
Matthew25:6 “Igicuku kinishye bumva urusaku ngo ‘Dore umukwe araje nimujye kumusanganira!’ 
Matthew25:7 Ubwo abakobwa bose barabaduka baboneza amatara yabo. 
Matthew25:8 Abakobwa b'abapfu ni ko kubwira abanyamutima bati: ‘Nimuduhe ku mavuta yanyu kuko amatara yacu agiye kuzima!’ 
Matthew25:9 Abanyamutima bati: ‘Oya, ntabwo yadukwira twese, ahubwo nimujye mu bacuruzi mwigurire ayanyu.’" 
Matthew25:10 “Igihe bagiye kuyagura, umukwe araza. Abakobwa biteguye binjirana na we mu bukwe, maze urugi ruhita rukingwa." 
Matthew25:11 “Hanyuma ba bakobwa bandi baza kuza, barahamagara bati: ‘Mutware mutware, nimudukingurire!’" 
Matthew25:12 Arabasubiza ati: ‘Ni ukuri simbazi!’ ” 
Matthew25:13 Yezu yungamo ati: “Nuko rero murabe maso, kuko mutazi umunsi cyangwa igihe." 
Matthew25:14 “Iby'icyo gihe wabigereranya n'umuntu witeguraga urugendo, maze ahamagara abagaragu be ababitsa imari ye." 
Matthew25:15 Umwe amuha ibiro na mirongo itanu by'izahabu, undi ibiro mirongo itandatu, naho uwa gatatu amuha ibiro mirongo itatu akurikije ubushobozi bwa buri wese, maze arigendera." 
Matthew25:16 Nuko uwahawe ibiro ijana na mirongo itanu ahita ajya gucuruza iyo zahabu, yunguka ibindi biro ijana na mirongo itanu." 
Matthew25:17 N'uwahawe ibiro mirongo itandatu na we abigenza atyo, yungukamo ibindi biro mirongo itandatu." 
Matthew25:18 Naho uwahawe ibiro mirongo itatu aragenda acukura umwobo, awuhishamo iyo mari ya shebuja." 
Matthew25:19 “Hahise igihe kirekire shebuja w'abo bagaragu aragaruka, maze bamumurikira ibyo yababikije." 
Matthew25:20 Nuko uwahawe ibiro ijana na mirongo itanu by'izahabu asanga shebuja, amumurikira ibindi biro ijana na mirongo itanu maze aramubwira ati: ‘Mwambikije ibiro ijana na mirongo itanu, none ngibi hamwe n'ibindi biro ijana na mirongo itanu nungutsemo.’" 
Matthew25:21 Shebuja ni ko kumubwira ati: ‘Nuko nuko mugaragu mwiza w'indahemuka, ubwo wabaye indahemuka muri bike nzakwegurira byinshi, ngwino twishimane.’" 
Matthew25:22 “Uwahawe ibiro mirongo itandatu na we asanga shebuja aramubwira ati: ‘Mwambikije ibiro mirongo itandatu, none ngibi hamwe n'ibindi biro mirongo itandatu nungutsemo.’" 
Matthew25:23 Na we shebuja aramubwira ati: ‘Nuko nuko mugaragu mwiza w'indahemuka, ubwo wabaye indahemuka muri bike nzakwegurira byinshi, ngwino twishimane.’" 
Matthew25:24 “Hanyuma haza uwahawe ibiro mirongo itatu abwira shebuja ati: ‘Nari nzi ko uri umuntu utoroshye, usarura aho utabibye ukanura ibyo utanitse," 
Matthew25:25 nuko ngira ubwoba maze imari yawe nyicukurira umwobo ndayihisha, none dore ibyawe!’" 
Matthew25:26 “Shebuja aramusubiza ati: ‘Wa mugaragu mubi we! Wa munebwe we! Harya ngo wari uzi ko nsarura aho ntabibye, nkanura ibyo ntanitse!" 
Matthew25:27 Kuki utabikije imari yanjye mu isanduku yo kuzigama? Aho ngarukiye mba nyibikuje hamwe n'inyungu zayo. 
Matthew25:28 Nimumwake izo zahabu muzihe uwahawe ibiro ijana na mirongo itanu," 
Matthew25:29 kuko ufite wese azongererwa, naho udafite na busa azakwa n'utwo yaririragaho." 
Matthew25:30 Uwo mugaragu mubi nimumujugunye hanze mu mwijima, ni ho bazarira kandi bagahekenya amenyo.’" 
Matthew25:31 “Igihe Umwana w'umuntu azaza afite ikuzo ashagawe n'abamarayika bose, azicara ku ntebe ya cyami afite ikuzo rimukwiriye." 
Matthew25:32 Abatuye amahanga yose yo ku isi bazakoranyirizwa imbere ye, maze abavangure nk'uko umushumba avangura intama akazitandukanya n'ihene." 
Matthew25:33 Azashyira intama iburyo bwe, naho ihene zijye ibumoso." 
Matthew25:34 Noneho Umwami azabwira abari iburyo bwe ati: ‘Nimuze abo Data yahaye umugisha, mugabirwe ubwami yabateguriye kuva isi ikiremwa." 
Matthew25:35 Igihe nari nshonje mwaramfunguriye, ngize inyota mumpa icyo kunywa, nje ndi umushyitsi murancumbikira" 
Matthew25:36 igihe nari mbuze icyo nambara muranyambika, ndwaye murandwaza, ndi imfungwa muza kunsura.’" 
Matthew25:37 “Nuko izo ntungane zizamusubiza ziti: ‘Nyagasani, ni ryari twakubonye ushonje tukagufungurira, cyangwa ufite inyota tukaguha icyo kunywa?" 
Matthew25:38 Ni ryari twakubonye uri umushyitsi tukagucumbikira, cyangwa ubuze icyo wambara tukakwambika?" 
Matthew25:39 Ni ryari twakubonye urwaye cyangwa uri imfungwa maze tukaza kugusura?’ 
Matthew25:40 Nuko Umwami azabasubiza ati: ‘Ndababwira nkomeje ko ibyo mwakoreye umwe muri aba bavandimwe banjye boroheje, burya ari jye mwabikoreye.’" 
Matthew25:41 “Hanyuma Umwami azabwira ab'ibumoso bwe ati: ‘Nimumve iruhande mwa bivume mwe, mujye mu muriro w'iteka wateguriwe Satani n'abamarayika be!" 
Matthew25:42 Igihe nari nshonje ntimwamfunguriye, ngize inyota ntimwampa icyo kunywa," 
Matthew25:43 nje ndi umushyitsi ntimwancumbikira igihe nari mbuze icyo nambara ntimwanyambika, ndwaye ndi n'imfungwa ntimwansura.’" 
Matthew25:44 “Icyo gihe na bo bazamusubiza bati: ‘Nyagasani, ni ryari twakubonye ushonje, ufite inyota, uri umushyitsi, ubuze icyo wambara, urwaye cyangwa uri imfungwa maze ntitugufashe?’" 
Matthew25:45 “Umwami azabasubiza ati: ‘Ndababwira nkomeje ko ibyo mutakoreye umwe muri aba boroheje, burya nanjye mutabinkoreye.’" 
Matthew25:46 Ubwo rero bazahita bajya mu gihano cy'iteka, naho za ntungane zijye mu bugingo buhoraho.”" 
Matthew26:1 Nuko Yezu arangije kuvuga ibyo byose abwira abigishwa be ati: 
Matthew26:2 “Nk'uko mubizi, hasigaye iminsi ibiri ngo habe umunsi mukuru wa Pasika, ni bwo Umwana w'umuntu azatangwa abambwe ku musaraba.”" 
Matthew26:3 Abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango y'Abayahudi bakoranira mu ngoro y'Umutambyi mukuru witwaga Kayifa," 
Matthew26:4 bajya inama yo gufata Yezu ku mayeri kugira ngo bamwicishe. 
Matthew26:5 Baravuga bati: “Ntituzamufate mu minsi mikuru kugira ngo rubanda badatera imidugararo.” 
Matthew26:6 Igihe Yezu yari i Betaniya kwa Simoni umubembe," 
Matthew26:7 haje umugore azanye icupa ryuzuye amarashi ahenda cyane, ayasuka ku mutwe wa Yezu ari ku meza." 
Matthew26:8 Abigishwa be babibonye bararakara, baravuga bati: “Ariya marashi ayapfushirije iki ubusa?" 
Matthew26:9 Mbese ntiyari kugurishwa amafaranga menshi agahabwa abakene?” 
Matthew26:10 Yezu abimenye arababwira ati: “Uyu mugore muramuhora iki kandi icyo ankoreye ari cyiza? 
Matthew26:11 Abakene muhorana na bo, naho jye ntituzahorana." 
Matthew26:12 Ansīze aya marashi ku mubiri, antegurira guhambwa." 
Matthew26:13 Ndababwira nkomeje ko ku isi yose aho ubu Butumwa bwiza buzamamazwa, ibyo uyu mugore angiriye bizavugwa, abantu babimwibukireho.”" 
Matthew26:14 Maze umwe mu bigishwa cumi na babiri witwa Yuda Isikariyoti, asanga abakuru bo mu batambyi" 
Matthew26:15 arababaza ati: “Murampa iki nkabashyikiriza Yezu?” Bamubarira ibikoroto mirongo itatu by'ifeza. 
Matthew26:16 Kuva icyo gihe Yuda asigara ashaka igihe gikwiriye cyo kumubashyikiriza. 
Matthew26:17 Umunsi wa mbere w'iminsi mikuru y'Imigati idasembuye, abigishwa ba Yezu baramusanga baramubaza bati: “Ni hehe ushaka ko tugutegurira ifunguro rya Pasika?”" 
Matthew26:18 Yezu ati: “Nimujye mu mujyi kwa kanaka, mumubwire muti: ‘Umwigisha akudutumyeho ngo igihe cye kiregereje, arashaka kuza iwawe akizihiza Pasika hamwe n'abigishwa be.’ ”" 
Matthew26:19 Abigishwa ba Yezu babigenza uko yabategetse, bategura ifunguro rya Pasika." 
Matthew26:20 Bugorobye Yezu yicarana n'abigishwa be cumi na babiri barafungura. 
Matthew26:21 Nuko mu gihe bafungura aravuga ati: “Ndababwira nkomeje ko umwe muri mwe agiye kungambanira.” 
Matthew26:22 Birabababaza cyane batangira kumubaza umwe umwe bati: “Nyagasani, mbese ni jye?”" 
Matthew26:23 Yezu arabasubiza ati: “Uwo duhuriza intoki ku mbehe ni we ugiye kungambanira. 
Matthew26:24 Koko Umwana w'umuntu agiye kwicwa nk'uko Ibyanditswe bivuga kuri we. Nyamara ugiye kumugambanira azabona ishyano. Icyari kuba cyiza kuri uwo muntu ni iyo aba ataravutse.” 
Matthew26:25 Maze Yuda wari ugiye kumugambanira, aramubaza ati: “Mwigisha, mbese ni jye?” Yezu aramubwira ati: “Urabyivugiye.”" 
Matthew26:26 Igihe bafunguraga, Yezu afata umugati, amaze gushimira Imana arawumanyura, awuhereza abigishwa be ati: “Nimwakire murye, uyu ni umubiri wanjye.”" 
Matthew26:27 Afata n'igikombe, ashimira Imana, arakibahereza, ati: “Nimunyweho mwese." 
Matthew26:28 Aya ni amaraso yanjye ahamya Isezerano [rishya] Imana igiranye n'abayo, amenwe ku bw'abantu benshi kugira ngo bababarirwe ibyaha." 
Matthew26:29 Reka mbabwire: sinzongera kunywa kuri bene iyi divayi, kugeza igihe nzasangirira namwe divayi nshya mu bwami bwa Data.”" 
Matthew26:30 Nuko bamaze kuririmba, barasohoka bajya ku Musozi w'Iminzenze." 
Matthew26:31 Maze Yezu arababwira ati: “Ibigiye kumbaho iri joro biri bubace intege mwese, ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: ‘Nzica umushumba, intama zitatane.’" 
Matthew26:32 Ariko nimara kuzuka, muzansanga muri Galileya.”" 
Matthew26:33 Petero aramubwira ati: “Ibigiye kukubaho naho bose byabaca intege, jye ndi bukomere nta kabuza!”" 
Matthew26:34 Yezu aramusubiza ati: “Ndakubwira nkomeje ko muri iri joro, inkoko ijya kubika umaze kunyihakana gatatu.”" 
Matthew26:35 Petero ati: “Naho byatuma mpfana nawe sindi bukwihakane na gato!” Abandi bigishwa bose na bo bavuga batyo. 
Matthew26:36 Nuko Yezu ajyana n'abigishwa be ahantu hitwa Getsemani. Bahageze arababwira ati: “Nimube mwicaye hano mu gihe ngiye hariya gusenga.” 
Matthew26:37 Maze ajyana na Petero na bene Zebedeyi bombi, atangira kugira agahinda n'ishavu." 
Matthew26:38 Nuko arababwira ati: “Agahinda mfite karenda kunyica. Nimugume hano mube maso hamwe nanjye.” 
Matthew26:39 Nuko yigira imbere gato yikubita hasi yubamye, arasenga ati: “Data, niba bishoboka igiza kure yanjye iki gikombe cy'umubabaro. Icyakora ntibibe uko nshaka, ahubwo bibe uko ushaka.”" 
Matthew26:40 Nyuma asubira aho yasize abigishwa be asanga basinziriye, abaza Petero ati: “Bite se, ntimuruhije muba maso hamwe nanjye byibura isaha imwe?" 
Matthew26:41 Mube maso kandi musenge kugira ngo mutagwa mu bishuko. Umutima w'umuntu ugira imigambi myiza, ariko umubiri wo ugira intege nke.”" 
Matthew26:42 Asubirayo arasenga ati: “Data, niba bidashoboka ko iki gikombe gica kure yanjye ntakinyoye, ibyo ushaka bibe.”" 
Matthew26:43 Ahindukiye asanga na none basinziriye, kuko amaso yabo yari aremerewe n'ibitotsi." 
Matthew26:44 Yongera kubasiga ajya gusenga ubwa gatatu, avuga amagambo nk'aya mbere." 
Matthew26:45 Nuko asubira aho yasize abigishwa be arababwira ati: “Mbese muracyasinziriye? Muriruhukiye? Yemwe, igihe kiregereje kugira ngo Umwana w'umuntu agabizwe abanyabyaha." 
Matthew26:46 Nimuhaguruke tugende, dore ungambanira araje.”" 
Matthew26:47 Akivuga ibyo, Yuda umwe muri ba bigishwa cumi na babiri aba araje. Yari kumwe n'igitero cy'abantu benshi, bitwaje inkota n'amahiri, boherejwe n'abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango." 
Matthew26:48 Uwamugambaniraga yari yabahaye ikimenyetso ati: “Uwo nza kuramutsa musoma, araba ari we mumufate.”" 
Matthew26:49 Ako kanya Yuda asanga Yezu aramusuhuza ati: “Mwiriwe mwigisha.” Nuko aramusoma. 
Matthew26:50 Yezu aramubwira ati: “Ncuti, kora ikikuzanye!” Nuko ba bantu baratambuka, basumira Yezu baramufata." 
Matthew26:51 Ni bwo umwe mu bari kumwe na Yezu akuye inkota, ayikubita umugaragu w'Umutambyi mukuru amuca ugutwi." 
Matthew26:52 Nuko Yezu aramubwira ati: “Subiza inkota yawe mu rwubati, kuko umuntu wese urwanisha inkota na we azicishwa inkota." 
Matthew26:53 Mbese ntuzi ko nshobora gutabaza Data, agahita ampa imitwe y'ingabo y'abamarayika irenze cumi n'ibiri?" 
Matthew26:54 Ariko se bibaye bityo Ibyanditswe byasohozwa bite, kandi bivuga ko ari uku bigomba kuba?”" 
Matthew26:55 Ubwo nyine Yezu ni ko kubaza igitero cy'abantu bari baje ati: “Kuki muje kumfata mwitwaje inkota n'amahiri nk'abagiye gufata igisambo? Iminsi yose nicaraga mu rugo rw'Ingoro y'Imana nigisha, ntimwamfashe." 
Matthew26:56 Ariko ibi byose bibereyeho kugira ngo ibyanditswe n'abahanuzi bibe.” Maze abigishwa be bose baramutererana barahunga. 
Matthew26:57 Abari bafashe Yezu bamujyana kwa Kayifa Umutambyi mukuru, abigishamategeko n'abakuru b'imiryango barahakoranira." 
Matthew26:58 Ubwo Petero amukurikirira kure aza kugera mu rugo rw'Umutambyi mukuru, arinjira yicarana n'abakozi baho, ashaka kureba amaherezo." 
Matthew26:59 Abakuru bo mu batambyi n'abandi bose bagize urukiko rw'ikirenga, bashakaga ibyo babeshyera Yezu kugira ngo bamwicishe," 
Matthew26:60 ariko ntibabibona nubwo hari haje benshi bo kumushinja ibinyoma. Nyuma haza kugoboka abantu babiri bati: 
Matthew26:61 “Uyu muntu yaravuze ngo: ‘Mbasha gusenya Ingoro y'Imana, nkongera nkayubaka mu minsi itatu.’ ”" 
Matthew26:62 Noneho Umutambyi mukuru arahaguruka, aramubaza ati: “Ko nta cyo usubiza ku byo aba bantu bagushinja?”" 
Matthew26:63 Yezu aricecekera. Umutambyi mukuru ni ko kumubwira ati: “Nkurahije Imana nzima, utubwire niba ari wowe Kristo, Umwana w'Imana.”" 
Matthew26:64 Yezu aramusubiza ati: “Urabyivugiye. Byongeye kandi reka mbabwire, bidatinze muzabona Umwana w'umuntu yicaye ku ntebe ya cyami iburyo bw'Imana Nyirububasha, munamubone aje ku bicu byo ku ijuru.”" 
Matthew26:65 Umutambyi mukuru ni ko gushishimura imyambaro ye kugira ngo agaragaze ko bimushegeshe, maze aravuga ati: “Aratuka Imana! Turacyashaka abagabo b'iki se kandi? Dore namwe mumwiyumviye atuka Imana!" 
Matthew26:66 Murabitekerezaho iki?” Barasubiza bati: “Akwiriye gupfa!” 
Matthew26:67 Nuko bamucira mu maso bamutera n'amakofi, abandi bamukubita inshyi bati:" 
Matthew26:68 “Kristo, hanura. Ni nde ugukubise?”" 
Matthew26:69 Icyo gihe Petero yari yicaye hanze mu rugo. Umwe mu baja aramwegera aramubwira ati: “Nawe wari kumwe na Yezu wo muri Galileya!” 
Matthew26:70 Petero ahakanira imbere ya bose ati: “Sinzi icyo ushaka kuvuga!” 
Matthew26:71 Ahavuye agana ku irembo undi muja aramubona, abwira abari aho ati: “Uyu yari kumwe na Yezu w'i Nazareti!”" 
Matthew26:72 Petero yongera guhakana ndetse ararahira ati: “Uwo muntu simuzi!” 
Matthew26:73 Hashize akanya, abari aho basanga Petero baramubwira bati: “Ni ukuri nawe uri uwo muri bo, yewe n'imvugo yawe irakuranga!”" 
Matthew26:74 Nuko Petero atangira kwivuma no gucurikiranya indahiro ati: “Uwo muntu simuzi!” Ako kanya inkoko irabika. 
Matthew26:75 Petero ni ko kwibuka ijambo Yezu yari yavuze ati: “Inkoko irajya kubika umaze kunyihakana gatatu.” Asohoka ashavuye, ararira cyane." 
Matthew27:1 Igitondo gitangaje, abakuru bose bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango bajya inama yo kwicisha Yezu." 
Matthew27:2 Bamaze kumuboha baramujyana, bamushyikiriza Umutegetsi Pilato." 
Matthew27:3 Nuko Yuda wamugambaniye abonye ko Yezu yaciriwe urwo gupfa yicuza ibyo yakoze, asubiza abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango bya bikoroto mirongo itatu by'ifeza," 
Matthew27:4 aravuga ati: “Nakoze ishyano kuko nagambaniye amaraso y'umuntu w'umwere.” Baramubwira bati: “Ibyo ni ibyawe twe ntibitureba.” 
Matthew27:5 Ajugunya bya bikoroto mu rugo rw'Ingoro y'Imana, avayo ajya kwimanika." 
Matthew27:6 Abakuru bo mu batambyi bafata ibyo bikoroto baravugana bati: “Ntibikwiriye ko dushyira aya mafaranga hamwe n'amaturo yandi, kuko yaguzwe amaraso y'umuntu.”" 
Matthew27:7 Bamaze kujya inama, bayagura umurima wari uw'umubumbyi, kugira ngo ube irimbi ryo guhambamo abatari Abayahudi." 
Matthew27:8 Bituma witwa “Umurima w'Amaraso” kugeza na n'ubu. 
Matthew27:9 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Yeremiya ngo: “Bakiriye ibikoroto mirongo itatu by'ifeza, ari cyo giciro Abisiraheli bari biyemeje kumugura." 
Matthew27:10 Babigura umurima w'umubumbyi nk'uko Nyagasani yari yarantegetse.” 
Matthew27:11 Yezu ageze imbere y'umutegetsi, uwo mutegetsi aramubaza ati: “Ni wowe mwami w'Abayahudi?” Yezu ati: “Urabyivugiye.”" 
Matthew27:12 Abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango baramurega, ariko ntiyagira icyo asubiza." 
Matthew27:13 Nuko Pilato aramubaza ati: “Ntiwumva ibyo byose bagushinja?” 
Matthew27:14 Yezu ntiyagira icyo amusubiza kuri ibyo birego byose. Umutegetsi abibonye aratangara cyane. 
Matthew27:15 Ku munsi mukuru wa Pasika, umutegetsi w'Umunyaroma yari amenyereye kurekurira rubanda imfungwa imwe bashakaga." 
Matthew27:16 Icyo gihe bari bafite imfungwa y'ikirangirire yitwaga Baraba. 
Matthew27:17 Nuko Pilato abaza abantu bakoraniye aho ati: “Uwo mushaka ko mbarekurira ni nde, Baraba cyangwa Yezu witwa Kristo?”" 
Matthew27:18 Pilato yari azi ko bamugabije Yezu babitewe n'ishyari. 
Matthew27:19 Igihe Pilato yari yicaye kugira ngo ace urubanza, umugore we amutumaho ati: “Uramenye ntugire icyo ukora kuri uwo muntu, ni umwere. Naraye ndose byinshi kuri we byambabaje.”" 
Matthew27:20 Ariko abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango bemeza rubanda gusaba Umutegetsi ngo abarekurire Baraba, yicishe Yezu." 
Matthew27:21 Nuko arababaza ati: “Muri aba bombi uwo mushaka ko mbarekurira ni nde?” Baramusubiza bati: “Ni Baraba.” 
Matthew27:22 Pilato arababaza ati: “None se Yezu witwa Kristo mugire nte?” Bose bati: “Nabambwe ku musaraba!” 
Matthew27:23 Pilato ati: “Kuki? Ikibi yakoze ni ikihe?” Barushaho gusakuza bati: “Nabambwe!” 
Matthew27:24 Pilato abonye ko arushywa n'ubusa ahubwo ko bigiye gucika, atumiza amazi maze akarabira imbere ya rubanda, aravuga ati: “Amaraso y'uyu muntu ntazambarweho. Birabe ibyanyu!”" 
Matthew27:25 Bose barasubiza bati: “Amaraso ye araduhame ahame n'abana bacu!” 
Matthew27:26 Pilato ni ko kubarekurira Baraba. Ategeka ko Yezu abambwa ku musaraba bamaze kumukubita ibiboko. 
Matthew27:27 Nuko abasirikari bajyana Yezu mu gikari cy'ingoro y'umutegetsi, maze abasirikari bose baramukikiza." 
Matthew27:28 Bamucuza imyambaro bamwambika umwitero utukura. 
Matthew27:29 Bazingazinga ikamba ry'amahwa barimutamiriza ku mutwe, bamufatisha ikibingo mu kuboko kw'iburyo. Nuko bakajya bamupfukamira bamushinyagurira bati: “Urakarama Mwami w'Abayahudi!”" 
Matthew27:30 Bakamuvundereza amacandwe, bagafata na cya kibingo bakakimukubita mu mutwe." 
Matthew27:31 Nuko bamaze kumushinyagurira batyo bamwambura wa mwitero utukura, bamusubiza imyambaro ye. Nuko bamujyana kumubamba ku musaraba." 
Matthew27:32 Bagisohoka mu mujyi bahura n'umuntu ukomoka i Sirene witwaga Simoni, baramufata kugira ngo atware umusaraba wa Yezu." 
Matthew27:33 Bageze ahitwa Gologota ari ko kuvuga “ahitiriwe igihanga”," 
Matthew27:34 bamuha divayi ivanze n'indurwe ngo anywe, asomyeho yanga kuyinywa." 
Matthew27:35 Nuko bamubamba ku musaraba, bigabanya imyambaro ye bakoresheje ubufindo." 
Matthew27:36 Birangiye bicara aho baramurinda. 
Matthew27:37 Hejuru y'umutwe we, bahamanika itangazo ry'icyo yaregwaga, ngo “Uyu ni Yezu Umwami w'Abayahudi.”" 
Matthew27:38 Yari abambanywe n'abambuzi babiri, umwe iburyo undi ibumoso." 
Matthew27:39 Abahisi baramutukaga bakazunguza umutwe bati: 
Matthew27:40 “Wowe wasenya Ingoro y'Imana ukayubaka mu minsi itatu, ngaho ikize! Niba uri Umwana w'Imana ivane ku musaraba turebe!”" 
Matthew27:41 Abakuru bo mu batambyi hamwe n'abigishamategeko n'abakuru b'imiryango, na bo bamushinyaguriraga bamuseka bati:" 
Matthew27:42 “Yakijije abandi none ananiwe kwikiza! Umva ko ari Umwami w'Abisiraheli, ngaho namanuke ku musaraba ni bwo tumwemera!" 
Matthew27:43 Yiringiye Imana avuga ngo ‘Ndi Umwana wayo’, none reka turebe ko imurokora umva ko imukunda!”" 
Matthew27:44 Ndetse na ba bambuzi bari babambanywe na we ni ko bamutukaga. 
Matthew27:45 Uhereye saa sita, mu gihugu cyose hacura umwijima kugeza saa cyenda." 
Matthew27:46 Ahagana mu masaa cyenda Yezu avuga aranguruye ati: “Eli, Eli, lama sabakitani?” Ni ukuvuga ngo: “Mana yanjye, Mana yanjye, ni iki gitumye untererana?”" 
Matthew27:47 Bamwe mu bari bahagaze aho babyumvise baravuga bati: “Aratabaza Eliya.” 
Matthew27:48 Umwe muri bo ahita yiruka, afata icyangwe acyinika muri divayi isharira, agihambira ku kibingo akimushyira ku munwa kugira ngo akinyunyuze." 
Matthew27:49 Abandi baravuga bati: “Mureke turebe ko Eliya aza kumutabara!” 
Matthew27:50 Yezu yongera kurangurura ijwi, aherako avamo umwuka." 
Matthew27:51 Nuko mu Ngoro y'Imana umwenda wakingirizaga Icyumba kizira inenge cyane utabukamo kabiri, uhereye hejuru ukageza hasi. Isi iratingita, ibitare biriyasa." 
Matthew27:52 Imva zirakinguka, intore z'Imana nyinshi zapfuye zirazuka." 
Matthew27:53 Yezu amaze kuzuka, ziva mu mva zigera i Yeruzalemu umujyi Imana yitoranyirije, zibonekera abantu benshi." 
Matthew27:54 Umukapiteni n'abasirikari be barindaga Yezu bumvise umutingito w'isi, kandi babonye ibindi byabaye, baratinya cyane baravuga bati: “Ni ukuri uyu muntu yari umwana w'Imana!”" 
Matthew27:55 Hari n'abagore benshi babireberaga kure, ni bo bakurikiye Yezu kuva muri Galileya bamufasha imirimo." 
Matthew27:56 Barimo Mariya w'i Magadala na Mariya nyina wa Yakobo na Yozefu, na nyina wa bene Zebedeyi." 
Matthew27:57 Bugiye kwira haza umugabo w'umukire witwaga Yozefu, ukomoka mu mujyi wa Arimateya, yari umwigishwa wa Yezu." 
Matthew27:58 Ajya kwa Pilato amusaba umurambo wa Yezu. Pilato ategeka ko bawumuha. 
Matthew27:59 Nuko Yozefu ajyana uwo murambo, awuhambira mu mwenda wera utanduye." 
Matthew27:60 Aherako awushyingura mu mva ye nshya yari yarakorogoshoye mu rutare, nyuma ahirikiraho ibuye rinini, arikingisha umuryango maze arataha." 
Matthew27:61 Mariya w'i Magadala na Mariya wundi basigara bicaye ahateganye n'imva. 
Matthew27:62 Umunsi w'imyiteguro y'isabato urangiye, bukeye bwaho abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi bateranira kwa Pilato," 
Matthew27:63 baramubwira bati: “Nyakubahwa, twibutse ko wa mubeshyi akiriho yavuze ati: ‘Nzazuka iminsi itatu ishize.’" 
Matthew27:64 Nuko rero, mutegeke ko barinda imva kugeza ku munsi wa gatatu, kugira ngo abigishwa be bataza kwiba umurambo bakabeshya rubanda ngo ‘Yazutse’, maze icyo kinyoma cya nyuma kikaruta icya mbere.”" 
Matthew27:65 Pilato arababwira ati: “Ngaba abasirikari, mugende muyirinde uko mushoboye.”" 
Matthew27:66 Nuko baragenda badanangira umuryango w'imva, bashyira ikimenyetso kuri rya buye bahasiga n'abasirikari." 
Matthew28:1 Isabato ishize, ku cyumweru ari wo munsi wa mbere, Mariya w'i Magadala na Mariya wundi baza mu museke kureba imva." 
Matthew28:2 Ako kanya haba umutingito w'isi ukomeye, umumarayika wa Nyagasani amanuka mu ijuru, araza yigizayo rya buye aryicaraho." 
Matthew28:3 Yarabagiranaga nk'umurabyo n'imyambaro ye yeraga de. 
Matthew28:4 Abarinzi bamurabutswe bagira ubwoba bwinshi, bahinda umushyitsi bamera nk'abapfuye." 
Matthew28:5 Umumarayika abwira abagore ati: “Mwitinya! Nzi ko mushaka Yezu umwe babambye ku musaraba 
Matthew28:6 ariko ntari hano, yazutse nk'uko yari yarabivuze. Nimuze murebe aho yari aryamye." 
Matthew28:7 Noneho mwihute mubwire abigishwa be muti: ‘Yazutse kandi agiye kubategerereza muri Galileya, ni ho muzamusanga.’ Ngubwo ubutumwa nari mbafitiye.”" 
Matthew28:8 Bava ku mva bwangu bafite ubwoba buvanze n'ibyishimo byinshi, biruka bajya kumenyesha abigishwa ba Yezu iyo nkuru." 
Matthew28:9 Noneho Yezu ahura na bo arababwira ati: “Ndabaramutsa!” Baramwegera bamwikubita imbere, bamufata ibirenge baramuramya." 
Matthew28:10 Yezu ni ko kubabwira ati: “Mwitinya! Mugende mubwire abavandimwe banjye bajye muri Galileya, ni ho bazambonera.”" 
Matthew28:11 Abagore bakiri mu nzira, bamwe mu basirikari barindaga imva bajya mu mujyi, maze batekerereza abakuru bo mu batambyi ibyari byabaye byose." 
Matthew28:12 Abo batambyi baterana n'abakuru b'imiryango bajya inama, baha abasirikari amafaranga menshi" 
Matthew28:13 barababwira bati: “Mujye muvuga ko abigishwa be baje nijoro bakamwiba musinziriye. 
Matthew28:14 Umutegetsi naramuka abimenye, tuzamugusha neza dutume mudakurikiranwa.”" 
Matthew28:15 Abarinzi bamaze gushyikira amafaranga bagenza uko babwirijwe. Nuko iyo nkuru yamamara mu Bayahudi kugeza na n'ubu. 
Matthew28:16 Nuko abo bigishwa cumi n'umwe bajya muri Galileya ku musozi Yezu yari yarabarangiye. 
Matthew28:17 Bamubonye baramuramya, ariko bamwe barashidikanya." 
Matthew28:18 Yezu arabegera arababwira ati: “Nahawe ubushobozi kuri byose mu ijuru no ku isi. 
Matthew28:19 Nuko rero nimugende muhindure abo mu mahanga yose babe abigishwa banjye, mubabatize mu izina rya Data n'Umwana we na Mwuka Muziranenge," 
Matthew28:20 mubigishe gukurikiza ibyo nabategetse byose, kandi dore ndi kumwe namwe iminsi yose kugeza ku mperuka y'isi.”" 
Mark1:1 Ngiyi intangiriro y'Ubutumwa bwiza bwerekeye Yezu Kristo Umwana w'Imana. 
Mark1:2 Byanditswe mu gitabo cy'umuhanuzi Ezayi ngo: “Dore nohereje intumwa yanjye mbere yawe, kugira ngo igutunganyirize inzira." 
Mark1:3 Nimwumve ijwi ry'urangururira mu butayu ati: ‘Nimutunganye inzira ya Nyagasani, muringanize aho azanyura.’ ”" 
Mark1:4 Yohani yatungutse mu butayu atangaza ko abantu bagomba kwihana bakabatizwa, kugira ngo bababarirwe ibyaha." 
Mark1:5 Icyo gihe abaturage bo mu ntara yose ya Yudeya n'abo mu murwa wayo wa Yeruzalemu bose basangaga Yohani, akababatiriza mu ruzi rwa Yorodani, bemerera mu ruhame ibyaha byabo." 
Mark1:6 Yohani yambaraga umwambaro uboheshejwe ubwoya bw'ingamiya, akawukenyeza umukandara w'uruhu. Yatungwaga n'isanane n'ubuki bw'ubuhura," 
Mark1:7 akajya atangaza ati: “Nyuma yanjye hagiye kuza undusha ububasha, ntibinkwiriye no kunama ngo mbe napfundura udushumi tw'inkweto ze." 
Mark1:8 Jyewe ndababatirisha amazi, ariko we azababatirisha Mwuka Muziranenge.”" 
Mark1:9 Muri iyo minsi Yezu ava i Nazareti yo muri Galileya, maze Yohani amubatiriza muri Yorodani." 
Mark1:10 Yezu akiva mu mazi abona ijuru rirakingutse, na Mwuka w'Imana amumanukiraho asa n'inuma." 
Mark1:11 Nuko humvikana ijwi ry'uvugira mu ijuru ati: “Uri Umwana wanjye nkunda cyane, ni wowe nishimira.”" 
Mark1:12 Mwuka w'Imana aherako amujyana mu butayu," 
Mark1:13 ahamara iminsi mirongo ine ageragezwa na Satani. Yahabanaga n'inyamaswa, abamarayika ari bo bamukorera." 
Mark1:14 Yohani amaze gufungwa, Yezu ajya muri Galileya yamamaza Ubutumwa bwiza bw'Imana agira ati:" 
Mark1:15 “Igihe kirageze, ubwami bw'Imana buregereje. Nimwihane maze mwemere Ubutumwa bwiza.”" 
Mark1:16 Nuko Yezu anyura iruhande rw'ikiyaga cya Galileya, abona Simoni n'umuvandimwe we Andereya barobesha imitego y'amafi mu kiyaga, kuko bari abarobyi." 
Mark1:17 Yezu arababwira ati: “Nimunkurikire nzabagira abarobyi b'abantu.” 
Mark1:18 Bahita basiga aho imitego yabo baramukurikira. 
Mark1:19 Yigiye imbere ho gato abona Yakobo na Yohani bene Zebedeyi. Na bo bari mu bwato batunganya imitego barobeshaga. 
Mark1:20 Ako kanya Yezu arabahamagara. Nuko basiga se Zebedeyi n'abakozi be mu bwato baramukurikira. 
Mark1:21 Nuko bagera i Kafarinawumu. Ku munsi w'isabato Yezu ajya mu rusengero rw'Abayahudi atangira kwigisha. 
Mark1:22 Abaho batangazwa cyane n'imyigishirize ye, kuko atigishaga nk'abigishamategeko, ahubwo we yigishaga nk'ufite ubushobozi." 
Mark1:23 Ako kanya mu rusengero haboneka umuntu wahanzweho n'ingabo ya Satani, avuga aranguruye ati:" 
Mark1:24 “Yezu w'i Nazareti, uradushakaho iki? Mbese wazanywe no kuturimbura? Nzi uwo uri we, ni wowe Muziranenge wavuye ku Mana.”" 
Mark1:25 Yezu acyaha iyo ngabo ya Satani ati: “Ceceka muvemo!” 
Mark1:26 Nuko itigisa uwo muntu bikabije maze imuvamo ivuza induru. 
Mark1:27 Bose barumirwa bigeza aho babazanya bati: “Ibi ni ibiki? Mbega inyigisho nshya! Arategekana ububasha ingabo za Satani na zo zikamwumvira!” 
Mark1:28 Bidatinze inkuru ye yamamara mu karere kose ka Galileya. 
Mark1:29 Bakiva mu rusengero Yezu ajya kwa Simoni na Andereya, ari kumwe na Yakobo na Yohani." 
Mark1:30 Bagezeyo basanga nyirabukwe wa Simoni aryamye ahinda umuriro. Ako kanya babwira Yezu iby'uburwayi bwe. 
Mark1:31 Yezu aramusanga, amufata ukuboko aramwegura. Nuko umuriro urazima, arabyuka arabazimanira." 
Mark1:32 Nimugoroba izuba rirenze, abantu bamuzanira abarwayi bose n'abahanzweho n'ingabo za Satani." 
Mark1:33 Abaturage b'umujyi bose bari bateraniye ku irembo. 
Mark1:34 Nuko akiza abantu benshi bari barwaye indwara zitari zimwe, amenesha n'ingabo nyinshi za Satani zari mu bantu. Ariko ntiyazikundira kuvuga kuko zari zamumenye." 
Mark1:35 Bukeye bwaho Yezu abyuka kare mu rukerera, ajya ahantu hiherereye arasenga." 
Mark1:36 Simoni na bagenzi be bajya kumushaka. 
Mark1:37 Bamubonye baramubwira bati: “Abantu bose baragushaka.” 
Mark1:38 Arabasubiza ati: “Ahubwo nimuze tujye mu yindi misozi idukikije, na ho namamazeyo Ubutumwa bwiza kuko ari cyo cyanzanye.”" 
Mark1:39 Nuko azenguruka Galileya yose avuga Ubutumwa bwiza, abutangariza mu nsengero zaho kandi amenesha ingabo za Satani zari mu bantu." 
Mark1:40 Nuko umuntu urwaye ibibembe asanga Yezu aramupfukamira, aramubwira ati: “Ubishatse wankiza.”" 
Mark1:41 Yezu amugirira impuhwe, arambura ukuboko amukoraho agira ati: “Ndabishaka kira.”" 
Mark1:42 Ako kanya ibibembe bimushiraho arakira. 
Mark1:43 Yezu ahita amusezerera amwihanangiriza ati: 
Mark1:44 “Uramenye ntugire uwo ubibwira. Icyakora ujye kwiyereka umutambyi maze uture igitambo cyo guhumanurwa nk'uko Musa yabitegetse, bibabere icyemezo cy'uko wakize.”" 
Mark1:45 Nyamara uwo muntu akimara kuva aho atangira kubyamamaza, abibwira umuhisi n'umugenzi bigeza aho Yezu yari atakigenda mu mijyi ku mugaragaro, ahubwo akigumira mu gasozi ahantu hadatuwe, akaba ari ho abantu bamusanga baturutse hirya no hino." 
Mark2:1 Hashize iminsi mike Yezu agaruka i Kafarinawumu, abantu bamenya ko ari imuhira." 
Mark2:2 Hateranira abantu benshi buzura mu nzu, ku buryo nta kanya na busa kabonekaga haba no mu muryango. Yezu atangira kubabwira Ijambo ry'Imana." 
Mark2:3 Haza abantu bamuzaniye umuntu umugaye ahetswe na bane muri bo. 
Mark2:4 Basanga badashoboye kumugeza aho Yezu ari kuko hari abantu benshi. Nuko basambura igisenge cy'inzu aharinganiye n'aho Yezu yari ari, maze mu cyuho baciye bamanuriramo ingobyi uwo muntu umugaye yari ahetswemo." 
Mark2:5 Yezu abonye ukwizera kwabo abwira uwo murwayi ati: “Mwana wanjye, ibyaha byawe urabibabariwe.”" 
Mark2:6 Bamwe mu bigishamategeko bari bicaye aho barabazanya bati: 
Mark2:7 “Uriya atewe n'iki kuvuga atyo? Aratuka Imana! Ni nde ubasha kubabarira abantu ibyaha uretse Imana yonyine?” 
Mark2:8 Ako kanya Yezu amenya ibyo batekereza, ni ko kubabaza ati: “Ni iki kibateye gutekereza mutyo?" 
Mark2:9 Icyoroshye ni ikihe, ari ukubwira uyu muntu umugaye ngo ‘Ibyaha byawe urabibabariwe’, cyangwa ngo ‘Byuka ufate ingobyi yawe ugende?’" 
Mark2:10 Nyamara ndagira ngo mumenye ko ku isi Umwana w'umuntu afite ubushobozi bwo kubabarira abantu ibyaha.” Nuko abwira uwo muntu umugaye ati: 
Mark2:11 “Ndagutegetse, byuka ufate ingobyi yawe witahire.”" 
Mark2:12 Ako kanya arabyuka afata ingobyi ye, asohoka abantu bose bamureba ku buryo bose batangaye cyane, basingiza Imana bati: “Nta na rimwe twigeze tubona ibintu nk'ibi!”" 
Mark2:13 Yezu asubira ku Kiyaga cya Galileya, maze imbaga y'abantu irahamusanga arabigisha." 
Mark2:14 Nuko ahise abona Levi mwene Alufeyi, yicaye ku biro by'imisoro. Aramubwira ati: “Nkurikira!” Levi aherako arahaguruka aramukurikira." 
Mark2:15 Igihe Yezu n'abigishwa be bari kwa Levi bafungura, abasoresha benshi n'abandi banyabyaha baraza basangira na bo, kuko mu bamukurikiraga, bene nk'abo bari benshi!" 
Mark2:16 Abigishamategeko bo mu Bafarizayi babonye Yezu asangira n'abasoresha n'abanyabyaha, babaza abigishwa be bati: “Kuki asangira n'abasoresha n'abanyabyaha?”" 
Mark2:17 Yezu abyumvise arababwira ati: “Abazima si bo bakenera umuvuzi, ahubwo abarwayi ni bo bamukenera. Sinazanywe no guhamagara intungane, ahubwo naje guhamagara abanyabyaha.”" 
Mark2:18 Igihe kimwe abigishwa ba Yohani Mubatiza n'Abafarizayi bari bigomwe kurya, maze abantu basanga Yezu baramubaza bati: “Kuki abigishwa ba Yohani n'ab'Abafarizayi bigomwa kurya, naho abawe ntibabikore?”" 
Mark2:19 Yezu arabasubiza ati: “Mbese mu bukwe abasangwa bashobora kwigomwa kurya, umukwe akiri kumwe na bo? Oya, igihe cyose bakiri kumwe ntibashobora kwigomwa kurya." 
Mark2:20 Nyamara igihe kizagera umukwe avanwe muri bo, ni bwo bazigomwa kurya." 
Mark2:21 “Ntawe utera ikiremo gishya ku mwenda ushaje. Uwabikora, ikiremo gishya cyawukurura ukarushaho gushishimuka." 
Mark2:22 Nta n'usuka inzoga y'umubira mu mpago z'impu zishaje. Uwabikora, impago zaturika zikangirika inzoga igasandara. Ahubwo inzoga y'umubira bayisuka mu mpago zikiri nshya.”" 
Mark2:23 Igihe kimwe Yezu anyuze mu mirima y'ingano ku isabato, abigishwa be bagenda baca amahundo." 
Mark2:24 Nuko Abafarizayi babwira Yezu bati: “Dorere, kuki bakora ibidakwiriye gukorwa ku isabato?”" 
Mark2:25 Yezu arababaza ati: “Mbese ntimwigeze musoma ibyo Dawidi yakoze, igihe we n'abo bari kumwe bari bashonje cyane?" 
Mark2:26 Icyo gihe yinjiye mu Nzu y'Imana arya imigati yatuwe Imana, kandi nta wemererwaga kuyirya uretse abatambyi. Ariko Dawidi yayiriyeho ahaho n'abo bari kumwe. Ibyo byabaye igihe Abiyatari yari Umutambyi mukuru.”" 
Mark2:27 Yezu arababwira ati: “Isabato yabereyeho abantu, abantu si bo babereyeho isabato." 
Mark2:28 Nuko rero Umwana w'umuntu ni we ugenga n'isabato.” 
Mark3:1 Yezu asubiye mu rusengero ahasanga umuntu wari unyunyutse ikiganza. 
Mark3:2 Bagenzura Yezu ngo barebe ko amukiza ku isabato, kugira ngo babone icyo bamurega." 
Mark3:3 Yezu abwira uwo muntu wari unyunyutse ikiganza ati: “Haguruka ujye hariya hagati.” 
Mark3:4 Nuko arababaza ati: “Mbese hemewe iki ku munsi w'isabato, kugira neza cyangwa se kugira nabi? Gukiza umuntu cyangwa kumwica?” Baricecekera." 
Mark3:5 Yezu abararanganyamo amaso arakaye, kandi atewe agahinda n'uko imitima yabo inangiye. Nuko abwira uwo muntu ati: “Rambura ikiganza.” Arakirambura maze cyongera kuba kizima." 
Mark3:6 Abafarizayi basohotse, ako kanya bahuza umugambi n'abo mu ishyaka rya Herodi, kugira ngo bashake uko bamwica." 
Mark3:7 Nuko Yezu n'abigishwa be bagenda bagana ku kiyaga, imbaga nyamwinshi y'abantu iramukurikira. Bari baturutse muri Galileya no muri Yudeya," 
Mark3:8 baturutse n'i Yeruzalemu no mu ntara ya Idumeya no hakurya ya Yorodani, no mu karere ka Tiri na Sidoni. Bazanywe n'uko bumvise ibyo Yezu yakoraga." 
Mark3:9 Nuko abwira abigishwa be kumwegereza ubwato ngo ajyemo rubanda rutamuniganaho," 
Mark3:10 kuko yari yakijije abantu benshi bigatuma abari barwaye bose bamwisukaho kugira ngo bamukoreho. 
Mark3:11 Ingabo za Satani na zo iyo zabonaga Yezu, zituraga hasi imbere ye zikarangurura ziti: “Uri Umwana w'Imana.”" 
Mark3:12 Na we akazibuza azihanangiriza ngo ze kumwamamaza. 
Mark3:13 Hanyuma Yezu azamuka umusozi, maze ahamagara abo yishakiye baramusanga." 
Mark3:14 Nuko atoranya muri bo cumi na babiri kugira ngo babane na we, ajye abohereza kwamamaza Ubutumwa bwiza," 
Mark3:15 abaha n'ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani. 
Mark3:16 Abo cumi na babiri yatoranyije ni aba: Simoni Petero," 
Mark3:17 na Yakobo na Yohani bene Zebedeyi ari bo yahimbye Bowanerige (ni ukuvuga “abakubita nk'inkuba”)," 
Mark3:18 na Andereya na Filipo na Barutolomayo, na Matayo na Tomasi na Yakobo mwene Alufeyi, na Tadeyo na Simoni w'umurwanashyaka w'igihugu," 
Mark3:19 na Yuda Isikariyoti wa wundi wagambaniye Yezu. 
Mark3:20 Hanyuma Yezu agaruka imuhira, imbaga y'abantu yongera guterana, bigeza aho we n'abigishwa be babura uko bafungura." 
Mark3:21 Bene wabo babimenye baza kuhamuvana, kuko bavugaga bati: “Yasaze.”" 
Mark3:22 Abigishamategeko bari bavuye i Yeruzalemu baravuga bati: “Yahanzweho na Bēlizebuli”, kandi bati: “Ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani abuhabwa n'uwo mutware wazo.”" 
Mark3:23 Yezu arabahamagara maze abaha urugero ati: “Satani ashobora ate kumenesha Satani? 
Mark3:24 Iyo igihugu gisubiranyemo ntigishobora gukomera. 
Mark3:25 Byongeye kandi iyo umuryango usubiranyemo, ntushobora gukomera." 
Mark3:26 Nuko rero niba Satani ubwe yirwanya, aba yiciyemo ibice ntashobore gukomera, ibye bikaba birangiye." 
Mark3:27 “Ntawe ubasha kwigabiza urugo rw'umunyamaboko ngo amusahure ibyo atunze keretse abanje kumuboha, ubwo ni bwo yasahura urugo rwe." 
Mark3:28 “Ndababwira nkomeje ko ibyaha byose abantu bakoze, ndetse n'ibyo batutse Imana byose bazabibabarirwa." 
Mark3:29 Ariko uzatuka Mwuka Muziranenge ntabwo azababarirwa bibaho. Azabarwaho icyaha gihoraho iteka ryose.” 
Mark3:30 Icyateye Yezu kuvuga ibyo ni uko bari bavuze ngo yahanzweho n'ingabo ya Satani. 
Mark3:31 Nyina wa Yezu n'abavandimwe be baraza bahagarara hanze, bamutumaho." 
Mark3:32 Abantu benshi bari bicaye bamukikije baramubwira bati: “Yewe, nyoko n'abavandimwe bawe bari hanze baragushaka.”" 
Mark3:33 Yezu arabasubiza ati: “Mama n'abavandimwe banjye ni bande?” 
Mark3:34 Nuko araranganya amaso mu bari bicaye bamukikije, aravuga ati: “Mama n'abavandimwe banjye ni aba:" 
Mark3:35 umuntu wese ukora ibyo Imana ishaka ni we murumuna wanjye, ni we mushiki wanjye, ni na we mama.”" 
Mark4:1 Yezu yongera kwigishiriza ku nkombe y'ikiyaga. Imbaga y'abantu iramukikiza bituma ajya mu bwato yicaramo, abantu bose baguma imusozi." 
Mark4:2 Nuko abigisha ibintu byinshi akoresheje imigani ati: 
Mark4:3 “Nimutege amatwi: umuntu yagiye kubiba," 
Mark4:4 igihe abiba imbuto zimwe zigenda zigwa ku nzira, hanyuma inyoni ziraza zirazitoragura." 
Mark4:5 Izindi zigwa ku gasi zihita zimera, kuko ubutaka ari bugufi." 
Mark4:6 Izuba ricanye rirazotsa ziruma, kuko zidafite aho zishorera imizi." 
Mark4:7 Izindi zigwa mu mahwa, amahwa azirengaho ziragwingira ntizera." 
Mark4:8 Izindi zigwa mu butaka bwiza, ziramera zirakura maze zirera. Zimwe zera imbuto mirongo itatu, izindi mirongo itandatu, izindi ijana.”" 
Mark4:9 Nuko Yezu aravuga ati: “Ufite amatwi yumva ngaho niyumve!” 
Mark4:10 Yezu asigaye wenyine, abari kumwe na we barimo ba bandi cumi na babiri, bamusobanuza iby'imigani ye." 
Mark4:11 Nuko arababwira ati: “Mwebwe mwahawe kumenya ibanga ry'ubwami bw'Imana, naho abandi byose babimenyeshwa n'imigani," 
Mark4:12 kugira ngo ‘Kureba barebe ariko be kubona, kumva bumve ariko be gusobanukirwa, kugira ngo batagarukira Imana ikabababarira.’ ”" 
Mark4:13 Nuko yongera kubabwira ati: “Ese ko mutumvise uwo mugani, iyindi yose muzayimenya mute?" 
Mark4:14 Imbuto umubibyi abiba ni Ijambo ry'Imana. 
Mark4:15 Imbuto zaguye ku nzira zigereranywa n'abantu bumva iryo Jambo, maze ako kanya Satani akaza agakuraho Ijambo ryabibwe muri bo." 
Mark4:16 Izabibwe ku gasi ni nk'abantu bumva Ijambo ry'Imana, ako kanya bakaryakirana ubwuzu," 
Mark4:17 nyamara ntibatume rishorera imizi muri bo, bityo bakarimarana igihe gito. Iyo habaye ingorane cyangwa gutotezwa bahōrwa Ijambo ry'Imana, bahita bacika intege." 
Mark4:18 Abandi ni nk'izabibwe mu mahwa. Ni abumva Ijambo ry'Imana," 
Mark4:19 nyamara guhagarikwa umutima n'iby'isi no gushukwa n'ubukungu, no gutwarwa n'irari ry'ibindi bintu byose bikarenga kuri iryo Jambo, rikaba nk'imbuto zarumbye." 
Mark4:20 Naho abagereranywa n'izabibwe mu butaka bwiza, ni abumva Ijambo ry'Imana bakaryakira bakera imbuto, bamwe mirongo itatu, abandi mirongo itandatu, abandi ijana.”" 
Mark4:21 Yezu arababaza ati: “Mbese hari uwacana itara akaryubikaho akabindi, cyangwa akaritereka munsi y'igitanda, ahubwo ntiyaritereka ahirengeye?" 
Mark4:22 Nta gihishwe kitazahishurwa, nta n'ibanga ritazashyirwa ahagaragara." 
Mark4:23 Ufite amatwi yumva ngaho niyumve!” 
Mark4:24 Arongera arababwira ati: “Murajye mwitondera ibyo mwumva. Akebo mugeramo ni ko namwe muzagererwamo, ndetse muzarushirizwaho." 
Mark4:25 Ufite azongererwa, naho udafite na busa azakwa n'utwo yaririragaho.”" 
Mark4:26 Yezu arongera aravuga ati: “Iby'ubwami bw'Imana wabigereranya n'umuntu utera imbuto mu murima. 
Mark4:27 Yasinzira cyangwa yaba maso ijoro n'amanywa, izo mbuto ziramera zigakura atazi uko bigenda." 
Mark4:28 Ubutaka ubwabwo ni bwo bwera imyaka: habanza ingemwe zigakura zikaba imigengararo, hanyuma na yo ikaba amahundo arimo impeke zeze." 
Mark4:29 Nuko imyaka yamara kwera, nyir'umurima agahita ategeka ko bazana imihoro ngo bayisarure, kuko ari igihe.”" 
Mark4:30 Yezu yongera kuvuga ati: “Mbese ubwami bw'Imana twabugereranya n'iki, cyangwa twabacira uwuhe mugani wo kubwerekana?" 
Mark4:31 Twabugereranya n'akabuto kitwa sinapi, igihe bagatera kaba karutwa n'izindi mbuto zose zo ku isi." 
Mark4:32 Nyamara iyo bamaze kugatera karamera kagakura, kagasumba ibihingwa byose kakagaba amashami manini, inyoni zikaza kugamamo.”" 
Mark4:33 Nuko Yezu akomeza kubabwira Ijambo ry'Imana, akoresha imigani myinshi nk'iyo ku rugero bashoboye kumva." 
Mark4:34 Nta cyo yababwiraga adakoresheje imigani, ariko abigishwa be akabasobanurira byose biherereye." 
Mark4:35 Uwo munsi bugorobye, Yezu abwira abigishwa be ati: “Twambuke dufate hakurya.”" 
Mark4:36 Basiga rubanda aho bamujyana muri bwa bwato yarimo, n'andi mato aramuherekeza." 
Mark4:37 Nuko haza inkubi y'umuyaga, umuhengeri w'amazi utangira kwiroha mu bwato bwenda gusendera." 
Mark4:38 Yezu we yari aryamye inyuma mu bwato, yiseguye agasego asinziriye. Abigishwa be baramukangura baramubwira bati: “Mwigisha, nta cyo bikubwiye ko tugiye gushira?”" 
Mark4:39 Nuko arakanguka maze acyaha umuyaga, abwira n'ikiyaga ati: “Tuza! Gwa neza!” Umuyaga urahosha haba ituze ryinshi." 
Mark4:40 Hanyuma arababaza ati: “Ni iki cyabateye ubwoba bungana butyo? Mbese n'ubu ntimurizera?” 
Mark4:41 Abigishwa be bakuka umutima barabazanya bati: “Uyu ni muntu ki utegeka umuyaga n'ikiyaga bikamwumvira?” 
Mark5:1 Yezu afata hakurya y'ikiyaga mu ntara y'Abanyagerasa. 
Mark5:2 Yezu akigera imusozi, umuntu aza amusanga aturutse mu irimbi. Uwo muntu yari ahanzweho n'ingabo ya Satani." 
Mark5:3 Yiberaga mu irimbi kandi nta muntu n'umwe wari ugishobora kumuboha, haba no kumubohesha iminyururu." 
Mark5:4 Akenshi bamubohaga amaguru bakoresheje ibyuma, n'amaboko bakoresheje iminyururu, noneho iminyururu akayituraguritsa, n'ibyuma akabicagagura. Nta muntu wari ukimushobora." 
Mark5:5 Ijoro n'amanywa yazereraga mu irimbi no ku misozi, avuza induru kandi yikebesha amabuye." 
Mark5:6 Akiri kure abona Yezu, aza yiruka aramupfukamira." 
Mark5:7 Maze avuga cyane aranguruye ijwi ati: “Uranshakaho iki, Yezu Mwana w'Imana Isumbabyose? Girira Imana we kunyica urubozo!”" 
Mark5:8 Ibyo byatewe n'uko Yezu yari ategetse ati: “Ngabo ya Satani, va muri uwo muntu!”" 
Mark5:9 Yezu abaza uwo muntu ati: “Witwa nde?” Aramusubiza ati: “Nitwa Giteronyamwinshi, kuko turi benshi cyane.”" 
Mark5:10 Nuko yinginga Yezu cyane ngo ye kumenesha izo ngabo za Satani mu gihugu. 
Mark5:11 Hafi aho ku musozi hari umugana munini w'ingurube zarishaga. 
Mark5:12 Izo ngabo za Satani zinginga Yezu ziti: “Tureke twigire muri ziriya ngurube tuziberemo!” 
Mark5:13 Arazemerera. Nuko ziva muri uwo muntu zinjira mu ngurube, maze umugana wose ucuncumuka ku gacuri wiroha mu kiyaga. Izo ngurube zose uko zari nk'ibihumbi bibiri zirarohama." 
Mark5:14 Abashumba bazo barahunga, iyo nkuru bayikwiza mu mujyi no mu byaro. Abaturage bahita baza kureba ibibaye ibyo ari byo." 
Mark5:15 Bageze aho Yezu ari, babona wa muntu wari warahanzweho na cya gitero nyamwinshi cy'ingabo za Satani, basanga yicaye yambaye, yagaruye ubwenge bibatera ubwoba." 
Mark5:16 Ababibonye babatekerereza ibyabaye kuri uwo muntu wari warahanzweho, n'ibyabaye kuri za ngurube." 
Mark5:17 Baherako binginga Yezu ngo abavire ku musozi. 
Mark5:18 Yezu agiye mu bwato, uwari warahanzweho aramwinginga ngo bijyanire." 
Mark5:19 Yezu ntiyamwemerera ahubwo aramubwira ati: “Subira imuhira usange bene wanyu, ubatekerereze ibyo Nyagasani yagukoreye byose n'impuhwe yakugiriye.”" 
Mark5:20 Nuko uwo muntu aragenda, atangira kwamamaza muri ako karere ka Dekapoli ibyo Yezu yamukoreye byose, abantu bose baratangara." 
Mark5:21 Hanyuma Yezu ajya mu bwato asubira hakurya. Imbaga nyamwinshi y'abantu yongera guteranira aho ari, ku nkombe y'ikiyaga." 
Mark5:22 Haza umuntu witwaga Yayiro, wari umwe mu batware b'urusengero rw'Abayahudi. Abonye Yezu aramupfukamira," 
Mark5:23 aramwinginga cyane ati: “Umukobwa wanjye arenda gupfa. Ndakwinginze ngwino umurambikeho ibiganza, kugira ngo akire ye gupfa.”" 
Mark5:24 Nuko barajyana. Yezu aherekezwa n'abantu benshi bagenda bamubyiganiraho. 
Mark5:25 Muri bo hari umugore wari urwaye indwara yo kuva, ayimaranye imyaka cumi n'ibiri." 
Mark5:26 Yarababaraga cyane, biturutse no ku baganga benshi yivujeho. Ibintu bimushiraho ntibyagira icyo bimumarira, ahubwo arushaho kumererwa nabi." 
Mark5:27 Yumvise ibyo bavugaga kuri Yezu, araza aca mu kivunge cy'abantu, amuturuka inyuma akora ku mwitero we" 
Mark5:28 kuko yibwiraga ati: “Ninkora ku myambaro ye ndakira.” 
Mark5:29 Amaraso ahita akama, maze yumva mu mubiri we akize ya ndwara." 
Mark5:30 Ako kanya Yezu yiyumvamo ko hari imbaraga zimuvuyemo, arahindukira areba abantu, arababaza ati: “Ni nde ukoze ku myambaro yanjye?”" 
Mark5:31 Abigishwa be baramusubiza bati: “Dorere! Abantu barakubyiganiraho nawe ukabaza ngo ‘Ni nde unkozeho?’ ” 
Mark5:32 Yezu abararanganyamo amaso, kugira ngo arebe uwabikoze uwo ari we." 
Mark5:33 Wa mugore ashya ubwoba ahinda umushyitsi, kuko yari azi ibimaze kumubaho. Araza amwikubita imbere, amubwiza ukuri kose." 
Mark5:34 Yezu ni ko kumubwira ati: “Mwana wanjye, ukwizera kwawe kuragukijije. Genda amahoro kandi ukire icyo cyago!”" 
Mark5:35 Akivuga atyo haza intumwa zibwira wa mutware w'urusengero ziti: “Ko umukobwa wawe amaze gupfa, uraruhiriza iki umwigisha?”" 
Mark5:36 Ariko Yezu yirengagiza ibyo bavuze, abwira uwo mutware w'urusengero ati: “Witinya, nyizera gusa!”" 
Mark5:37 Nuko ntiyagira uwo akundira kujyana na we, uretse Petero, na ba bavandimwe Yakobo na Yohani." 
Mark5:38 Bageze mu rugo rw'uwo mutware w'urusengero, Yezu ahasanga urusaku rw'abarira n'abacura imiborogo." 
Mark5:39 Yinjiye mu nzu arababaza ati: “Ni iki gitumye musakuza? Murarizwa n'iki? Umwana ntiyapfuye, ahubwo arasinziriye.”" 
Mark5:40 Baramuseka cyane. Yezu ni ko guhēza abantu bose, ajyana n'ababyeyi b'umwana n'abari kumwe na we, bajya aho umwana ari." 
Mark5:41 Amufata ukuboko aramubwira ati: “Talita kumi”, ni ukuvuga ngo “Mukobwa, byuka!”" 
Mark5:42 Ako kanya uwo mukobwa arabyuka atangira kugenda, abantu barumirwa. Yari amaze imyaka cumi n'ibiri avutse." 
Mark5:43 Yezu arabihanangiriza ngo be kugira uwo bamenyesha ibibaye, kandi ababwira kugaburira uwo mwana." 
Mark6:1 Yezu ava aho ngaho ajya mu mujyi w'iwabo. Abigishwa be bajyana na we. 
Mark6:2 Isabato igeze ajya kwigishiriza mu rusengero. Abenshi bamwumvise baratangara cyane bati: “Mbese biriya byose abikomora he? Ubu bwenge yahawe ni bwenge ki? Ibi bitangaza byo abikora ate? 
Mark6:3 Mbese si we wa mubaji mwene Mariya, akaba n'umuvandimwe wa Yakobo na Yozefu, na Yuda na Simoni? Ese bashiki be bo ntiduturanye?” Ibyo bituma batamwemera." 
Mark6:4 Nuko Yezu arababwira ati: “Nta handi umuhanuzi asuzugurwa uretse mu karere k'iwabo no muri bene wabo, n'iwe mu rugo.”" 
Mark6:5 Ntiyashobora kugira igitangaza ahakorera, uretse abarwayi bamwe yakijije abarambitseho ibiganza." 
Mark6:6 Atangazwa n'uko batamwemeye. Yezu azenguruka ako karere kose yigisha, ava ku murenge ajya ku wundi." 
Mark6:7 Nuko ahamagara ba bigishwa be cumi na babiri, atangira kubatuma babiri babiri, abaha ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani." 
Mark6:8 Arabihanangiriza ati: “Ntimugire icyo mujyana, yaba impamba cyangwa umufuka, cyangwa amafaranga mutwara mu mikandara yanyu, keretse inkoni yonyine." 
Mark6:9 Mwambare inkweto, mwambare n'ikanzu imwe ntimujyane iya kabiri." 
Mark6:10 Urugo muzabonamo icumbi, muzarugumemo kugeza igihe muzahavira." 
Mark6:11 Ahantu hose batazabakira ntibabatege amatwi, muzaveyo muhunguye umukungugu wo mu birenge byanyu, kugira ngo bibabere icyemezo cy'icyaha cyabo.”" 
Mark6:12 Nuko baragenda bajya kubwira abantu ko bagomba kwihana. 
Mark6:13 Bamenesha ingabo nyinshi za Satani zari mu bantu, basīga abarwayi benshi amavuta barabakiza." 
Mark6:14 Umwami Herodi yumva ibya Yezu, kandi koko izina rye ryari rimaze kwamamara hose. Bamwe baravugaga bati: “Ni Yohani Mubatiza wazutse! Ni cyo gituma afite ububasha bwo gukora ibitangaza.”" 
Mark6:15 Abandi bakavuga bati: “Ni Eliya.” Naho abandi bati: “Ni umuhanuzi kimwe n'abahanuzi ba kera.” 
Mark6:16 Herodi na we abyumvise aravuga ati: “Ni Yohani! Namuciye igihanga none yazutse!” 
Mark6:17 Koko kandi Herodi yari yaratumye abantu gufata Yohani, baramuboha bamushyira muri gereza, impamvu yaturutse kuri Herodiya umugore w'umuvandimwe we Filipo. Uwo mugore Herodi yari yaramutunze." 
Mark6:18 Ni cyo cyatumaga Yohani abwira Herodi ati: “Ntibyemewe ko utunga umugore w'umuvandimwe wawe.” 
Mark6:19 Kubera iyo mpamvu Herodiya arwara Yohani inzika, agashaka uko yamwicisha nyamara ntabishobore." 
Mark6:20 Herodi yatinyaga Yohani akajya amurengera, kuko yari azi ko ari intungane akaba n'umuziranenge. Yakundaga kumwumva nubwo yamubwiraga ibimubangamiye." 
Mark6:21 Nuko Herodi atumira abatware be n'abakuru b'abasirikari n'abanyacyubahiro bo muri Galileya, mu munsi mukuru wo kwibuka ivuka rye. Noneho Herodiya abona ko ari cyo gihe cyo kwihimūra." 
Mark6:22 Umukobwa we araza arabyina, binyura Herodi n'abatumirwa be. Umwami Herodi ni ko kubwira uwo mukobwa ati: “Nsaba icyo ushaka cyose ndakiguha.”" 
Mark6:23 Ndetse aramurahira ati: “Icyo unsaba cyose ndakiguha, naho cyaba ari kimwe cya kabiri cy'igihugu cyanjye.”" 
Mark6:24 Nuko uwo mukobwa arasohoka, abaza nyina ati: “Nsabe iki?” Undi ati: “Saba igihanga cya Yohani Mubatiza.”" 
Mark6:25 Ako kanya uwo mukobwa ariruka asanga umwami ati: “Ndashaka ko mumpa igihanga cya Yohani Mubatiza, mukakimpa nonaha ku mbehe.”" 
Mark6:26 Umwami agira agahinda kenshi, nyamara kubera ko yari yabirahiriye imbere y'abatumirwa be yanga kukimwima." 
Mark6:27 Ako kanya yohereza umusirikari, amutegeka kuzana igihanga cya Yohani. Uwo musirikari ajya muri gereza, aca Yohani igihanga" 
Mark6:28 akizana ku mbehe. Agiha uwo mukobwa, na we agishyikiriza nyina." 
Mark6:29 Abigishwa ba Yohani bumvise ibyabaye, baraza bajyana umurambo we bawushyingura mu mva." 
Mark6:30 Nuko Intumwa za Yezu zigaruka aho ari, zimutekerereza ibyo zakoze n'ibyo zigishije byose." 
Mark6:31 Arazibwira ati: “Nimuze tujye kwiherera ahantu hadatuwe muruhuke ho gato”, kuko abantu bari benshi cyane ari urujya n'uruza, bigatuma batabona n'uko bafungura." 
Mark6:32 Nuko bajya mu bwato bajya kwiherera ahantu hadatuwe. 
Mark6:33 Benshi mu bababonye bagenda barabamenya. Nuko bava mu mijyi yaho yose, bariruka banyura iy'ubutaka, babatanga kuhagera." 
Mark6:34 Yezu ageze imusozi abona iyo mbaga y'abantu abagirira impuhwe, kuko bari bameze nk'intama zitagira umushumba. Nuko atangira kubigisha byinshi." 
Mark6:35 Umunsi ukuze abigishwa be baramwegera, baramubwira bati: “Aha hantu ntihatuwe kandi dore burije." 
Mark6:36 Sezerera aba bantu bajye mu mihana no mu nsisiro za bugufi, bihahire ibyo barya.”" 
Mark6:37 Yezu arabasubiza ati: “Ahubwo mube ari mwe mubafungurira.” Baramubaza bati: “Mbese uragira ngo dutange ay'igihembo cy'imibyizi magana abiri, tubagurire imigati yo kurya?”" 
Mark6:38 Na we arababaza ati: “Mufite imigati ingahe? Nimujye kureba.” Bamaze kubimenya baramubwira bati: “Hari itanu n'amafi abiri.” 
Mark6:39 Nuko abategeka kwicaza abantu mu byatsi bitoshye, biremyemo amatsinda." 
Mark6:40 Bicara mu matsinda, rimwe ijana, irindi mirongo itanu, bityo bityo." 
Mark6:41 Afata iyo migati itanu n'amafi abiri, areba ku ijuru, ashimira Imana. Nuko amanyura iyo migati, ayiha abigishwa be, na bo bayikwiza abantu. N'amafi abiri ayagabanya abantu bose." 
Mark6:42 Nuko bose bararya barahaga. 
Mark6:43 Bateranya utumanyu tw'imigati n'utw'amafi twasigaye, twose twuzura inkangara cumi n'ebyiri." 
Mark6:44 Mu bariye, abagabo bonyine bari ibihumbi bitanu." 
Mark6:45 Bikirangira Yezu ategeka abigishwa be kujya mu bwato, kugira ngo bamubanzirize kugera hakurya i Betsayida, mu gihe agisezerera iyo mbaga y'abantu." 
Mark6:46 Amaze kubasezerera azamuka umusozi ajya gusenga. 
Mark6:47 Bumaze kwira ubwato bwari bugeze mu kiyaga hagati, naho Yezu yasigaye imusozi wenyine." 
Mark6:48 Abonye ko bagashya bibaruhije kuko umuyaga wabaturukaga imbere, bujya gucya Yezu aza abagana agenda ku mazi, asa n'ushaka kubanyuraho." 
Mark6:49 Bamubonye agenda ku mazi bakeka ko ari umuzimu bavuza induru," 
Mark6:50 kuko bose bamubonye bagakuka umutima cyane. Ako kanya Yezu arababwira ati: “Nimuhumure ni jye, mwigira ubwoba!”" 
Mark6:51 Abasanga mu bwato umuyaga urahosha, abigishwa be barumirwa." 
Mark6:52 N'igihe yatuburaga imigati ntibari basobanukiwe icyo bivuga, kuko imitima yabo yari ihumye." 
Mark6:53 Bamaze gufata hakurya mu ntara ya Genezareti, bazirika ubwato." 
Mark6:54 Bakibuvamo abantu babona Yezu baramumenya. 
Mark6:55 Bagenda bihuta bakwiza inkuru muri ako karere kose. Abantu bumvise aho Yezu ari, bahita baheka abarwayi babo barabamushyīra." 
Mark6:56 Byongeye kandi aho yahingukaga hose, ari mu byaro, ari mu mijyi, ari no mu misozi bashyiraga abarwayi ahagaragara, bakamwinginga ngo byibura bakore ku ncunda z'umwitero we, abazikozeho bose bagakira." 
Mark7:1 Abafarizayi na bamwe mu bigishamategeko baturutse i Yeruzalemu bakikiza Yezu. 
Mark7:2 Babona bamwe mu bigishwa be barisha intoki zanduye, ni ukuvuga badakarabye." 
Mark7:3 Koko kandi Abafarizayi kimwe n'abandi Bayahudi bose, ntabwo barya batabanje gukaraba intoki babyitondeye, bakurikiza umuco wa ba sekuruza." 
Mark7:4 N'iyo bavuye mu isoko, ntabwo barya batabanje kwitera amazi. Bafite n'indi mihango baziririza basigiwe na ba sekuruza, nk'iyo koza ibikombe n'ibibindi n'inzabya z'umuringa [n'ibitanda] babihumanura." 
Mark7:5 Noneho Abafarizayi n'abigishamategeko babaza Yezu bati: “Kuki abigishwa bawe batubahiriza umuhango wa ba sogokuruza, bakarya badakarabye?”" 
Mark7:6 Yezu arabasubiza ati: “Mwa ndyarya mwe, Ezayi yabahanuye uko muri nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: ‘Aba bantu bampoza ku rurimi, ariko imitima yabo imba kure." 
Mark7:7 Barushywa n'ubusa bansenga, kuko inyigisho bigisha ari amategeko y'abantu gusa.’ ”" 
Mark7:8 Yezu arakomeza ati: “Amategeko y'Imana muyarengaho, mukihambira ku mihango y'abantu." 
Mark7:9 Mwihatira kwirengagiza ibyo Imana yategetse, kugira ngo mukurikize imihango yanyu." 
Mark7:10 Musa yaravuze ati: ‘Ujye wubaha so na nyoko’, kandi ati: ‘Uzatuka se cyangwa nyina azicwe.’" 
Mark7:11 Naho mwebwe muvuga ko umuntu ashobora kubwira se cyangwa nyina ati: ‘Icyo najyaga kugufashisha ni “Korubani” (ni ukuvuga ituro ryagenewe Imana)’. 
Mark7:12 Bityo mukaba mutakimukundiye kugifashisha se cyangwa nyina," 
Mark7:13 mukaba muhinduye ubusa Amategeko y'Imana kubera imihango yababayemo akarande. Hariho kandi n'ibindi byinshi bene nk'ibyo mukora.” 
Mark7:14 Nuko Yezu yongera guhamagara rubanda arababwira ati: “Nimuntege amatwi mwese kandi musobanukirwe ibi: 
Mark7:15 nta cyinjira mu muntu kivuye inyuma cyamuhumanya. Ahubwo ikiva mu muntu ni cyo kimuhumanya. [ 
Mark7:16 Ufite amatwi yumva ngaho niyumve!]” 
Mark7:17 Yezu amaze gutandukana na rubanda asubira imuhira, abigishwa be bamusobanuza iby'ayo marenga." 
Mark7:18 Arababwira ati: “Mbese namwe muri abaswa bigeze aho? Ese ntimuramenya ko nta cyinjira mu muntu kivuye hanze kimuhumanya? 
Mark7:19 Si mu mutima kiba kigiye ahubwo kiba kigiye mu nda, nyuma kikamuvamo kinyuze epfo.” Bityo Yezu yemezaga ko nta byokurya bihumanya." 
Mark7:20 Arongera aravuga ati: “Ikiva mu muntu ni cyo kimuhumanya," 
Mark7:21 kuko mu mitima y'abantu ari ho hava imigambi mibi: ubusambanyi n'ubujura n'ubwicanyi, n'irari n'ubugome n'uburiganya, no kwiyandarika n'ishyari, no gutukana n'ubwirasi n'ubugoryi." 
Mark7:22  
Mark7:23 Ibyo bibi byose biva mu muntu imbere ni byo bimuhumanya.” 
Mark7:24 Nuko Yezu arahaguruka ajya mu karere gahereranye n'umujyi wa Tiri, yinjira mu nzu. Ntiyashakaga ko hagira ubimenya, ariko ntiyashobora kwihisha." 
Mark7:25 Umugore wari ufite akana k'agakobwa kahanzweho n'ingabo ya Satani, yumvise ibya Yezu ahita aza amwikubita imbere." 
Mark7:26 Uwo mugore yari umunyamahangakazi w'i Fenisiya ho muri Siriya. Nuko asaba Yezu kumenesha iyo ngabo ya Satani yari mu mukobwa we. 
Mark7:27 Yezu aramusubiza ati: “Reka abana babanze bahage, kuko atari byiza gufata ibyokurya byabo ngo ubijugunyire imbwa.”" 
Mark7:28 Umugore aramusubiza ati: “Ni koko Nyagasani, ariko kandi n'imbwa zibunze munsi y'ameza zirya utwo abana bataye hasi.”" 
Mark7:29 Yezu aramubwira ati: “Kuko uvuze utyo igendere, ingabo ya Satani ivuye mu mukobwa wawe.”" 
Mark7:30 Asubiye imuhira asanga wa mwana aryamye ku buriri, ingabo ya Satani yamuvuyemo." 
Mark7:31 Yezu avuye mu karere k'i Tiri, anyura i Sidoni agera ku Kiyaga cya Galileya, aca hagati y'intara ya Dekapoli." 
Mark7:32 Nuko bamuzanira umuntu w'igipfamatwi cy'ikiragi, baramwinginga ngo amurambikeho ikiganza." 
Mark7:33 Yezu amuvana mu ruhame rw'abantu amushyira ukwe, amukoza intoki mu matwi. Nuko acira amacandwe ayamukoza ku rurimi." 
Mark7:34 Hanyuma yubura amaso areba ku ijuru, asuhuza umutima ababaye. Aramubwira ati: “Efata!” ni ukuvuga ngo “Zibuka!”" 
Mark7:35 Ako kanya amatwi ye arazibuka, ururimi rwe ruragobodoka atangira kuvuga neza." 
Mark7:36 Yezu arabihanangiriza ngo ntibagire uwo babibwira. Ariko uko yababuzaga kubivuga, ni ko barushagaho kubyamamaza." 
Mark7:37 Abantu baratangara bikomeye baravugana bati: “Ibintu byose yabikoze neza! Yatumye ibipfamatwi byumva, n'ibiragi bivuga!”" 
Mark8:1 Muri iyo minsi abantu benshi bongera guterana ariko nta mpamba bafite. Nuko Yezu ahamagara abigishwa be arababwira ati: 
Mark8:2 “Aba bantu barambabaje, dore uyu munsi ni uwa gatatu turi kumwe kandi ntibagifite icyo bafungura." 
Mark8:3 Nimbasezerera badafunguye inzara irabatsinda ku nzira, kuko bamwe muri bo baturutse kure.”" 
Mark8:4 Abigishwa be baramubaza bati: “Twakura he ibyahaza aba bantu, ko aha hantu hadatuwe?”" 
Mark8:5 Yezu arababaza ati: “Mufite imigati ingahe?” Bati: “Dufite irindwi.” 
Mark8:6 Nuko ategeka abantu kwicara hasi maze afata iyo migati uko ari irindwi, ashimira Imana, arayimanyura, ayiha abigishwa be ngo bayikwize abantu, barayitanga." 
Mark8:7 Bari bafite n'udufi duke, na two adushimira Imana, ategeka ko badukwiza abantu." 
Mark8:8 Bararya barahaga, bateranya ibisagutse byuzura ibitebo birindwi." 
Mark8:9 Abariye bari ibihumbi bine. Nuko Yezu arabasezerera," 
Mark8:10 aherako ajya mu bwato hamwe n'abigishwa be, bagera mu karere ka Dalimanuta." 
Mark8:11 Abafarizayi baraza batangira kugisha Yezu impaka. Bamusaba ikimenyetso cyo kubemeza ko yatumwe n'Imana, ariko ari umutego bamutega." 
Mark8:12 Maze asuhuza umutima ababaye aravuga ati: “Abantu b'iki gihe bashakira iki ikimenyetso? Ndababwira nkomeje ko nta kimenyetso bazahabwa.” 
Mark8:13 Nuko abasiga aho yurira ubwato asubira hakurya. 
Mark8:14 Abigishwa ba Yezu bari bibagiwe kujyana imigati, bari bafite umwe gusa mu bwato." 
Mark8:15 Yezu arabihanangiriza ati: “Muramenye mujye mwirinda umusemburo w'Abafarizayi n'umusemburo wa Herodi!” 
Mark8:16 Bo rero baravugana bati: “Ubanza ari uko tudafite imigati!” 
Mark8:17 Yezu amenye ibyo bavugana arababaza ati: “Ni iki gituma mujya impaka ngo nta migati mufite? Mbese n'ubu nta cyo muriyumvisha? Ese ntimurasobanukirwa? Mbese imitima yanyu iracyahumye? 
Mark8:18 Ese mugira amaso ntimubone, mukagira amatwi ntimwumve? Mbese ntabwo mwibuka" 
Mark8:19 igihe namanyuraga imigati itanu, tukayikwiza ba bagabo ibihumbi bitanu? Ese ibyasagutse mwabiteranyirije mu nkangara zingahe?” Baramusubiza bati: “Zari cumi n'ebyiri.”" 
Mark8:20 Arababaza ati: “Naho se igihe namanyuraga n'imigati irindwi tukayikwiza abantu ibihumbi bine, ibyasagutse mwabiteranyirije mu bitebo bingahe?” Baramusubiza bati: “Byari birindwi.”" 
Mark8:21 Arababwira ati: “None se ntimurasobanukirwa?” 
Mark8:22 Bageze i Betsayida abantu bazanira Yezu umugabo w'impumyi, baramwinginga ngo amukoreho." 
Mark8:23 Yezu amufata ukuboko amujyana ahitaruye ingo, amusīga amacandwe ku maso, amurambikaho ibiganza, aramubaza ati: “Hari icyo ubona?”" 
Mark8:24 Uwo muntu arakanura ati: “Ndabona abantu bagenda, ariko wagira ngo ni ibiti.”" 
Mark8:25 Yezu yongera kumurambika ibiganza ku maso. Noneho arambura amaso cyane arahumuka, abona ibintu byose uko biri." 
Mark8:26 Nuko Yezu aramubwira ati: “Itahire ntusubire muri ziriya ngo.” 
Mark8:27 Nyuma Yezu ajyana n'abigishwa be mu mirenge yo hafi y'i Kayizariya ya Filipo. Bakiri mu nzira abaza abigishwa be ati: “Abantu bavuga ko ndi nde?” 
Mark8:28 Baramusubiza bati: “Bamwe bavuga ko uri Yohani Mubatiza, abandi ngo uri Eliya, naho abandi ngo uri umwe mu bahanuzi.”" 
Mark8:29 Nuko Yezu arababaza ati: “Mwebwe se muvuga ko ndi nde?” Petero aramusubiza ati: “Uri Kristo.” 
Mark8:30 Yezu arabihanangiriza ngo be kugira uwo bahingukiriza ibye. 
Mark8:31 Yezu atangira kwigisha abigishwa be ko ari ngombwa ko Umwana w'umuntu ababazwa cyane, akangwa n'abakuru b'imiryango n'abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, bakamwica maze iminsi itatu yashira akazuka." 
Mark8:32 Ayo magambo Yezu yayavugaga yeruye. Nuko Petero aramwihererana, atangira kumuhana." 
Mark8:33 Yezu arahindukira areba abigishwa be, maze acyaha Petero ati: “Mva iruhande Satani, kuko ibitekerezo byawe bitavuye ku Mana, ahubwo ari iby'abantu.”" 
Mark8:34 Noneho Yezu ahamagara rubanda n'abigishwa be, arababwira ati: “Ushaka kunyoboka wese nareke kwiyitaho, ahubwo atware umusaraba we ankurikire." 
Mark8:35 Ushaka gukiza ubuzima bwe azabubura, naho uhara ubuzima bwe ari jye ahōrwa kandi ahōrwa Ubutumwa bwiza, azaba abukijije." 
Mark8:36 Mbese umuntu byamumarira iki kwigarurira isi yose, ariko akaba yivukije ubugingo bwe?" 
Mark8:37 Cyangwa se ubugingo bw'umuntu yabugurana iki? 
Mark8:38 Umuntu wese ugira isoni zo kunyemera no kwemera inyigisho zanjye imbere y'abantu b'iki gihe b'abasambanyi n'abagizi ba nabi, Umwana w'umuntu na we azagira isoni zo kumwemera igihe azaba aje afite ikuzo rya Se, ashagawe n'abamarayika baziranenge.”" 
Mark9:1 Arongera arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko bamwe mu bari aha, batazapfa batabonye ubwami bw'Imana buje bufite ububasha.”" 
Mark9:2 Iminsi itandatu ishize Yezu ajyana Petero na Yakobo na Yohani, bihererana mu mpinga y'umusozi muremure. Nuko ahinduka bamureba," 
Mark9:3 imyambaro ye irererana ku buryo nta mumeshi wo ku isi wayeza atyo. 
Mark9:4 Bagiye kubona babona Eliya na Musa baganira na Yezu. 
Mark9:5 Petero abwira Yezu ati: “Mwigisha, ko ari nta ko bisa kwibera hano! Reka twubake utuzu dutatu tw'ingando, kamwe kabe akawe, akandi aka Musa, naho akandi kabe aka Eliya.”" 
Mark9:6 Ubwo kwari ukubura icyo avuga kubera ubwoba bwinshi bagize. 
Mark9:7 Nuko igicu kirabatwikīra, bumva ijwi ry'uvugira muri icyo gicu ati: “Uyu ni Umwana wanjye nkunda cyane, nimumutege amatwi!”" 
Mark9:8 Bigeze aho abigishwa bakebuka hirya no hino, basanga nta n'umwe ukiri kumwe na bo, uretse Yezu wenyine." 
Mark9:9 Bakimanuka umusozi arabihanangiriza ati: “Ntimugire uwo mubwira ibyo mwabonye, kugeza igihe Umwana w'umuntu azaba amaze kuzuka.”" 
Mark9:10 Iryo jambo bakomeza kurizirikana, babazanya icyo kuzuka bishaka kuvuga." 
Mark9:11 Nuko babaza Yezu bati: “Kuki abigishamategeko bavuga ko Eliya agomba kubanza kuza?” 
Mark9:12 Arabasubiza ati: “Ni koko Eliya agomba kubanza kuza, kugira ngo atunganye byose. None ni iki gituma Ibyanditswe bihamya ko Umwana w'umuntu agomba kubabazwa cyane, agasuzugurwa n'abantu?" 
Mark9:13 Reka mbabwire: koko Eliya yaraje kandi abantu bamugiriye uko bishakiye nk'uko Ibyanditswe bivuga.” 
Mark9:14 Bageze aho abigishwa bari bahasanga imbaga nyamwinshi ibakikije, n'abigishamategeko bajya impaka na bo." 
Mark9:15 Abantu bamubonye bose birabatangaza cyane, biruka bajya kumuramutsa." 
Mark9:16 Arababaza ati: “Nsanze mujya impaka na bariya ku byerekeye iki?” 
Mark9:17 Umwe mu bari aho aramubwira ati: “Mwigisha, nari nakuzaniye umuhungu wanjye, kuko yahanzweho n'ingabo ya Satani itera uburagi." 
Mark9:18 Aho imufatiye hose imutura hasi, umwana akazana ifuro, agahekenya amenyo akagagara. Nasabye abigishwa bawe kuyimenesha ntibabishobora.”" 
Mark9:19 Yezu arababwira ati: “Yemwe bantu b'iki gihe mutizera Imana, nzabana namwe ngeze ryari? Nzabihanganira ngeze ryari? Ngaho nimumunzanire!”" 
Mark9:20 Baramuzana. Umwana akirabukwa Yezu, iyo ngabo ya Satani iramutigisa maze aragwa, yigaragura hasi azana ifuro." 
Mark9:21 Yezu abaza se w'uwo mwana ati: “Ibi abimaranye igihe kingana iki?” Undi ati: “Byamufashe akiri muto. 
Mark9:22 Ni kenshi ingabo ya Satani yamutuye mu muriro no mu mazi, igira ngo imwice. None niba hari icyo wabasha gukora, nyamuneka utugirire impuhwe udutabare!”" 
Mark9:23 Yezu ati: “Ugize ngo iki? Uvuze ngo niba hari icyo nabasha gukora…! Erega byose bishobokera uwizera Imana!” 
Mark9:24 Ako kanya se w'umwana avuga cyane ati: “Ndizeye! Ngoboka unkize kutizera!” 
Mark9:25 Yezu abonye abantu benshi bahuruye, acyaha iyo ngabo ya Satani arayibwira ati: “Ngabo ya Satani utera kutavuga no kutumva, ndagutegetse va muri uyu mwana kandi ntuzamugarukemo ukundi!”" 
Mark9:26 Nuko imaze kuvuza induru no kumutigisa bikabije imuvamo. Umwana asigara ameze nk'uwapfuye, bituma benshi bavuga bati: “Yanogotse.”" 
Mark9:27 Ariko Yezu amufata ukuboko aramubyutsa, arahagarara." 
Mark9:28 Yezu ageze imuhira abigishwa be bamubaza biherereye bati: “Kuki twe tutabashije kuyimenesha?” 
Mark9:29 Arabasubiza ati: “Bene iyo ngabo ntimeneshwa n'ikindi kitari ugusenga.” 
Mark9:30 Bava aho ngaho banyura muri Galileya, ariko Yezu ntiyashakaga ko hagira ubimenya," 
Mark9:31 kuko yigishaga abigishwa be agira ati: “Umwana w'umuntu azagabizwa abantu bamwice, maze iminsi itatu nishira azuke.”" 
Mark9:32 Abigishwa be ntibasobanukirwa iryo jambo, kandi ntibatinyuka kumusobanuza." 
Mark9:33 Baza i Kafarinawumu. Bageze imuhira Yezu arababaza ati: “Igihe mwari mu nzira mwajyaga impaka zerekeye iki?” 
Mark9:34 Baricecekera kuko mu nzira bahoze biburanya, bibaza umukuru muri bo." 
Mark9:35 Nuko Yezu aricara arembuza ba bandi cumi na babiri, arababwira ati: “Nihagira ushaka kuba uw'imbere muri mwe, abanze yigire uw'inyuma abe n'umugaragu wa bose.”" 
Mark9:36 Ni ko kuzana umwana amushyira hagati yabo, aramuhobera arababwira ati:" 
Mark9:37 “Umuntu wese wakīra umwe muri aba bana kubera jye ni jye aba yakiriye, kandi unyakiriye si jye aba yakiriye, ahubwo aba yakiriye Uwantumye.”" 
Mark9:38 Nuko Yohani abwira Yezu ati: “Mwigisha, twabonye umuntu umenesha ingabo za Satani mu izina ryawe, turamubuza kuko atari uwo muri twe.”" 
Mark9:39 Yezu aramusubiza ati: “Ntimukamubuze, kuko nta wakora igitangaza mu izina ryanjye kandi ngo ahite amvuga nabi." 
Mark9:40 Burya utaturwanya aba ari uwacu. 
Mark9:41 Umuntu wese uzaza mu izina ryanjye, akabaha nibura igikombe cy'amazi yo kunywa ayabahereye ko muri abanjye, ndababwira nkomeje ko atazabura kugororerwa." 
Mark9:42 “Nihagira ugusha mu cyaha umwe muri aba bato banyemera, icyaruta kuri we ni uko bamuhambira urusyo ku ijosi, bakamuroha mu kiyaga." 
Mark9:43 Niba ikiganza cyawe cyakugusha mu cyaha ugice. Icyaruta ni uko wakwinjira ahari ubugingo buhoraho ufite ikiganza kimwe, aho kujya mu nyenga y'umuriro utazima ufite ibiganza byombi. [" 
Mark9:44 Aho hantu, inyo z'abapfu ntizishiraho kandi umuriro ubatwika ntuzima.]" 
Mark9:45 Niba ikirenge cyawe cyakugusha mu cyaha ugice. Icyaruta ni uko wakwinjira ahari ubugingo buhoraho ufite ikirenge kimwe, aho kurohwa muri ya nyenga ufite ibirenge byombi. [" 
Mark9:46 Aho hantu, inyo z'abapfu ntizishiraho kandi umuriro ubatwika ntuzima.]" 
Mark9:47 Niba ijisho ryawe ryakugusha mu cyaha urinogore. Icyaruta ni uko wakwinjira mu bwami bw'Imana ufite ijisho rimwe, aho kurohwa mu nyenga y'umuriro ufite amaso yombi." 
Mark9:48 Aho hantu, inyo z'abapfu ntizishiraho kandi umuriro ubatwika ntuzima." 
Mark9:49 Koko buri muntu, umunyu azawusābishwamo n'umuriro." 
Mark9:50 Umunyu ni ingirakamaro, ariko se iyo wakayutse mwakongera kuwuryoshya mute? Nuko mugire umunyu muri mwe kandi mubane mu mahoro!”" 
Mark10:1 Hanyuma Yezu ava aho ngaho ajya mu ntara ya Yudeya, n'iburasirazuba bw'uruzi rwa Yorodani. Imbaga y'abantu yongera gukoranira aho ari, asubira kubigisha nk'uko yabimenyereye." 
Mark10:2 Abafarizayi bazanwa no kumutegera mu byo avuga. Baramubaza bati: “Mbese biremewe ko umugabo yirukana umugore we?” 
Mark10:3 Na we arababaza ati: “Musa yabategetse iki?” 
Mark10:4 Baramusubiza bati: “Musa yahaye umugabo uruhushya rwo kwirukana umugore we, amaze kumuha urwandiko rwemeza ko amusenze.”" 
Mark10:5 Yezu arababwira ati: “Icyatumye Musa abandikira iryo tegeko ni uko imitima yanyu inangiye. 
Mark10:6 Ariko mbere na mbere, igihe Imana yaremaga yaremye abantu, umugabo n'umugore." 
Mark10:7 ‘Ni cyo gituma umugabo azasiga se na nyina akabana n'umugore we akaramata," 
Mark10:8 bombi bakaba umuntu umwe’, ku buryo baba batakiri babiri ahubwo baba babaye umuntu umwe." 
Mark10:9 Nuko rero ntihakagire umuntu utandukanya abo Imana yafatanyije.” 
Mark10:10 Bageze imuhira abigishwa bongera kumusobanuza ibyo yavuze. 
Mark10:11 Arababwira ati: “Umugabo wese wirukana umugore we maze akazana undi, aba asambanye kandi akaba ahemukiye umugore we wa mbere." 
Mark10:12 N'umugore wahukana n'umugabo we agashaka undi mugabo, aba asambanye.”" 
Mark10:13 Abantu bazanira Yezu abana bato ngo abakoreho, maze abigishwa be barabacyaha." 
Mark10:14 Yezu abibonye biramurakaza, arababwira ati: “Nimureke abana bato bansange, mwibabuza kuko ubwami bw'Imana ari ubw'abameze nka bo." 
Mark10:15 Ndababwira nkomeje ko utākira ubwami bw'Imana nk'uko umwana muto abwākira, atazabwinjiramo bibaho.”" 
Mark10:16 Nuko ahobera abo bana, abarambikaho ibiganza abaha umugisha." 
Mark10:17 Yezu agihaguruka aho umuntu aza yiruka, amupfukama imbere aramubaza ati: “Mwigisha mwiza, nakora iki kugira ngo mpabwe ubugingo buhoraho?”" 
Mark10:18 Yezu aramusubiza ati: “Unyitiye iki mwiza? Nta mwiza n'umwe ubaho uretse Imana yonyine. 
Mark10:19 Uzi Amategeko ngo ntukice, ntugasambane, ntukibe, ntukabeshyere abandi, ntugahuguze, ujye wubaha so na nyoko.”" 
Mark10:20 Undi ati: “Mwigisha, ayo yose narayakurikije kuva mu buto bwanjye.”" 
Mark10:21 Nuko Yezu amwitegereje aramukunda. Ni ko kumubwira ati: “Icyakora ushigaje kimwe, genda ugurishe ibyo utunze byose ibivuyemo ubihe abakene, ni bwo uzaba ufite ubutunzi mu ijuru, maze uze unkurikire.”" 
Mark10:22 Uwo muntu yumvise iryo jambo arasuherwa, agenda ashavuye kuko yari afite ibintu byinshi." 
Mark10:23 Yezu areba abigishwa be arababwira ati: “Mbega ukuntu biruhije abakungu kwinjira mu bwami bw'Imana!” 
Mark10:24 Abigishwa be bumvise ibyo baratangara. Nuko Yezu yungamo ati: “Bana banjye, mbega ukuntu biruhanyije kwinjira mu bwami bw'Imana!" 
Mark10:25 Icyoroshye ni uko ingamiya yanyura mu mwenge w'urushinge, kuruta ko umukungu yakwinjira mu bwami bw'Imana.”" 
Mark10:26 Abigishwa be barushaho gutangara, barabazanya bati: “Noneho se ni nde ubasha kurokoka?”" 
Mark10:27 Yezu arabitegereza arababwira ati: “Koko ku bantu ni ibidashoboka, ariko ku Mana si ko biri kuko yo byose biyishobokera.”" 
Mark10:28 Nuko Petero aramubwira ati: “Twebwe twasize byose turagukurikira.” 
Mark10:29 Yezu ati: “Ndababwira nkomeje ko umuntu wese wasize urugo cyangwa abavandimwe, cyangwa nyina cyangwa se, cyangwa abana cyangwa amasambu kubera jye n'Ubutumwa bwiza," 
Mark10:30 muri iki gihe uwo muntu azahabwa ibiruta ibyo incuro ijana. Azahabwa ingo n'abavandimwe na ba nyina n'abana n'amasambu, icyakora azanatotezwa, no mu gihe kizaza azahabwa ubugingo buhoraho." 
Mark10:31 Ikindi kandi hari benshi mu b'imbere bazaba ab'inyuma, na benshi mu b'inyuma babe ab'imbere.”" 
Mark10:32 Ubwo bari mu nzira bagana i Yeruzalemu, Yezu ajya imbere y'abigishwa be. Bari bahagaritse umutima cyane, abandi babakurikiye na bo bari bafite ubwoba. Yezu yongera kwihererana n'abigishwa be cumi na babiri, atangira kubabwira ibigiye kumubaho ati:" 
Mark10:33 “Dore tugiye i Yeruzalemu, Umwana w'umuntu azashyikirizwa abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, bamucire urubanza rwo gupfa. Bazamugabiza abanyamahanga" 
Mark10:34 bamushinyagurire, bamuvundereze amacandwe, bamukubite ibiboko bamwice, maze iminsi itatu nishira azuke.”" 
Mark10:35 Hanyuma Yakobo na Yohani bene Zebedeyi baramwegera, baramubwira bati: “Mwigisha, turashaka ko wadukorera icyo tugusaba.”" 
Mark10:36 Arababaza ati: “Murashaka ko mbakorera iki?” 
Mark10:37 Baramusubiza bati: “Uduhe kuzicarana nawe ku ntebe za cyami, umwe iburyo undi ibumoso, igihe uzaba wimye ingoma ufite ikuzo.”" 
Mark10:38 Yezu arababwira ati: “Ntabwo muzi icyo musaba. Mbese mwashobora kunywera ku gikombe cy'umubabaro ngomba kunywa? Ese mwashobora kubatizwa mu mubabaro kimwe nanjye?” 
Mark10:39 Baramusubiza bati: “Twabishobora.” Nuko Yezu arababwira ati: “Ni koko igikombe cyanjye muzakinyweraho, n'ukuntu nzabatizwa ni ko muzabatizwa," 
Mark10:40 naho gutanga ibyicaro iburyo cyangwa ibumoso bwanjye, si jye ubigaba ahubwo bifite ababigenewe.”" 
Mark10:41 Bagenzi babo uko ari icumi babyumvise, batangira kurakarira Yakobo na Yohani." 
Mark10:42 Yezu arabarembuza arababwira ati: “Muzi ko abahawe gutegeka amahanga bayatwaza igitugu, kandi n'abakomeye bo muri yo bakayabuza epfo na ruguru." 
Mark10:43 Ariko muri mwe ntibikagende bityo. Ahubwo ushaka kuba mukuru muri mwe agomba kujya abakorera," 
Mark10:44 kandi ushaka kuba uw'imbere muri mwe agomba kuba umugaragu wa bose. 
Mark10:45 Umwana w'umuntu na we ntiyazanywe no gukorerwa, ahubwo yazanywe no gukorera abandi no kubapfira kugira ngo abe incungu ya benshi.”" 
Mark10:46 Hanyuma bagera i Yeriko. Nuko Yezu n'abigishwa be bahavana n'imbaga y'abantu benshi. Basanga umuntu w'impumyi witwaga Barutimeyo mwene Timeyo, yicaye iruhande rw'inzira asabiriza." 
Mark10:47 Yumvise ko Yezu w'i Nazareti aje, arangurura ijwi ati: “Yezu Mwene Dawidi, ngirira impuhwe!”" 
Mark10:48 Benshi baramucyaha ngo aceceke! Ariko we arushaho kurangurura ati: “Mwene Dawidi, ngirira impuhwe!”" 
Mark10:49 Nuko Yezu arahagarara aravuga ati: “Nimumuhamagare.” Bahamagara iyo mpumyi barayibwira bati: “Haguruka vuba araguhamagaye!” 
Mark10:50 Ijugunya umwitero wayo, irabaduka isanga Yezu." 
Mark10:51 Yezu abaza uwo muntu ati: “Urashaka ko ngukorera iki?” Aramusubiza ati: “Mwigisha, mpumūra!”" 
Mark10:52 Yezu ati: “Igendere, ukwizera kwawe kuragukijije.” Uwo mwanya arahumuka maze akurikira Yezu." 
Mark11:1 Begereye i Betifage n'i Betaniya, ku Musozi w'Iminzenze uteganye na Yeruzalemu, Yezu atuma babiri mu bigishwa be" 
Mark11:2 ati: “Mujye muri ziriya ngo, nimuhagera murahita mubona icyana cy'indogobe kiziritse kitigeze giheka umuntu, mukiziture mukinzanire." 
Mark11:3 Nihagira ubabaza ati: ‘Murakora ibiki?’, mumubwire muti: ‘Ni Databuja ugikeneye kandi arakigarura vuba.’ ”" 
Mark11:4 Baragenda koko basanga icyana cy'indogobe kiziritse ku irembo, hafi y'inzira nyabagendwa barakizitura." 
Mark11:5 Bamwe mu bari bahari barababaza bati: “Murakora ibiki? Iyo ndogobe murayiziturira iki?” 
Mark11:6 Abigishwa babasubiza uko Yezu yari yababwiye. Nuko barabihorera. 
Mark11:7 Icyana cy'indogobe bakizanira Yezu, bagisasaho imyitero yabo maze Yezu acyicaraho." 
Mark11:8 Abantu benshi barambura imyitero yabo mu nzira, abandi baharambika amashami y'ibiti baciye mu mirima." 
Mark11:9 Abari imbere ye n'abari inyuma barangurura amajwi bati: “Hozana! Hasingizwe uje mu izina rya Nyagasani! 
Mark11:10 Hasingizwe ingoma y'umubyeyi wacu Dawidi igiye kuza! Mu ijuru nibasingize Imana bati: ‘Hozana!’ ” 
Mark11:11 Nuko Yezu ageze i Yeruzalemu, yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana. Amaze kuzenguruka no kureba ibintu byose kandi abonye ko bugorobye, arasohoka ajyana na ba bandi cumi na babiri bajya i Betaniya." 
Mark11:12 Bukeye bwaho bavuye i Betaniya, Yezu arasonza." 
Mark11:13 Akiri kure arabukwa igiti cy'umutini gitoshye. Aracyegera ngo arebe ko hari imbuto yakibonaho, asanga ari amababi masa kuko kitari igihe cyacyo cyo kwera." 
Mark11:14 Arakibwira ati: “Ntihakagire umuntu urya imbuto zawe ukundi!” Abigishwa be bumva abivuga. 
Mark11:15 Baragenda bagera i Yeruzalemu. Yezu yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana, atangira kwirukanamo abacuruzaga n'abaguraga ahasanze. Ahirika ameza y'abavunjaga amafaranga n'intebe z'abacuruzaga inuma," 
Mark11:16 kandi abuza abikoreraga ibintu kunyura mu rugo rw'Ingoro. 
Mark11:17 Nuko arabigisha ati: “Mbese Ibyanditswe ntibivuga ngo: ‘Inzu yanjye izitwa Inzu isengerwamo n'amahanga yose’? Ariko mwe mwayigize indiri y'abajura.” 
Mark11:18 Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko babyumvise bashaka uburyo bwo kumwica, kuko bamutinyiraga ko rubanda batangazwaga n'inyigisho ze." 
Mark11:19 Bumaze kwira Yezu n'abigishwa be bava mu murwa. 
Mark11:20 Kare mu gitondo banyura hafi ya cya giti cy'umutini, basanga cyaraye cyumye cyose guhera mu mizi." 
Mark11:21 Petero yibuka ibyabaye, ni ko kubwira Yezu ati: “Mwigisha, dore wa mutini wavumaga warumye!”" 
Mark11:22 Nuko Yezu arababwira ati: “Mujye mwizera Imana! 
Mark11:23 Ndababwira nkomeje ko uwizera Imana ashobora kubwira uriya musozi ati: ‘Shyiguka aho wirohe mu nyanja!’ Niyizera adashidikanya ko ibyo avuze biba bizaba. 
Mark11:24 Ni cyo gituma mbabwira nti ‘Icyo musabye cyose musenga, mujye mwizera ko mugihawe kandi muzakibona.’" 
Mark11:25 N'igihe muhagaze musenga, mujye mubabarira uwo mwaba mufite icyo mupfa, kugira ngo namwe So uri mu ijuru abababarire ibyo mumucumuraho. [" 
Mark11:26 Naho nimutababarira abandi, So uri mu ijuru na we ntazabababarira ibyo mumucumuraho.]”" 
Mark11:27 Nyuma y'ibyo basubira i Yeruzalemu. Ubwo Yezu yagendagendaga mu rugo rw'Ingoro y'Imana, abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko n'abakuru b'imiryango barahamusanga." 
Mark11:28 Nuko baramubaza bati: “Uvana he ubushobozi bwo gukora ibyo ukora? Ni nde wabuguhaye?” 
Mark11:29 Yezu arabasubiza ati: “Nanjye reka mbibarize ikibazo kimwe, nimunsubiza nanjye ndababwira aho nkura ubushobozi bwo kubikora." 
Mark11:30 Mbese Yohani yatumwe n'Imana kubatiza, cyangwa yatumwe n'abantu? Nimunsubize.”" 
Mark11:31 Bajya inama bati: “Nituvuga ko yatumwe n'Imana, aratubaza ati: ‘Kuki mutamwemeye?’" 
Mark11:32 Na none kandi nituvuga ko yatumwe n'abantu, turaba twikozeho.” Batinyaga rubanda kuko rwemeraga ko Yohani yari umuhanuzi." 
Mark11:33 Nuko basubiza Yezu bati: “Ntitubizi.” Yezu ni ko kubabwira ati: “Nanjye rero simbabwiye aho nkura ubushobozi bwo gukora ibyo nkora.” 
Mark12:1 Hanyuma Yezu atangira kubigisha abaciriye imigani, agira ati: “Habayeho umugabo wateye ibiti by'imizabibu mu murima we, awuzengurutsa uruzitiro, ashyiramo urwengero yubakamo n'umunara w'abararirizi, maze uwo murima awātira abahinzi. Birangiye ajya mu rugendo." 
Mark12:2 Igihe kigeze atuma umugaragu kuri ba bahinzi, kugira ngo bamuhe icyatamurima ku mbuto z'imizabibu." 
Mark12:3 Baramusumira baramuhondagura, bamwohereza amāra masa." 
Mark12:4 Nyir'imizabibu yongera kubatumaho undi mugaragu, na we bamurema uruguma mu mutwe, bamukorera ibya mfura mbi." 
Mark12:5 Nuko yohereza undi na we baramwica. Nyuma yohereza abandi benshi, bamwe barabakubita abandi barabica." 
Mark12:6 “Umuntu yari asigaranye ni umwe gusa, ni umwana we yakundaga cyane. Incuro ya nyuma aba ari we abatumaho yibwira ati: ‘Umwana wanjye ntibazamwubahuka.’" 
Mark12:7 Abahinzi ngo babone uwo mwana baravugana bati: ‘Dore uwarazwe ibintu araje! Nimuze tumwice maze byose bizabe ibyacu.’ 
Mark12:8 Baramusumira baramwica, bamujugunya inyuma y'uruzitiro." 
Mark12:9 “Mbese mubona nyir'imizabibu azakora iki? Azaza atsembe abo bahinzi, imizabibu ayishyiremo abandi." 
Mark12:10 Mbese ntimwasomye Ibyanditswe? Biravuga ngo: ‘Ibuye abubatsi banze, ni ryo ryabaye insanganyarukuta." 
Mark12:11 Ibyo ni Nyagasani wabikoze, none bitubereye igitangaza!’ ”" 
Mark12:12 Ba bakuru bumvise neza ko uwo mugani ari bo werekezagaho, bashaka uko bafata Yezu ariko batinya rubanda. Nuko bamusiga aho barigendera." 
Mark12:13 Hanyuma bamutumaho bamwe mu Bafarizayi n'abo mu ishyaka rya Herodi, kugira ngo bamufatire mu byo avuga." 
Mark12:14 Bakihagera baramubwira bati: “Mwigisha, tuzi ko uri umunyakuri kandi ko nta cyo utinya, kuko ufata abantu bose kimwe, ukigisha inzira y'Imana mu kuri. Mbese ni ngombwa ko dutanga umusoro w'umwami w'i Roma, cyangwa si ngombwa? Tuwutange, cyangwa twe kuwutanga?”" 
Mark12:15 Ariko kuko Yezu yari azi uburyarya bwabo, arababaza ati: “Kuki muntega iyo mitego? Nimunzanire igiceri ndebe.”" 
Mark12:16 Bakimuzaniye arababaza ati: “Iyi shusho n'iri zina biriho ni ibya nde?” Baramusubiza bati: “Ni iby'umwami w'i Roma.” 
Mark12:17 Yezu ni ko kubabwira ati: “Iby'umwami w'i Roma mubihe umwami w'i Roma, n'iby'Imana mubihe Imana.” Avuze atyo baramutangarira cyane." 
Mark12:18 Abasaduseyi (abo ni bo bavuga ko kuzuka bitabaho) basanga Yezu baramubwira bati: 
Mark12:19 “Mwigisha, Musa yatwandikiye iri tegeko ngo, umuntu napfa asize umugore batabyaranye, umugabo wabo ajye amucyura acikure nyakwigendera." 
Mark12:20 Habayeho rero abavandimwe barindwi. Uwa mbere ashaka umugore maze apfa batabyaranye. 
Mark12:21 Uwa kabiri acyura uwo mupfakazi, na we apfa batabyaranye. N'uwa gatatu bigenda bityo." 
Mark12:22 Bose uko ari barindwi bapfa ntawe umubyayeho umwana. Amaherezo, umugore na we arapfa." 
Mark12:23 Mbese igihe abantu bazazuka, uwo mugore azaba muka nde ko bose uko ari barindwi bazaba baramutunze?”" 
Mark12:24 Yezu arabasubiza ati: “Mwarayobye, kuko mutamenye Ibyanditswe ntimumenye n'ububasha bw'Imana." 
Mark12:25 Erega igihe abapfuye bazazuka ntawe uzagira umugore, nta n'uzagira umugabo. Ahubwo bazamera nk'abamarayika bo mu ijuru." 
Mark12:26 Ku byerekeye izuka ry'abapfuye, mbese ntimwasomye mu gitabo cya Musa igihe yari ku gihuru cyaka umuriro, ko Imana yamubwiye iti: ‘Ndi Imana ya Aburahamu n'Imana ya Izaki n'Imana ya Yakobo’?" 
Mark12:27 Erega Imana si iy'abapfuye, ahubwo ni iy'abazima! Mwarayobye cyane.”" 
Mark12:28 Umwe mu bigishamategeko aramwegera yumva bajya izo mpaka. Abonye ko Yezu abashubije neza aramubaza ati: “Itegeko riruta ayandi yose ni irihe?” 
Mark12:29 Yezu aramusubiza ati: “Irya mbere ni iri: ‘Isiraheli we, tega amatwi! Nyagasani, Nyagasani wenyine ni we Mana yacu." 
Mark12:30 Ukunde Nyagasani Imana yawe n'umutima wawe wose n'ubuzima bwawe bwose, n'ubwenge bwawe bwose n'imbaraga zawe zose.’" 
Mark12:31 Irya kabiri ni iri: ‘Ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.’ Nta rindi tegeko riruta ayo yombi.” 
Mark12:32 Uwo mwigishamategeko aramubwira ati: “Ni koko Mwigisha, uvuze ukuri. Imana ni imwe rukumbi, nta yindi mana ibaho." 
Mark12:33 Koko kandi umuntu akwiriye kuyikundisha umutima we wose n'ubwenge bwe bwose n'imbaraga ze zose, no gukunda mugenzi we nk'uko yikunda. Ibyo biruta ibitambo byose, ari ibisanzwe, ari n'ibikongorwa n'umuriro.”" 
Mark12:34 Yezu abonye amushubije neza aramubwira ati: “Ntabwo uri kure y'ubwami bw'Imana.” Nuko ntihagira undi uhangara kugira ikindi amubaza. 
Mark12:35 Igihe Yezu yigishirizaga mu rugo rw'Ingoro y'Imana, abaza abantu ati: “Ni iki gituma abigishamategeko bavuga ko Kristo ari umwana wa Dawidi?" 
Mark12:36 Dawidi ubwe abihishuriwe na Mwuka Muziranenge, yaravuze ati: ‘Nyagasani yabwiye Umwami wanjye ati: “Icara ku ntebe ya cyami iburyo bwanjye, nanjye nzashyira abanzi bawe munsi y'ibirenge byawe.” ’" 
Mark12:37 None se ubwo Dawidi ubwe yita Kristo umwami we, Kristo yaba ate kandi umwana we?” Abumvaga Yezu bari benshi kandi bamwumvanaga umunezero." 
Mark12:38 Mu nyigisho ze Yezu yaravuze ati: “Murajye mwirinda abigishamategeko bakunda gutembera bambaye amakanzu meza, no kubona baramukirizwa aho abantu bateraniye." 
Mark12:39 Bakunda kandi guhabwa intebe z'icyubahiro mu nsengero n'ibyicaro by'imbere aho batumiwe. 
Mark12:40 Barya ingo z'abapfakazi, nyamara bakiha kuvuga amasengesho y'urudaca. Abo bazacirwa urubanza rukaze kurusha abandi.”" 
Mark12:41 Yezu yari yicaye mu rugo rw'Ingoro y'Imana ahateganye n'ububiko bashyiragamo amaturo, yitegereza uko rubanda batura. Abona abakire benshi bashyiramo menshi." 
Mark12:42 Nuko haza umupfakazi w'umukene, ashyiramo uduceri tubiri gusa." 
Mark12:43 Yezu ahamagara abigishwa be arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko uriya mupfakazi w'umukene arushije abandi bose gutura. 
Mark12:44 Bariya bose batanze ku bibasagutse, naho we yatanze ibyari bimutunze byose.”" 
Mark13:1 Yezu asohotse mu rugo rw'Ingoro y'Imana, umwe mu bigishwa be aramubwira ati: “Mwigisha, irebere nawe! Mbega inzu yubakishijwe amabuye meza! Mbega imyubakire y'agatangaza!”" 
Mark13:2 Yezu aramusubiza ati: “Ntureba iyi nyubako y'agatangaza? Nta buye rizasigara rigeretse ku rindi, byose bizasenywa!”" 
Mark13:3 Nuko Yezu yicara ku Musozi w'Iminzenze ahateganye n'Ingoro y'Imana, ari kumwe na Petero na Yakobo na Yohani na Andereya biherereye. Baramubaza bati:" 
Mark13:4 “Tubwire igihe ibyo bizabera, n'ikimenyetso kizerekana ko igihe cyabyo byose kigeze.”" 
Mark13:5 Yezu afata ijambo ati: “Muramenye ntihazagire ubayobya," 
Mark13:6 kuko hazaduka benshi biyita izina ryanjye bavuga bati: ‘Ni jye Kristo’, kandi bazayobya benshi." 
Mark13:7 Nimwumva urusaku rw'intambara ziri hafi n'amakuru y'intambara za kure, ntibizabakure umutima. Ibyo bizagomba kuba ariko si byo herezo." 
Mark13:8 Igihugu kizarwana n'ikindi, kandi umwami atere undi mwami. Hazaba imitingito y'isi hirya no hino, hatere n'inzara. Ibyo bizaba bimeze nk'imigendo ibanziriza ibise by'umugore." 
Mark13:9 “Namwe ubwanyu, muramenye! Bazabajyana mu nkiko no mu nsengero zabo babakubite. Muzanahagarikwa imbere y'abami n'abandi bategetsi babampōra, bityo muzaba abagabo bo guhamya ibyanjye." 
Mark13:10 Icyakora ni ngombwa ko Ubutumwa bwiza bubanza kwamamazwa mu bihugu byose. 
Mark13:11 Byongeye kandi igihe bazabarega mu nkiko, ntimuzahagarike umutima mbere y'igihe mwibaza ibyo muzireguza, kuko igihe nikigera muzahabwa icyo mukwiriye kuvuga. Si mwe muzaba mwivugira, ahubwo ni Mwuka Muziranenge uzavuga." 
Mark13:12 Umuntu azicisha umuvandimwe we, umubyeyi na we azicisha umwana we, n'abana bazagomera ababyeyi babo babicishe." 
Mark13:13 Muzangwa n'abantu bose babampōra, ariko uzihangana akageza ku munsi w'imperuka azarokoka." 
Mark13:14 “Nimubona cya ‘Giterashozi kirimbuzi’ gihagaze aho kitagomba kuba – usoma ibi abyumve neza – icyo gihe abazaba bari muri Yudeya bazahungire mu misozi. 
Mark13:15 Uzaba ari hejuru y'inzu, aramenye ntazamanuke ngo yinjire mu nzu agire icyo avanamo." 
Mark13:16 N'uzaba ari mu murima ntazasubire imuhira gushaka umwitero we. 
Mark13:17 Hagowe abazaba batwite cyangwa bonsa muri iyo minsi! 
Mark13:18 Musabe Imana ibyo bye kuzaba mu mezi y'imbeho," 
Mark13:19 kuko muri iyo minsi hazaba amakuba akabije atigeze abaho kuva isi yaremwa kugeza ubu, kandi atazongera kubaho ukundi." 
Mark13:20 Iyo Nyagasani atagabanya iyo minsi, nta wari kuzarokoka. Ariko kubera abo yitoranyirije, iyo minsi yarayigabanyije." 
Mark13:21 Icyo gihe rero, nihagira ubabwira ati: ‘Dore nguyu Kristo’, cyangwa ati: ‘Nguriya’, ntimuzabyemere." 
Mark13:22 Hazaduka abiyita Kristo n'abiyita abahanuzi. Bazerekana ibimenyetso bakore n'ibitangaza, ku buryo bayobya abo Imana yitoranyirije bibaye ibishoboka." 
Mark13:23 Mwebwe rero murabe maso, ibyo byose mbaye mbibabwiye bitaraba." 
Mark13:24 “Ariko muri iyo minsi, nyuma y'iyo mibabaro, izuba rizijima n'ukwezi kwe kumurika," 
Mark13:25 inyenyeri zihanantuke ku ijuru, n'ibinyabubasha byo mu ijuru bihungabane." 
Mark13:26 Ubwo ni bwo abantu bazabona Umwana w'umuntu aje mu bicu, afite ububasha bwinshi n'ikuzo." 
Mark13:27 Ni bwo azatuma abamarayika gukoranya abo yitoranyirije babavane iburasirazuba n'iburengerazuba, mu majyaruguru no mu majyepfo, kugera aho isi n'ijuru bigarukira." 
Mark13:28 “Murebere ku giti cy'umutini kibabere urugero: iyo mubonye amashami yacyo atoshye akameraho ibibabi, mumenya ko impeshyi yegereje." 
Mark13:29 Ni na ko rero igihe muzabona ibyo nababwiye bibaye, muzamenya ko Umwana w'umuntu ari hafi, ndetse ko ageze ku irembo." 
Mark13:30 Ndababwira nkomeje ko ab'iki gihe batazashira ibyo byose bitabaye. 
Mark13:31 Ijuru n'isi bizashira, ariko amagambo yanjye azahoraho." 
Mark13:32 “Icyakora, umunsi n'isaha bizaberaho ntawe ubizi, habe n'abamarayika bo mu ijuru cyangwa Umwana w'Imana, bizwi na Data wenyine." 
Mark13:33 Muramenye rero mube maso [musenge,] kuko mutazi igihe ibyo byose bizabera." 
Mark13:34 Byagereranywa n'umuntu wagiye mu rugendo agasigira abagaragu urugo rwe, buri wese amugeneye icyo agomba gukora, agategeka n'umurinzi w'irembo kuba maso." 
Mark13:35 Murabe maso rero kuko mutazi igihe nyir'urugo azahindukirira, haba mu matarama cyangwa mu gicuku, cyangwa mu nkoko cyangwa umuseke utambitse." 
Mark13:36 Muramenye atazabatungura agasanga musinziriye. 
Mark13:37 Ibyo mbabwiye ndabibwira bose: mube maso!” 
Mark14:1 Hari hasigaye iminsi ibiri ngo habe umunsi mukuru wa Pasika y'Abayahudi, n'iminsi mikuru y'imigati idasembuye. Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko bashakaga uko bafata Yezu bakoresheje amayeri, kugira ngo bamwicishe." 
Mark14:2 Icyakora bakavuga bati: “Ntituzamufate mu minsi mikuru, kugira ngo rubanda badatera imidugararo.”" 
Mark14:3 Igihe Yezu yari i Betaniya kwa Simoni umubembe afungura, haje umugore azanye icupa ryuzuye amarashi yitwa naridi, amininnye kandi ahenda cyane. Nuko amena iryo cupa, amarashi ayasuka mu mutwe wa Yezu." 
Mark14:4 Bamwe mu bari aho bararakara baravugana bati: “Ariya marashi ayapfushirije iki ubusa? 
Mark14:5 Mbese ntiyari kugurishwa amafaranga arenga igihembo cy'imibyizi magana atatu, agahabwa abakene?” Nuko batonganya uwo mugore cyane." 
Mark14:6 Ariko Yezu arababwira ati: “Nimumureke! Muramuhora iki kandi icyo ankoreye ari cyiza? 
Mark14:7 Abakene muhorana na bo aho mwashakira mwabagirira neza, naho jye ntituzahorana." 
Mark14:8 Akoze ibyo ashoboye nubwo igihe kitaragera, ansīze amarashi ku mubiri antegurira guhambwa." 
Mark14:9 Ndababwira nkomeje ko ku isi yose aho Ubutumwa bwiza buzamamazwa, ibyo uyu mugore angiriye bizavugwa, abantu babimwibukireho.”" 
Mark14:10 Yuda Isikariyoti, umwe mu bigishwa cumi na babiri, ajya kuvugana n'abakuru bo mu batambyi uburyo yabashyikiriza Yezu." 
Mark14:11 Babyumvise baranezerwa, bamusezeranya amafaranga bazamuha. Nuko Yuda atangira kwiga uko yamubashyikiriza n'igihe yabikorera." 
Mark14:12 Umunsi wa mbere w'Iminsi mikuru y'Imigati idasembuye, ari wo baryagaho umwana w'intama wa Pasika, abigishwa ba Yezu baramubaza bati: “Ni hehe ushaka ko tujya kugutegurira ifunguro rya Pasika?”" 
Mark14:13 Yezu atuma babiri mu bigishwa be ati: “Nimujye mu mujyi, murahura n'umugabo wikoreye ikibindi cy'amazi mumukurikire." 
Mark14:14 Inzu ari bujyemo mubwire nyirayo muti: ‘Umwigisha akudutumyeho ngo utwereke icyumba wamuteguriye, aho ari busangirire n'abigishwa be ifunguro rya Pasika.’" 
Mark14:15 Na we ari bubereke icyumba kigari mu igorofa yo hejuru kirimo ibyicaro kandi giteguye, abe ari ho mudutunganyiriza ifunguro rya Pasika.”" 
Mark14:16 Ba bigishwa baragenda bajya mu mujyi basanga bimeze nk'uko yabibabwiye, maze bategura ifunguro rya Pasika." 
Mark14:17 Bugorobye Yezu azana n'abigishwa be cumi na babiri. 
Mark14:18 Nuko mu gihe bafungura Yezu aravuga ati: “Ndababwira nkomeje ko umwe muri mwe dusangira agiye kungambanira.” 
Mark14:19 Batangira kubabara no kumubaza umwe umwe bati: “Mbese ni jye?” 
Mark14:20 Yezu arabasubiza ati: “Ni umwe muri mwe cumi na babiri, uwo duhuriza intoki ku mbehe." 
Mark14:21 Koko Umwana w'umuntu agiye kwicwa nk'uko Ibyanditswe bivuga kuri we. Nyamara ugiye kumugambanira azabona ishyano, icyari kuba cyiza kuri uwo muntu ni iyo aba ataravutse.”" 
Mark14:22 Igihe bafunguraga Yezu afata umugati, amaze gushimira Imana arawumanyura, arawubahereza ati: “Nimwakire, uyu ni umubiri wanjye.”" 
Mark14:23 Afata n'igikombe ashimira Imana, arakibahereza banywaho bose." 
Mark14:24 Nuko arababwira ati: “Aya ni amaraso yanjye ahamya Isezerano Imana igiranye n'abayo, amenwe ku bw'abantu benshi." 
Mark14:25 Ndababwira nkomeje ko ntazongera kunywa divayi, kugeza igihe nzanywera divayi nshya mu bwami bw'Imana.”" 
Mark14:26 Nuko bamaze kuririmba, barasohoka bajya ku Musozi w'Iminzenze." 
Mark14:27 Yezu arababwira ati: “Ibigiye kumbaho biri bubace intege mwese, ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo ‘Nzica umushumba, intama zitatane.’" 
Mark14:28 Ariko nimara kuzuka muzansanga muri Galileya.” 
Mark14:29 Petero aramubwira ati: “Ibigiye kukubaho naho bose byabaca intege, jye nta cyo biri buntware!”" 
Mark14:30 Yezu aramusubiza ati: “Ndakubwira nkomeje ko muri iri joro, inkoko ijya kubika kabiri umaze kunyihakana gatatu.”" 
Mark14:31 Ariko Petero we arushaho kwemeza ati: “Naho byatuma mpfana nawe, sindi bukwihakane na gato!” Abandi bose na bo bavuga batyo." 
Mark14:32 Hanyuma bajya ahantu hitwa Getsemani. Bahageze Yezu abwira abigishwa be ati: “Nimube mwicaye hano igihe nsenga.” 
Mark14:33 Ajyana na Petero na Yakobo na Yohani, atangira guhagarika umutima no gushavura cyane." 
Mark14:34 Arababwira ati: “Agahinda mfite karenda kunyica. Nimugume hano mube maso.” 
Mark14:35 Nuko yigira imbere gato yikubita hasi yubamye, arasenga ngo niba bishoboka icyo gihe cy'umubabaro kitamugeraho." 
Mark14:36 Aravuga ati: “Aba”, ni ukuvuga ngo: “Data byose biragushobokera.” Igiza kure yanjye iki gikombe cy'umubabaro. Nyamara ntibibe uko nshaka, ahubwo bibe uko ushaka.”" 
Mark14:37 Hanyuma araza asanga abigishwa be basinziriye, abaza Petero ati: “Simoni, urisinziriye? Ese nturuhije uba maso n'isaha imwe?" 
Mark14:38 Mube maso kandi musenge, kugira ngo mutagwa mu bishuko. Umutima w'umuntu ugira imigambi myiza, ariko umubiri wo ugira intege nke.”" 
Mark14:39 Asubirayo yongera gusenga, avuga amagambo nk'aya mbere." 
Mark14:40 Ahindukiye asanga na none basinziriye, kuko amaso yabo yari aremerewe n'ibitotsi, maze babura icyo bamusubiza." 
Mark14:41 Agarutse ubwa gatatu arababaza ati: “Mbese muracyasinziriye? Muriruhukiye? Yemwe, igihe kirageze, Umwana w'umuntu agabijwe abanyabyaha." 
Mark14:42 Nimuhaguruke tugende dore ungambanira araje.” 
Mark14:43 Uwo mwanya akivuga ibyo, Yuda umwe muri ba bigishwa cumi na babiri aba araje. Yari kumwe n'igitero cy'abantu bitwaje inkota n'amahiri, boherejwe n'abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko n'abakuru b'imiryango." 
Mark14:44 Uwamugambaniraga yari yabahaye ikimenyetso ati: “Uwo nza kuramutsa nkamusoma araba ari we, mumufate mumujyane mumurinze cyane.”" 
Mark14:45 Ako kanya Yuda asanga Yezu aramusuhuza ati: “Mwiriwe Mwigisha.” Nuko aramusoma. 
Mark14:46 Nuko ba bantu bahita basumira Yezu, baramufata." 
Mark14:47 Umuntu umwe mu bari aho akura inkota, ayikubita umugaragu w'Umutambyi mukuru amuca ugutwi." 
Mark14:48 Yezu arababaza ati: “Kuki muje kumfata mwitwaje inkota n'amahiri nk'abagiye gufata igisambo? 
Mark14:49 Iminsi yose nari kumwe namwe mu rugo rw'Ingoro y'Imana nigisha, ntimwamfashe. Ariko ibi bibereyeho kugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga.”" 
Mark14:50 Abigishwa be bose baramutererana barahunga. 
Mark14:51 Umusore umwe yari amukurikiye yifubitse umwenda, baramufata arabacika," 
Mark14:52 basigarana umwenda we ahunga yambaye ubusa. 
Mark14:53 Nuko bajyana Yezu ku Mutambyi mukuru, abakuru bose bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango n'abigishamategeko barahakoranira." 
Mark14:54 Ubwo Petero amukurikirira kure, aza kugera mu rugo rw'Umutambyi mukuru, yicara ku ikome hamwe n'abakozi baho, arota." 
Mark14:55 Abakuru bo mu batambyi n'abandi bose bagize urukiko rw'ikirenga, bashakaga icyakwicisha Yezu bakakibura." 
Mark14:56 Icyakora habonetse benshi bamushinja ibinyoma, ariko bavugaga ibinyuranye." 
Mark14:57 Bamwe barahaguruka bamushinja ibinyoma bati: 
Mark14:58 “Twamwumvise avuga ngo ‘Nzasenya iyi Ngoro yubatswe n'abantu, maze mu minsi itatu nubake indi itubatswe n'abantu.’ ”" 
Mark14:59 Nyamara no kuri iyo ngingo ibirego byabo ntibyari bihuye. 
Mark14:60 Noneho Umutambyi mukuru arahaguruka ahagarara mu ruhame. Abaza Yezu ati: “Ko nta cyo usubiza ku byo aba bantu bagushinja?” 
Mark14:61 Yezu aricecekera ntiyagira icyo asubiza. Nuko Umutambyi mukuru yongera kumubaza ati: “Harya ni wowe Kristo Umwana wa Nyir'ugusingizwa?” 
Mark14:62 Yezu aramusubiza ati: “Ndi we. Byongeye kandi, muzabona Umwana w'umuntu yicaye ku ntebe ya cyami iburyo bw'Imana Nyirububasha, munamubone aje ku bicu byo ku ijuru.”" 
Mark14:63 Umutambyi mukuru ni ko gushishimura imyambaro ye kugira ngo agaragaze ko bimushegeshe, maze aravuga ati: “Turacyashaka abagabo b'iki se kandi?" 
Mark14:64 Mwiyumviye uko atuka Imana! Murabitekerezaho iki?” Bose bamucira urwo gupfa. 
Mark14:65 Nuko bamwe batangira kumuvundereza amacandwe, bamupfuka mu maso, bamutera amakofi bamubwira ngo: “Ngaho hanura!” Abakozi baho na bo baramufata bamukubita inshyi." 
Mark14:66 Icyo gihe Petero yari hanze mu rugo. Nuko haza umwe mu baja b'Umutambyi mukuru," 
Mark14:67 abonye Petero yota aramwitegereza, aramubwira ati: “Nawe wari kumwe na Yezu w'i Nazareti!”" 
Mark14:68 Petero aramuhakanira ati: “Sinumva na busa icyo ushaka kuvuga!” Maze arasohoka ageze ku marembo [inkoko irabika]. 
Mark14:69 Wa muja yongeye kumubona abwira abari aho ati: “Uyu ni umwe muri bo.” 
Mark14:70 Petero yongera guhakana. Hashize akanya abari aho bongera kumubwira bati: “Ni ukuri nawe uri uwo muri bo, koko uri Umunyagalileya!”" 
Mark14:71 Nuko Petero atangira kwivuma no gucurikiranya indahiro ati: “Uwo muntu muvuga simuzi!” 
Mark14:72 Ako kanya inkoko ibika ubwa kabiri. Petero ni ko kwibuka ijambo Yezu yari yamubwiye ati: “Inkoko irajya kubika kabiri umaze kunyihakana gatatu.” Nuko araturika ararira. 
Mark15:1 Igitondo gitangaje abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango n'abigishamategeko, mbese abagize urukiko rw'ikirenga bose, bateranira hamwe mu nama. Bamaze kuboha Yezu, baramujyana bamushyikiriza Pilato." 
Mark15:2 Nuko Pilato aramubaza ati: “Ni wowe mwami w'Abayahudi?” Yezu aramusubiza ati: “Urabyivugiye.” 
Mark15:3 Abakuru bo mu batambyi bamurega ibirego byinshi. 
Mark15:4 Pilato yongera kumubaza ati: “Ko nta cyo usubiza? Ese ntiwumva ko ibyo bakurega ari byinshi?” 
Mark15:5 Yezu ntiyongera kugira icyo asubiza, Pilato abibonye aratangara." 
Mark15:6 Ku munsi mukuru wa Pasika, Pilato yari amenyereye kurekurira abantu imfungwa imwe bamusabaga." 
Mark15:7 Icyo gihe muri gereza hari abari barishe abantu mu myivumbagatanyo yo kugomera Abanyaroma, muri abo hari uwitwaga Baraba." 
Mark15:8 Rubanda ni ko kuzamuka basanga Pilato, bamusaba kubagenzereza nk'uko yari asanzwe abigira." 
Mark15:9 Arababaza ati: “Murashaka ko mbarekurira umwami w'Abayahudi?” 
Mark15:10 Pilato yari azi ko abakuru bo mu batambyi bamugabije Yezu babitewe n'ishyari. 
Mark15:11 Ariko abakuru bo mu batambyi boshya rubanda gusaba Pilato ngo abarekurire Baraba. 
Mark15:12 Pilato yongera kubabaza ati: “None se uwo mwita umwami w'Abayahudi mugire nte?” 
Mark15:13 Bamusubiza baranguruye amajwi bati: “Mubambe ku musaraba!” 
Mark15:14 Pilato arababaza ati: “Kuki? Icyaha yakoze ni ikihe?” Barushaho gusakuza bati: “Mubambe!” 
Mark15:15 Pilato ashaka gushimisha rubanda, abarekurira Baraba. Ategeka ko Yezu abambwa ku musaraba bamaze kumukubita ibiboko." 
Mark15:16 Abasirikari bamujyana mu gikari cy'ingoro y'umutegetsi, bahakoranyiriza abandi basirikari bose." 
Mark15:17 Bambika Yezu umwitero w'umutuku wijimye, bazingazinga ikamba ry'amahwa bararimutamiriza." 
Mark15:18 Biha kumuramya bati: “Urakarama Mwami w'Abayahudi!” 
Mark15:19 Bamara umwanya bamukubita ikibingo mu mutwe, bakamuvundereza amacandwe, maze bagapfukama ngo baramuramya." 
Mark15:20 Nuko bamaze kumushinyagurira batyo, bamwambura wa mwitero utukura bamusubiza imyambaro ye. Baramusohokana bajya kumubamba ku musaraba." 
Mark15:21 Bakigenda bahura n'umuntu w'i Sirene witwaga Simoni, se wa Alegisanderi na Rufo ava mu cyaro. Abasirikari bamuhatira gutwara umusaraba wa Yezu." 
Mark15:22 Bajyana Yezu ahitwa i Gologota, bisobanurwa ngo “ahitiriwe igihanga.”" 
Mark15:23 Bamuha divayi ivanzemo umuti wo koroshya uburibwe, ariko arayanga." 
Mark15:24 Nuko bamubamba ku musaraba, bigabanya imyambaro ye bakoresheje ubufindo, kugira ngo buri wese amenye iyo ari bujyane." 
Mark15:25 Igihe bamubambaga ku musaraba hari isaa tatu. 
Mark15:26 Itangazo ry'icyo yaregwaga ryari ryanditswe ngo “Umwami w'Abayahudi.” 
Mark15:27 Yari abambanywe n'abambuzi babiri, umwe iburyo undi ibumoso. [" 
Mark15:28 Nuko biba nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo “Yabazwe mu bagome.”] 
Mark15:29 Abahisi baramutukaga, bakazunguza umutwe bati: “Ngaho da! Wowe wasenya Ingoro y'Imana ukayubaka mu minsi itatu," 
Mark15:30 ikize wivane ku musaraba turebe!” 
Mark15:31 Abakuru bo mu batambyi bafatanyaga n'abigishamategeko kumushinyagurira, bakamuseka bati: “Yakijije abandi none ananiwe kwikiza!" 
Mark15:32 Umva ko ari Kristo umwami w'Abisiraheli, ngaho namanuke ku musaraba tubibone, tumwemere!” Ndetse n'abari babambanywe na we ni ko bamutukaga." 
Mark15:33 Isaa sita mu gihugu cyose hacura umwijima, kugeza isaa cyenda." 
Mark15:34 Nuko isaa cyenda zigeze Yezu avuga aranguruye ati: “Eloyi, Eloyi, lama sabakitani?” Bisobanurwa ngo “Mana yanjye, Mana yanjye, ni iki gitumye untererana?”" 
Mark15:35 Bamwe mu bari bahagaze aho babyumvise baravuga bati: “Umva re! Aratabaza Eliya.” 
Mark15:36 Nuko umuntu umwe ariruka afata icyangwe, acyinika muri divayi isharira agihambira ku kibingo, akimushyira ku munwa ngo anyunyuze ati: “Mureke turebe ko Eliya aza kumumanura ku musaraba.”" 
Mark15:37 Yezu arangurura ijwi, aherako avamo umwuka." 
Mark15:38 Nuko mu Ngoro y'Imana umwenda wakingirizaga Icyumba kizira inenge cyane utabukamo kabiri, uhereye hejuru ukageza hasi." 
Mark15:39 Umukapiteni w'abasirikari wari umuhagaze imbere, abonye ukuntu apfuye aravuga ati: “Ni ukuri, uyu muntu yari umwana w'Imana!”" 
Mark15:40 Hari n'abagore babireberaga kure. Barimo Mariya w'i Magadala na Salome na Mariya nyina wa Yakobo muto, na Yozefu." 
Mark15:41 Abo bagore bakurikiraga Yezu akiri muri Galileya, bamufasha imirimo. Hari n'abandi bagore benshi bamuherekeje ajya i Yeruzalemu." 
Mark15:42 Bugiye kwira ku munsi w'imyiteguro, isabato igiye gutangira," 
Mark15:43 haza Yozefu ukomoka mu mujyi wa Arimateya, wari umujyanama w'ikirangirire mu rukiko rw'ikirenga rw'Abayahudi. Yari umwe mu bari bategereje ubwami bw'Imana, maze aratinyuka ajya kwa Pilato amusaba umurambo wa Yezu." 
Mark15:44 Pilato atangazwa no kumva ko Yezu amaze gupfa. Atumira umukapiteni w'abasirikari, amubaza ko yamaze gupfa koko." 
Mark15:45 Umukapiteni arabimwemeza, Pilato ni ko kwemerera Yozefu kujyana umurambo wa Yezu." 
Mark15:46 Nuko Yozefu amaze kugura umwenda wera, avana umurambo wa Yezu ku musaraba awuhambira muri uwo mwenda. Aherako awushyingura mu mva yari yarakorogoshowe mu rutare, hanyuma ahirikiraho ibuye arikingisha umuryango." 
Mark15:47 Mariya w'i Magadala na Mariya nyina wa Yozefu, bitegerezaga aho umurambo ushyinguwe." 
Mark16:1 Isabato ishize, Mariya w'i Magadala na Salome na Mariya nyina wa Yakobo, bagura amavuta ahumura neza kugira ngo bajye gusīga umurambo wa Yezu." 
Mark16:2 Ku cyumweru ari wo munsi wa mbere, bagera ku mva izuba rirashe." 
Mark16:3 Baza babazanya bati “Ni nde uri budukurire rya buye ku muryango w'imva?” 
Mark16:4 Bitegereje basanga rya buye ryahirikiwe hirya, nubwo ryari rinini cyane." 
Mark16:5 Binjiye mu mva babona umusore wicaye mu ruhande rw'iburyo, yambaye ikanzu yererana, maze bagwa mu kantu." 
Mark16:6 Arababwira ati: “Mwitinya! Murashaka Yezu w'i Nazareti umwe babambye ku musaraba, ariko yazutse ntari hano. Dore n'aho bari bamushyize ngaha!" 
Mark16:7 Ahubwo nimugende mumenyeshe Petero n'abandi bigishwa, ko azabategerereza muri Galileya. Ni ho muzamusanga nk'uko yabibabwiye.”" 
Mark16:8 Nuko basohoka mu mva bahunga, bagenda bahinda umushyitsi bayobewe ibyo ari byo. Ntibagira uwo babibwira kubera ubwoba. [" 
Mark16:9 Muri icyo gitondo cy'umunsi wa mbere Yezu amaze kuzuka, abanza kwiyereka Mariya w'i Magadala, uwo yari yarameneshejemo ingabo ndwi za Satani." 
Mark16:10 Mariya ajya kubimenyesha abari barabanye na Yezu, asanga bababaye cyane barira." 
Mark16:11 Ariko nubwo bumvise avuga ko Yezu ari muzima kandi ko yamwiboneye, ntibabyemera." 
Mark16:12 Hanyuma y'ibyo Yezu abonekera abandi babiri mu bigishwa be bari mu nzira bajya mu cyaro, adasa uko yari asanzwe asa." 
Mark16:13 Bagaruka kubimenyesha abasigaye, na bwo ntibabyemera." 
Mark16:14 Hanyuma abonekera ba bandi cumi n'umwe bafungura. Abagayira kutamwizera kwabo no kugira imitima inangiye, kuko batemeye ibyo babwiwe n'abamubonye amaze kuzuka." 
Mark16:15 Nuko arababwira ati: “Nimujye ku isi hose mwamamaze Ubutumwa bwiza mu bantu bose. 
Mark16:16 Ubwemera akabatizwa azakizwa, ariko utabwemera azacirwaho iteka." 
Mark16:17 Ibimenyetso bizaranga abazaba babwemeye ni ibi: mu izina ryanjye bazamenesha ingabo za Satani, kandi bazavuga indimi zindi nshya." 
Mark16:18 Nibafata inzoka cyangwa nibanywa uburozi, nta cyo bizabatwara. Bazarambika ibiganza ku barwayi bakire.”" 
Mark16:19 Nyagasani Yezu amaze kubabwira ibyo ajyanwa mu ijuru, yicara ku ntebe ya cyami iburyo bw'Imana." 
Mark16:20 Nuko abigishwa be bajya hose bamamaza ibye. Nyagasani yabafashaga muri uwo murimo, atanga ibimenyetso bishyigikira ukuri kw'amagambo yabo.]" 
Luke1:1 Nyakubahwa Tewofili, abantu benshi biyemeje gukurikiranya amateka y'ibyabaye hagati muri twe." 
Luke1:2 Ibyo twabigejejweho n'ababyiboneye kuva bigitangira, bahawe umurimo wo gutangaza Ijambo ry'Imana." 
Luke1:3 Nanjye maze kubaririza neza ibyabaye byose kuva ku nkomoko, nsanze nkwiye kubikwandikira byose nta na kimwe nsize." 
Luke1:4 Ibyo mbigiriye kugira ngo usobanukirwe ukuri kw'inyigisho wigishijwe. 
Luke1:5 Ku ngoma ya Herodi umwami wa Yudeya, hariho umutambyi witwaga Zakariya wo mu cyiciro cya Abiya. Umugore we yitwaga Elizabeti, agakomoka kuri Aroni." 
Luke1:6 Bombi bari abantu batunganiye Imana, kandi bagakurikiza amategeko n'amabwiriza yose ya Nyagasani nta makemwa." 
Luke1:7 Icyakora nta mwana bagiraga kubera ko Elizabeti yari ingumba, kandi bombi bari bageze mu zabukuru." 
Luke1:8 Umunsi umwe Zakariya yakoraga imirimo y'ubutambyi imbere y'Imana, kuko icyiciro cy'abatambyi yabarwagamo cyari gitahiwe." 
Luke1:9 Bakurikije uburyo busanzwe bw'abatambyi, ubufindo buramufata bwo kwinjira mu Ngoro ya Nyagasani kugira ngo ahatwikire imibavu." 
Luke1:10 Igihe cyo kuyitwika cyageze rubanda rwose bari hanze basenga. 
Luke1:11 Nuko umumarayika wa Nyagasani abonekera Zakariya, ahagaze iburyo bw'igicaniro boserezagaho imibavu." 
Luke1:12 Zakariya amubonye arikanga, ubwoba buramutaha." 
Luke1:13 Umumarayika ni ko kumubwira ati: “Zakariya, witinya kuko Imana yumvise gusenga kwawe. Umugore wawe Elizabeti muzabyarana umwana w'umuhungu uzamwite Yohani." 
Luke1:14 Bizagutera ubwuzu n'ibyishimo, kandi abantu benshi bazashimishwa n'uko avutse." 
Luke1:15 Koko azaba umuntu ukomeye kuri Nyagasani. Ntazigera anywa divayi n'icyitwa inzoga cyose, kandi azuzura Mwuka Muziranenge kuva akiri mu nda ya nyina." 
Luke1:16 Benshi mu Bisiraheli azabagarura kuri Nyagasani Imana yabo. 
Luke1:17 Azabanziriza Nyagasani, arangwa na Mwuka n'ububasha umuhanuzi Eliya yari afite kugira ngo yunge abana na ba se, no kugira ngo agarure abatumvira bagire ubwenge bukwiye intungane. Bityo azategurira Nyagasani abantu bamutunganiye.”" 
Luke1:18 Nuko Zakariya abwira umumarayika ati: “Ibyo nakwemezwa n'iki ko bizaba kandi ndi umusaza, n'umugore wanjye akaba ageze mu za bukuru?”" 
Luke1:19 Umumarayika aramusubiza ati: “Ndi Gaburiyeli, mpora imbere y'Imana nyikorera. Ni yo yantumye kuvugana nawe ngo nkugezeho iyo nkuru nziza." 
Luke1:20 Nubwo utemeye ibyo nkubwiye, nyamara bizaba igihe cyabyo kigeze. Ni yo mpamvu ugiye kugobwa ururimi ntushobore kuvuga kugeza igihe ibyo bizabera.”" 
Luke1:21 Ubwo rubanda bari bategereje Zakariya, maze batangazwa no kubona atinze atyo mu Ngoro y'Imana." 
Luke1:22 Asohotse ntiyashobora kuvuga, bityo abantu bamenya ko yabonekewe igihe yari mu Ngoro. Nuko akomeza kuba ikiragi, akajya abacira amarenga." 
Luke1:23 Igihe cyo gukora iby'ubutambyi kirangiye Zakariya arataha. 
Luke1:24 Hashize iminsi, umugore we Elizabeti asama inda, amara amezi atanu atajya ahagaragara akajya yibwira ati:" 
Luke1:25 “Mbega ibyo Nyagasani angiriye! Koko arangobotse, ankiza icyankozaga isoni mu bantu.”" 
Luke1:26 Igihe Elizabeti yari afite inda y'amezi atandatu, Imana ituma umumarayika Gaburiyeli mu mujyi wo muri Galileya witwa Nazareti." 
Luke1:27 Imutuma ku mukobwa wari warasabwe n'uwitwa Yozefu wo mu muryango wa Dawidi, uwo mukobwa akitwa Mariya." 
Luke1:28 Nuko umumarayika amusanga mu nzu aramubwira ati: “Ndakuramutsa mutoni w'Imana! Nyagasani ari kumwe nawe.” 
Luke1:29 Mariya yumvise iryo jambo arikanga, yibaza icyo iyo ndamutso ishaka kuvuga." 
Luke1:30 Umumarayika aramubwira ati: “Mariya, witinya kuko Imana yagutonesheje!" 
Luke1:31 Dore ugiye gusama inda, uzabyara umuhungu uzamwite Yezu." 
Luke1:32 Azaba umuntu ukomeye, ndetse azitwa Umwana w'Isumbabyose. Nyagasani Imana azamugabira ingoma ya sekuruza Dawidi," 
Luke1:33 ategeke urubyaro rwa Yakobo kugeza iteka ryose. Koko ubwami bwe ntibuzagira iherezo.” 
Luke1:34 Mariya abwira umumarayika ati: “Ibyo bizashoboka bite ko nta mugabo tubonana?” 
Luke1:35 Umumarayika aramusubiza ati: “Mwuka Muziranenge azakuzaho, n'ububasha bw'Imana Isumbabyose bukubumbatire. Ni cyo gituma umwana uzabyara azaba umuziranenge, yitwe Umwana w'Imana." 
Luke1:36 Dore mwene wanyu Elizabeti na we atwite umwana w'umuhungu kandi ari umukecuru, ubu afite inda y'amezi atandatu kandi bamwitaga ingumba." 
Luke1:37 Erega nta kinanira Imana!” 
Luke1:38 Mariya aravuga ati: “Jyewe ndi umuja wa Nyagasani, bimbere uko ubivuze.” Umumarayika amusiga aho arigendera." 
Luke1:39 Muri iyo minsi Mariya ahaguruka n'ingoga, ajya mu mujyi wo mu karere k'imisozi ya Yudeya," 
Luke1:40 ajya kwa Zakariya asuhuza Elizabeti. 
Luke1:41 Elizabeti yumvise indamutso ya Mariya umwana atwite yisimbiza mu nda, maze Elizabeti yuzura Mwuka Muziranenge." 
Luke1:42 Ni ko kurangurura ijwi ati: “Wahebuje abagore bose umugisha, n'umwana utwite yarawuhawe." 
Luke1:43 Mbese ndi nde wo kugendererwa na nyina w'Umwami wanjye? 
Luke1:44 Dore mbaye ncyumva indamutso yawe, umwana yisimbiza mu nda kubera ibyishimo!" 
Luke1:45 Urahirwa wowe wemeye ko ibyo watumweho na Nyagasani bizaba.” 
Luke1:46 Noneho Mariya aravuga ati: “Ndasingiza Nyagasani mbikuye ku mutima," 
Luke1:47 nishimiye Imana Umukiza wanjye. 
Luke1:48 Yitaye ku muja we w'intamenyekana, uhereye ubu abo mu bihe byose bazanyita umunyehirwe." 
Luke1:49 Ushoborabyose yankoreye ibitangaje, koko ni umuziranenge!" 
Luke1:50 Agirira impuhwe abamwubaha, uko ibihe biha ibindi." 
Luke1:51 Yarambuye ukuboko akora iby'imbaraga, yatatanyije abirasi." 
Luke1:52 Yahanantuye abakomeye abanyaga ubutegetsi, yakujije aboroheje." 
Luke1:53 Abashonji yabahagije ibyiza, abakungahaye abasezerera amāra masa." 
Luke1:54 Yagobotse umugaragu we Isiraheli, yagiriye impuhwe" 
Luke1:55 Aburahamu n'urubyaro rwe iteka ryose, nk'uko yari yarabisezeranyije ba sogokuruza.”" 
Luke1:56 Mariya yamaranye na Elizabeti nk'amezi atatu maze arataha. 
Luke1:57 Igihe kigeze Elizabeti abyara umuhungu. 
Luke1:58 Abaturanyi na bene wabo bumvise impuhwe Nyagasani yamugiriye bishimana na we. 
Luke1:59 Ku munsi wa munani baza mu by'imihango yo gukeba umwana. Bashakaga kumwita Zakariya ngo yitiranwe na se," 
Luke1:60 ariko nyina aranga ati: “Oya, ahubwo yitwe Yohani.”" 
Luke1:61 Abandi baramubwira bati: “Ko nta muntu wo muri bene wanyu witwa iryo zina?” 
Luke1:62 Ni ko kubaza se w'umwana baciye amarenga, kugira ngo bamenye uko ashaka kumwita." 
Luke1:63 Zakariya yaka akabaho yandikaho ngo, “Izina ry'umwana ni Yohani”, maze bose baratangara." 
Luke1:64 Muri ako kanya abumbura umunwa, ururimi rwe ruragobodoka asingiza Imana." 
Luke1:65 Nuko abaturanyi bose bashya ubwoba, maze iyo nkuru ihita yamamara mu misozi yose ya Yudeya." 
Luke1:66 Ababyumvaga bose bagumyaga kubizirikana bibaza bati: “Rwose nk'uriya mwana azaba muntu ki?” Koko kandi ububasha bwa Nyagasani bwamugaragaragaho. 
Luke1:67 Se Zakariya aherako yuzura Mwuka Muziranenge, maze arahanura ati:" 
Luke1:68 “Nihasingizwe Nyagasani Imana ya Isiraheli, yagobotse abantu be arabacungura." 
Luke1:69 Yaduhagurukirije intwari yo kudukiza, yakomotse mu muryango w'umugaragu we Dawidi." 
Luke1:70 Ibyo yabivuze atumye abahanuzi be yitoranyirije kuva kera," 
Luke1:71 yavuze ko azadukiza abanzi bacu, akatugobotora mu maboko y'abatwanga bose." 
Luke1:72 Yavuze ko azagirira impuhwe ba sogokuruza, akazirikana Isezerano ritunganye yagiranye na bo." 
Luke1:73 Imana yarahiye sogokuruza Aburahamu ko izatumara ubwoba," 
Luke1:74 yamurahiye ko izatuvana mu maboko y'abanzi bacu. 
Luke1:75 Bityo tuzayiyoboka tubikuye ku mutima, turi intungane iminsi yose y'ukubaho kwacu." 
Luke1:76 Naho wowe mwana wanjye, uzitwa umuhanuzi w'Isumbabyose, uzabanziriza Nyagasani kugira ngo umutunganyirize inzira." 
Luke1:77 Uzamenyesha abantu be agakiza baheshwa no kubabarirwa ibyaha. 
Luke1:78 Imana yacu igira impuhwe n'imbabazi, izatugezaho urumuri ruvuye mu ijuru ruturasire nk'izuba," 
Luke1:79 ruzamurikira abari mu mwijima bugarijwe n'urupfu, ruzatuyobora mu nzira y'amahoro.”" 
Luke1:80 Nuko umwana Yohani agumya gukura no guca akenge. Hanyuma ajya kwibera mu butayu kugeza igihe cyo kwigaragariza Abisiraheli. 
Luke2:1 Muri icyo gihe umwami w'i Roma witwaga Ogusito, ategeka ko haba ibarura ry'abaturage bo mu bihugu byose byategekwaga n'Abanyaroma." 
Luke2:2 Iryo barura rya mbere ryabaye igihe Kwirini yari umutegetsi w'intara ya Siriya. 
Luke2:3 Nuko abantu bose bajya kwiyandikisha, buri wese mu mujyi w'iwabo." 
Luke2:4 Yozefu na we ava mu mujyi wa Nazareti mu ntara ya Galileya agana mu ntara ya Yudeya, ajya mu mujyi wa Betelehemu aho umwami Dawidi yavukiye, kuko yari uwo mu nzu no mu muryango wa Dawidi." 
Luke2:5 Yozefu ajya kwiyandikishayo ari kumwe na Mariya, umugeni yasabye wari utwite." 
Luke2:6 Bakiri i Betelehemu araramukwa," 
Luke2:7 abyara umuhungu we w'impfura amufubika utwenda tw'impinja, amuryamisha mu muvure kuko nta mwanya bari babonye mu icumbi." 
Luke2:8 Muri ako karere hari abashumba barariraga intama zabo ku gasozi. 
Luke2:9 Umumarayika wa Nyagasani arababonekera, ikuzo rirabagirana rya Nyagasani rirabagota, maze bagira ubwoba bwinshi." 
Luke2:10 Uwo mumarayika ni ko kubabwira ati: “Mwitinya, dore mbazaniye inkuru nziza izashimisha cyane abantu bose." 
Luke2:11 Uyu munsi mu mujyi wa Dawidi havukiye Umukiza wanyu, ari we Kristo Nyagasani." 
Luke2:12 Dore ikiza kumubabwira: muri busange uruhinja rufubitse utwenda ruryamye mu muvure.” 
Luke2:13 Ako kanya hatunguka umutwe w'ingabo nyinshi zo mu ijuru, zisanga uwo mumarayika zisingiza Imana ziti:" 
Luke2:14 “Mu ijuru Imana nisingizwe, no ku isi abantu yishimira bagire amahoro.”" 
Luke2:15 Abamarayika bamaze gusubira mu ijuru, abashumba barabwirana bati: “Nimureke tujye i Betelehemu turebe ibyabaye, ibyo Nyagasani atumenyesheje.”" 
Luke2:16 Bagenda bihuta basangayo Mariya na Yozefu, n'uruhinja ruryamye mu muvure." 
Luke2:17 Babonye uwo mwana batekerereza abantu ibyo bamubwiweho. 
Luke2:18 Ababyumvise bose batangazwa cyane n'ibyo abo bashumba bababwiraga. 
Luke2:19 Mariya we abika ibyo byose ku mutima, agahora abizirikana." 
Luke2:20 Nyuma abashumba basubirayo bagenda basingiza Imana, bayihimbaza kubera ibyo bumvise n'ibyo babonye byose, kuko babisanze uko bari babibwiwe." 
Luke2:21 Iminsi umunani ishize, igihe cy'imihango yo gukeba umwana kigeze bamwita Yezu, ari ryo zina umumarayika yari yaravuze nyina atarasama inda." 
Luke2:22 Igihe kiragera ababyeyi be bubahiriza itegeko rya Musa ryerekeye guhumanurwa, bajyana umwana i Yeruzalemu kumumurikira Nyagasani," 
Luke2:23 nk'uko byanditswe mu Mategeko ya Nyagasani ngo “Umuhungu wese w'impfura azegurirwa Nyagasani.” 
Luke2:24 Bari bajyanywe kandi no gutura igitambo cy'ibyana by'inuma bibiri, cyangwa intungura ebyiri nk'uko byanditswe mu Mategeko ya Nyagasani." 
Luke2:25 I Yeruzalemu hari umuntu witwa Simeyoni, akaba umugabo utunganiye Imana kandi akayubaha. Yari ategereje Uzazanira Abisiraheli agakiza. Mwuka Muziranenge yari kumwe na we," 
Luke2:26 kandi yari yaramuhishuriye ko atazapfa atabanje kubona Kristo wa Nyagasani. 
Luke2:27 Nuko Simeyoni ajyanwa na Mwuka mu rugo rw'Ingoro y'Imana. Ababyeyi b'umwana Yezu bari bamujyanyeyo kugira ngo bamukorere imihango itegetswe. 
Luke2:28 Simeyoni aramuterura ashimira Imana ati: 
Luke2:29 “Databuja, washohoje ibyo wansezeranyije, none undeke nigendere amahoro." 
Luke2:30 Niboneye n'amaso yanjye agakiza kawe," 
Luke2:31 ako wageneye amahanga yose. 
Luke2:32 Niboneye urumuri rwo kumurikira amahanga, niboneye n'ikuzo ry'ubwoko bwawe bw'Abisiraheli.”" 
Luke2:33 Nuko se na nyina bagumya gutangazwa n'ibyo Simeyoni amuvuzeho. 
Luke2:34 Simeyoni abasabira umugisha kandi abwira Mariya nyina w'uwo mwana ati: “Dore uyu mwana azanywe no kugira ngo benshi mu Bisiraheli bagwe abandi babyuke. Imana izamugira intangamugabo benshi bazarwanya," 
Luke2:35 bityo ibitekerezo bihishwe mu mitima ya benshi bishyirwe ahagaragara. Nawe kandi bizakubera nk'inkota ikwahuranyije umutima.” 
Luke2:36 Hariho n'umuhanuzikazi witwaga Ana, umukobwa wa Fanuweli wo mu muryango wa Ashēri. Yari ageze mu za bukuru kandi yari yaramaranye n'umugabo we imyaka irindwi," 
Luke2:37 maze arapfakara. Amara imyaka mirongo inani n'ine adasiba mu rugo rw'Ingoro akorera Imana ijoro n'amanywa, yigomwa kurya kandi asenga." 
Luke2:38 Nuko uwo mwanya Ana araza, ashimira Imana kandi iby'uwo mwana abitekerereza abari bategereje bose ko Yeruzalemu ivanwa mu buja." 
Luke2:39 Ababyeyi ba Yezu barangije imihango yose yategetswe na Nyagasani, basubira mu mujyi wabo i Nazareti muri Galileya." 
Luke2:40 Umwana arakura arakomera, agwiza ubwenge kandi atona ku Mana." 
Luke2:41 Buri mwaka ababyeyi ba Yezu bajyaga i Yeruzalemu, kugira ngo bizihize umunsi wa Pasika y'Abayahudi." 
Luke2:42 Yezu amaze imyaka cumi n'ibiri, ajyana na bo muri ibyo birori nk'uko bari basanzwe babijyamo." 
Luke2:43 Iminsi mikuru irangiye ababyeyi barataha, ariko umwana Yezu yisigarira i Yeruzalemu bo batabizi." 
Luke2:44 Bagenda urugendo rw'umunsi wose bakeka ko ari mu bantu bagendanaga. Hanyuma batangira kumushakira muri bene wabo no mu bandi bari baziranye. 
Luke2:45 Nuko batamubonye basubira i Yeruzalemu bamushaka. 
Luke2:46 Nyuma y'iminsi itatu bamubona mu rugo rw'Ingoro y'Imana, yicaye hamwe n'abigisha abateze amatwi, ababaza n'ibibazo." 
Luke2:47 Abamwumvaga bose batangazwaga n'ubwenge bwe n'ibyo yabasubizaga. 
Luke2:48 Ababyeyi be bamubonye barumirwa. Nyina aramubaza ati: “Mwana wanjye, watugenje ute? Dore jye na so ntaho tutagushakiye duhagaritse umutima!”" 
Luke2:49 Arabasubiza ati: “Ariko se mwanshakiraga iki? Ese ntimwari muzi ko ngomba kuba mu Nzu ya Data?” 
Luke2:50 Nyamara ntibasobanukirwa icyo ababwiye. 
Luke2:51 Hamyuma asubirana na bo i Nazareti, akomeza kubumvira. Nyina akajya azirikana ibyo byose." 
Luke2:52 Uko Yezu yakuraga ni ko yungukaga ubwenge kandi ashimwa n'Imana n'abantu. 
Luke3:1 Mu mwaka wa cumi n'itanu umwami w'i Roma witwa Tiberi ari ku ngoma, Ponsiyo Pilato yategekaga i Yudeya, Herodi akaba umutegetsi ushinzwe Galileya, Filipo umuvandimwe we ashinzwe intara ya Itureya n'iya Tirakoniti, naho Lizaniya we ashinzwe ahitwa Abilene," 
Luke3:2 Ana na Kayifa bakaba ari bo Batambyi bakuru. Icyo gihe ubutumwa bw'Imana bwageze kuri Yohani mwene Zakariya, ari mu butayu." 
Luke3:3 Aherako agenda uturere twose duhereranye n'uruzi rwa Yorodani, atangaza ko abantu bagomba kwihana bakabatizwa, kugira ngo bababarirwe ibyaha." 
Luke3:4 Biba nk'uko byanditswe mu gitabo cy'umuhanuzi Ezayi ngo “Nimwumve ijwi ry'urangururira mu butayu ati: ‘Nimutunganye inzira ya Nyagasani, nimuringanize aho azanyura." 
Luke3:5 Imibande yose izuzuzwa, imisozi yose n'udusozi bizitswa, inzira zigoramye zizagororwa, izasibye zizasiburwa." 
Luke3:6 Bityo umuntu wese azabona agakiza k'Imana.’ ” 
Luke3:7 Imbaga y'abantu yasangaga Yohani kugira ngo ababatize, maze akababwira ati: “Mwa rubyaro rw'impiri mwe, ni nde wabagiriye inama yo guhunga uburakari bw'Imana bwegereje?" 
Luke3:8 Nuko rero nk'uko igiti cyera imbuto, abe ari ko namwe mugira imigenzereze yerekana ko mwihannye, kandi ntimukirate muti: ‘Turi bene Aburahamu.’ Erega ndahamya ko no muri aya mabuye Imana ibasha kuremamo bene Aburahamu!" 
Luke3:9 Ndetse n'ubu intorezo irabanguye ngo iteme ibiti ibihereye ku mizi, bityo rero igiti cyose kitera imbuto nziza kigiye gutemwa gitwikwe.”" 
Luke3:10 Rubanda ni ko kumubaza bati: “None se tubigenze dute?” 
Luke3:11 Arabasubiza ati: “Ufite imyenda ibiri, umwe nawuhe utawufite, n'ufite ibyokurya na we nabisangire na mugenzi we ushonje.”" 
Luke3:12 Abasoresha na bo bari baje kubatizwa, baramubaza bati: “Mwigisha, twebwe se tubigenze dute?”" 
Luke3:13 Yohani arabasubiza ati: “Ntimugasoreshe ibirenze ibyo mwategetswe.” 
Luke3:14 Abasirikari na bo baramubaza bati: “Naho se twe bite?” Yohani ati: “Ntimukagire uwo mwambura ibye cyangwa ngo mumurege ibinyoma, ahubwo munyurwe n'ibihembo byanyu.”" 
Luke3:15 Nuko rubanda bagumya gutegereza ibigiye kuba, bose bibaza niba Yohani yaba ari Kristo." 
Luke3:16 Yohani ni ko kubabwira bose ati: “Jyewe ndababatirisha amazi ariko hagiye kuza undusha ububasha, ntibinkwiriye no gupfundura udushumi tw'inkweto ze. We azababatirisha Mwuka Muziranenge n'umuriro." 
Luke3:17 Dore afashe urutaro ngo agosore, impeke azihunike mu kigega naho umurama awucanishe umuriro utazima.”" 
Luke3:18 Bityo Yohani akomeza guhugūza rubanda izindi nyigisho nyinshi, abagezaho Ubutumwa bwiza." 
Luke3:19 Acyaha kandi n'Umutegetsi Herodi ku byerekeye Herodiya, umugore w'umuvandimwe we yari atunze, no ku byerekeye ibindi bibi byinshi yari yarakoze." 
Luke3:20 Nuko ibyo byose Herodi abigerekaho no gushyirisha Yohani muri gereza. 
Luke3:21 Mu gihe rubanda rwose babatizwaga, Yezu na we arabatizwa. Agisenga ijuru rirakinguka," 
Luke3:22 Mwuka Muziranenge amumanukiraho asa n'inuma. Nuko humvikana ijwi ry'uvugira mu ijuru ati: “Uri Umwana wanjye nkunda cyane, ni wowe nishimira.”" 
Luke3:23 Igihe Yezu yatangiraga umurimo we, yari amaze nk'imyaka mirongo itatu avutse. Uko abantu bibwiraga yari mwene Yozefu wa Eli," 
Luke3:24 mwene Matati, mwene Levi, mwene Meliki, mwene Yanayi, mwene Yozefu," 
Luke3:25 mwene Matatiya, mwene Amosi, mwene Nahumu, mwene Esili, mwene Nagayi," 
Luke3:26 mwene Māti, mwene Matatiya, mwene Semeyini, mwene Yozeki, mwene Yoda," 
Luke3:27 mwene Yohanani, mwene Resa, mwene Zerubabeli, mwene Salatiyeli, mwene Neri," 
Luke3:28 mwene Meliki, mwene Adi, mwene Kosamu, mwene Elimadamu, mwene Eri," 
Luke3:29 mwene Yezu, mwene Eliyezeri, mwene Yorimu, mwene Matati, mwene Levi," 
Luke3:30 mwene Simeyoni, mwene Yuda, mwene Yozefu, mwene Yonamu, mwene Eliyakimu," 
Luke3:31 mwene Meleya, mwene Mena, mwene Matata, mwene Natani, mwene Dawidi," 
Luke3:32 mwene Yese, mwene Obedi, mwene Bowazi, mwene Salumoni, mwene Nahasoni," 
Luke3:33 mwene Aminadabu, mwene Adimini, mwene Aruni, mwene Hesironi, mwene Perēsi, mwene Yuda," 
Luke3:34 mwene Yakobo, mwene Izaki, mwene Aburahamu, mwene Tera, mwene Nahori," 
Luke3:35 mwene Serugu, mwene Rewu, mwene Pelegi, mwene Eberi, mwene Shela," 
Luke3:36 mwene Kenani, mwene Arupagishadi, mwene Semu, mwene Nowa, mwene Lameki," 
Luke3:37 mwene Metusela, mwene Henoki, mwene Yeredi, mwene Mahalalēli, mwene Kenani," 
Luke3:38 mwene Enoshi, mwene Seti, mwene Adamu, mwene Imana." 
Luke4:1 Yezu ava kuri Yorodani yuzuye Mwuka Muziranenge, maze ajyanwa na Mwuka mu butayu." 
Luke4:2 Ahageragerezwa na Satani iminsi mirongo ine. Iyo minsi yose ayimara atarya, irangiye arasonza." 
Luke4:3 Satani ni ko kumubwira ati: “Niba uri Umwana w'Imana, tegeka iri buye rihinduke umugati.”" 
Luke4:4 Yezu aramusubiza ati: “Biranditswe ngo ‘Umuntu ntatungwa n'ibyokurya gusa.’ ” 
Luke4:5 Nuko Satani amujyana ahirengeye, maze mu kanya kangana urwara amwereka ibihugu byose byo ku isi." 
Luke4:6 Aramubwira ati: “Ndaguha ubushobozi bwose kuri biriya bihugu n'icyubahiro cyabyo byose, kuko ari jye wabihawe nkaba mbigabira uwo nshatse." 
Luke4:7 Nundamya byose biraba ibyawe.” 
Luke4:8 Yezu aramusubiza ati: “Biranditswe ngo ‘Uzaramye Nyagasani Imana yawe, abe ari we wenyine uyoboka.’ ”" 
Luke4:9 Satani amujyana i Yeruzalemu amuhagarika ku munara w'Ingoro y'Imana, aramubwira ati: “Niba uri Umwana w'Imana simbuka ugwe hasi," 
Luke4:10 kuko byanditswe ngo ‘Imana izategeka abamarayika bayo bakurinde," 
Luke4:11 bazakuramira mu maboko yabo, kugira ngo udasitara ku ibuye.’ ”" 
Luke4:12 Yezu aramusubiza ati: “Byaravuzwe ngo ‘Ntukagerageze Nyagasani Imana yawe.’ ” 
Luke4:13 Satani amaze kugerageza Yezu mu buryo bwose, amusiga aho amutega ikindi gihe." 
Luke4:14 Yezu asubira muri Galileya afite ububasha bwa Mwuka w'Imana, yamamara muri iyo ntara yose." 
Luke4:15 Yigishirizaga mu nsengero zaho abantu bose bakamushima. 
Luke4:16 Nuko Yezu ajya i Nazareti aho yarerewe, maze nk'uko yamenyereye yinjira mu rusengero ku munsi w'isabato, arahaguruka ngo asome Ibyanditswe." 
Luke4:17 Bamuhereza umuzingo w'igitabo cy'umuhanuzi Ezayi, awuzinguye asoma ahantu handitswe ngo" 
Luke4:18 “Mwuka wa Nyagasani ari kuri jye, yansīze amavuta arantoranya, yantoranyirije kugeza Ubutumwa bwiza ku bakene. Yantumye gutangariza imfungwa ko zifunguwe, n'impumyi ko zihumutse, n'abakandamijwe ko bavanywe mu buja," 
Luke4:19 no gutangaza umwaka Nyagasani agiriyemo imbabazi.” 
Luke4:20 Nuko Yezu azinga uwo muzingo w'igitabo awusubiza uwushinzwe maze aricara, abari mu rusengero bose bamuhanga amaso." 
Luke4:21 Nuko arababwira ati: “Ibyo byanditswe mumaze kumva, uyu munsi birashohojwe.”" 
Luke4:22 Bose bagumya kogeza ibye, batangarira amagambo meza yavugaga. Barabaza bati: “Mbese aho uyu si we mwene Yozefu?”" 
Luke4:23 Nyamara arababwira ati: “Ndabazi, ahari aho mugiye kunciraho wa mugani ngo ‘Muganga, ngaho ivūre!’ Murambwira kandi muti ‘Twumvise ibyo wakoreye i Kafarinawumu, ngaho bikorere n'ino iwanyu!’ ”" 
Luke4:24 Yungamo ati: “Ndababwira nkomeje ko nta muhanuzi wemerwa iwabo. 
Luke4:25 Ni ukuri no mu gihe cya Eliya hariho abapfakazi benshi mu gihugu cya Isiraheli, igihe imvura yamaraga imyaka itatu n'amezi atandatu itagwa, bigatera inzara ikomeye mu gihugu cyose." 
Luke4:26 Nyamara nta n'umwe muri bo Eliya yoherejweho, ahubwo yoherejwe ku mupfakazi w'i Sarepati ho mu karere ka Sidoni." 
Luke4:27 No mu gihe cy'umuhanuzi Elisha hariho abantu benshi barwaye ibibembe mu gihugu cya Isiraheli, nyamara nta n'umwe muri bo wabikize ahubwo hakize Nāmani w'Umunyasiriya.”" 
Luke4:28 Abari mu rusengero bose bumvise ibyo bararakara cyane," 
Luke4:29 bahita bahaguruka bamusohora mu mujyi, bamujyana ku manga y'umusozi wari wubatsweho umujyi wabo bagira ngo bamuhirike." 
Luke4:30 Ariko we abaca mu myanya y'intoki arigendera. 
Luke4:31 Nuko Yezu amanuka i Kafarinawumu umujyi wo muri Galileya, maze atangira kwigisha abantu ku isabato." 
Luke4:32 Batangazwaga cyane n'imyigishirize ye kuko yavuganaga ubushobozi. 
Luke4:33 Mu rusengero harimo umuntu wahanzweho n'ingabo ya Satani, maze avuga cyane aranguruye ati:" 
Luke4:34 “Ayi! Yezu w'i Nazareti uradushakaho iki? Mbese wazanywe no kuturimbura? Nzi uwo uri we, ni wowe Muziranenge wavuye ku Mana.”" 
Luke4:35 Yezu acyaha iyo ngabo ya Satani ati: “Ceceka muvemo!” Iherako imutura hasi hagati yabo, maze imusohokamo itagize icyo imutwara." 
Luke4:36 Bose barumirwa baravugana bati: “Mbega ijambo! Dore arategekana ubushobozi n'ububasha ingabo za Satani zikamenengana!” 
Luke4:37 Amakuru ye yamamara muri ako karere kose. 
Luke4:38 Nuko Yezu ahaguruka mu rusengero ajya kwa Simoni Petero, asanga nyirabukwe wa Simoni ahinda umuriro bikomeye, maze bamusaba kumukiza." 
Luke4:39 Yezu amwunama hejuru acyaha umuriro maze urazima. Ako kanya arabyuka arabazimanira. 
Luke4:40 Izuba rirenze bazanira Yezu abantu barwaye indwara zitari zimwe, maze abarambikaho ibiganza umwe umwe arabakiza." 
Luke4:41 N'ingabo za Satani zisohoka mu bantu benshi zivuga ziranguruye ziti: “Uri Umwana w'Imana!” Yezu arazicyaha azibuza kuvuga, kuko zari zizi ko ari we Kristo." 
Luke4:42 Bukeye Yezu ava mu mujyi ajya ahantu hiherereye, maze haza imbaga y'abantu bamushaka. Bamubonye bashaka kumwigumanira ngo ye kubasiga." 
Luke4:43 Ni ko kubabwira ati: “Ngomba kugeza Ubutumwa bwiza bw'ubwami bw'Imana no mu yindi mijyi, kuko ari cyo yantumye gukora.”" 
Luke4:44 Nuko ajya kubutangariza mu nsengero zo muri Yudeya. 
Luke5:1 Igihe kimwe Yezu yari ahagaze ku kiyaga cya Genezareti, abantu benshi bamwisukaho kugira ngo bumve Ijambo ry'Imana." 
Luke5:2 Abona amato abiri ku nkombe abarobyi bari bavuyemo, boza ibyo barobeshaga." 
Luke5:3 Ajya mu bwato bumwe muri ayo bukaba ubwa Simoni Petero, amusaba kwitarura inkombe gato. Nuko abwicaramo yigisha imbaga y'abantu." 
Luke5:4 Amaze kuvuga abwira Simoni ati: “Igiza ubwato ahari amazi menshi, maze wowe na bagenzi bawe muterere imitego y'amafi mu mazi murobe.”" 
Luke5:5 Simoni aramusubiza ati: “Mutware, iri joro ryose twarikesheje turoba nyamara ntitwagira icyo dufata. Ariko ubwo ari wowe ubivuze reka nterere imitego.”" 
Luke5:6 Babigenje batyo bafata amafi menshi cyane, ndetse imigozi y'imitego yabo itangira gucika." 
Luke5:7 Barembuza bagenzi babo bari mu bundi bwato ngo baze babafashe. Nuko baraza buzuza ayo mato yombi, ku buryo yari agiye kuzīkama." 
Luke5:8 Simoni Petero abibonye atyo apfukamira Yezu, aramubwira ati: “Nyagasani, igirayo kuko jye ndi umunyabyaha.”" 
Luke5:9 Icyatumye avuga atyo ni uko we n'abo bari kumwe bari bumiwe, babonye amafi menshi bafashe." 
Luke5:10 Yakobo na Yohani bene Zebedeyi bagenzi ba Simoni, na bo barumirwa. Maze Yezu abwira Simoni ati: “Witinya, kuva ubu uzajya uroba abantu.”" 
Luke5:11 Baherako basubiza amato imusozi, basiga byose baramukurikira." 
Luke5:12 Igihe kimwe Yezu ari mu mujyi runaka, haza umuntu washeshe ibibembe ku mubiri wose. Abonye Yezu amwikubita imbere, aramwinginga ati: “Nyagasani, ubishatse wankiza.”" 
Luke5:13 Yezu arambura ukuboko amukoraho agira ati: “Ndabishaka kira.” Ako kanya ibibembe bimushiraho. 
Luke5:14 Yezu aramwihanangiriza ngo ye kugira uwo abibwira. Aramubwira ati: “Icyakora ujye kwiyereka umutambyi, maze uture igitambo cyo guhumanurwa nk'uko Musa yabitegetse, bibabere icyemezo cy'uko wakize.”" 
Luke5:15 Nyamara Yezu arushaho kwamamara, imbaga nyamwinshi y'abantu igakoranira aho ari kugira ngo bamwumve kandi abakize indwara zabo." 
Luke5:16 Ariko we akanyuzamo akajya ahantu hitaruye agasenga. 
Luke5:17 Igihe kimwe Yezu yarigishaga, Abafarizayi n'abigishamategeko bari bicaye aho baturutse mu midugudu yose yo muri Galileya, no muri Yudeya n'i Yeruzalemu. Ububasha bwa Nyagasani bwari kuri we kugira ngo akize abantu indwara." 
Luke5:18 Haza abantu bahetse mu ngobyi umuntu umugaye, bashaka uburyo bamwinjiza mu nzu ngo bamushyire imbere ya Yezu," 
Luke5:19 ariko babura aho bamucisha kuko hari abantu benshi. Nuko barurira bajya hejuru y'inzu, baca icyuho mu mategura bamumanuriramo ari mu ngobyi, bamugeza hagati mu bantu imbere ya Yezu." 
Luke5:20 Yezu abonye ukwizera kwabo abwira uwo muntu ati: “Ibyaha byawe urabibabariwe.” 
Luke5:21 Abigishamategeko n'Abafarizayi batangira kubazanya bati: “Ese uyu ni muntu ki utuka Imana? Ni nde ubasha kubabarira abantu ibyaha uretse Imana yonyine?” 
Luke5:22 Yezu amenye ibitekerezo byabo ni ko kubabaza ati: “Ni iki kibateye gutekereza mutyo? 
Luke5:23 Icyoroshye ni ikihe, ari ukuvuga ngo ‘Ibyaha byawe urabibabariwe’, cyangwa ngo ‘Byuka ugende’?" 
Luke5:24 Nyamara ndagira ngo mumenye ko ku isi, Umwana w'umuntu afite ubushobozi bwo kubabarira abantu ibyaha.” Nuko abwira uwo muntu umugaye ati: “Ndagutegetse, byuka ufate ingobyi yawe witahire.”" 
Luke5:25 Ako kanya abyuka bamureba, afata ingobyi yari ahetswemo asubira imuhira asingiza Imana." 
Luke5:26 Bose barumirwa basingiza Imana bafite ubwoba cyane, bavuga bati: “Uyu munsi twabonye ibintu by'agatangaza!”" 
Luke5:27 Ibyo birangiye avayo, abona umusoresha witwa Levi yicaye mu biro by'imisoro. Aramubwira ati: “Nkurikira!”" 
Luke5:28 Levi arahaguruka, asiga byose aramukurikira." 
Luke5:29 Nuko atumira Yezu iwe amukorera umunsi mukuru ukomeye, amwakira ku meza hamwe n'imbaga y'abasoresha n'abandi bari kumwe na bo." 
Luke5:30 Abafarizayi n'abigishamategeko babo barijujuta, maze babaza abigishwa be bati: “Kuki musangira n'abasoresha n'abanyabyaha?”" 
Luke5:31 Yezu arabasubiza ati: “Abazima si bo bakenera umuvuzi, ahubwo abarwayi ni bo bamukenera." 
Luke5:32 Sinazanywe no guhamagara intungane, ahubwo naje guhamagara abanyabyaha ngo bihane.”" 
Luke5:33 Nuko baramubwira bati: “Akenshi abigishwa ba Yohani Mubatiza bigomwa kurya kandi bakavuga amasengesho, ab'Abafarizayi na bo ni uko. Nyamara abawe barirīra bakinywera!”" 
Luke5:34 Yezu arabasubiza ati: “Mbese mu bukwe mwashobora kubuza abasangwa kurya, umukwe akiri kumwe na bo?" 
Luke5:35 Nyamara igihe kizagera umukwe avanwe muri bo, ni bwo bazigomwa kurya.”" 
Luke5:36 Yungamo abaha ikigereranyo ati: “Ntawe ukata ikiremo ku mwenda mushya ngo agitere mu mwenda ushaje. Uwabikora yaba aciye uwo mwenda mushya, kandi rero icyo kiremo gishya nticyagendana na wa wundi ushaje." 
Luke5:37 Nta n'usuka inzoga y'umubira mu mpago z'impu zishaje. Uwabikora, igihe iyo nzoga ibira yaturitsa impago igasandara, impago na zo zikangirika." 
Luke5:38 Ahubwo inzoga y'umubira igomba gusukwa mu mpago zikiri nshya. 
Luke5:39 Ikindi kandi umuntu wese unyoye inzoga ihoze ntiyifuza kunywa iy'umubira, kuko agira ati: ‘Ihoze ni yo nziza.’ ”" 
Luke6:1 Ku munsi w'isabato Yezu anyura mu mirima y'ingano, abigishwa be baca amahundo bayavungira mu biganza bararya." 
Luke6:2 Bamwe mu Bafarizayi barababaza bati: “Kuki mukora ibidakwiriye gukorwa ku isabato?” 
Luke6:3 Yezu na we arababaza ati: “Mbese ntimwigeze musoma ibyo Dawidi yakoze, igihe we n'abo bari kumwe bari bashonje?" 
Luke6:4 Yinjiye mu Nzu y'Imana afata imigati yatuwe Imana, ararya ahaho n'abo bari kumwe, kandi nta wemererwaga kuyirya uretse abatambyi bonyine.”" 
Luke6:5 Yezu yungamo ati: “Umwana w'umuntu ni we Mugenga w'isabato.” 
Luke6:6 Ku yindi sabato Yezu yinjira mu rusengero maze atangira kwigisha. Hari umuntu unyunyutse ikiganza cy'iburyo. 
Luke6:7 Abigishamategeko n'Abafarizayi bagenzura Yezu ngo barebe ko amukiza ku isabato, kugira ngo babone icyo bamurega." 
Luke6:8 Ariko Yezu amenya ibyo batekereza, ni ko kubwira uwo muntu unyunyutse ikiganza ati: “Haguruka uhagarare hariya hagati.” Nuko abigenza atyo." 
Luke6:9 Yezu arababwira ati: “Hari icyo mbabaza. Mbese hemewe iki ku munsi w'isabato, kugira neza cyangwa kugira nabi? Gukiza umuntu, cyangwa kumwica?”" 
Luke6:10 Bose abararanganyamo amaso maze abwira uwo muntu ati: “Rambura ikiganza.” Nuko arakirambura cyongera kuba kizima. 
Luke6:11 Ariko ba bandi bo barabisha, bajya inama y'icyo bakora kuri Yezu." 
Luke6:12 Muri iyo minsi Yezu ajya ku musozi gusenga, akesha ijoro asenga Imana." 
Luke6:13 Bukeye ahamagara abigishwa be, atoranyamo cumi na babiri abita Intumwa ze. Ni bo aba:" 
Luke6:14 Simoni yise Petero n'umuvandimwe we Andereya, na Yakobo na Yohani na Filipo na Barutolomayo," 
Luke6:15 na Matayo na Tomasi, na Yakobo mwene Alufeyi na Simoni wiswe umurwanashyaka," 
Luke6:16 na Yuda mwene Yakobo na Yuda Isikariyoti wa wundi wabaye umugambanyi. 
Luke6:17 Yezu amanukana na bo ahagarara ahantu h'itaba, hari n'abandi bigishwa be benshi cyane, hari n'imbaga y'abantu baturutse muri Yudeya yose n'i Yeruzalemu, no mu mijyi yo mu nkuka z'inyanja, uwa Tiri n'uwa Sidoni." 
Luke6:18 Bari bazanywe no kumva Yezu kandi ngo abakize indwara. Ababaga bahanzweho na bo yarabakizaga. 
Luke6:19 Abantu bose bamaraniraga kumukoraho, kuko ububasha bwamuturukagamo bukabakiza bose." 
Luke6:20 Yezu yubura amaso yitegereza abigishwa be, aravuga ati: “Murahirwa mwebwe abakene, kuko ubwami bw'Imana ari ubwanyu." 
Luke6:21 Murahirwa mwebwe mushonje ubu, kuko muzahazwa. Murahirwa mwebwe murira ubu, kuko muzaseka." 
Luke6:22 “Murahirwa igihe cyose abantu babanga, bakabigizayo bakabatuka, bakababeshyera babahōra Umwana w'umuntu." 
Luke6:23 Umunsi babagenje batyo muzishime muhimbarwe, kuko muzabona ingororano ishyitse mu ijuru. Ni na ko n'ubundi ba sekuruza bagenzaga abahanuzi b'Imana." 
Luke6:24 Ariko muzabona ishyano mwebwe abakungahaye ubu, kuko mumaze gushyikira ibibahagije!" 
Luke6:25 Muzabona ishyano mwebwe abijuse ubu, kuko muzasonza. Muzabona ishyano mwebwe abaseka ubu, kuko muzashavura kandi mukarira." 
Luke6:26 “Muzabona ishyano igihe abantu bose babavuga neza. Uko ni ko na ba sekuruza bagenzerezaga abahanurabinyoma.” 
Luke6:27 “Reka mbabwire mwe munyumva, mukunde abanzi banyu, mugirire neza ababanga," 
Luke6:28 mwifurize umugisha ababavuma kandi musabire ababagirira nabi. 
Luke6:29 Nihagira ugukubita urushyi umuhe n'undi musaya. Nihagira ukwambura ikote umureke atware n'ishati. 
Luke6:30 Umuntu wese ugusabye umuhe, kandi ukwambuye ikintu cyawe ntuzakimwake ukundi." 
Luke6:31 Uko mwifuza ko abandi babagirira abe ari ko namwe mubagirira. 
Luke6:32 “Niba mukunda ababakunda gusa, muzashimirwa iki? Abanyabyaha na bo bakunda ababakunda." 
Luke6:33 Niba kandi mugirira neza ababagirira neza gusa, muzashimirwa iki? Abanyabyaha na bo ni ko babigenza." 
Luke6:34 Niba kandi muguriza abo mwizeye ko bazabishyura gusa, muzashimirwa iki? Abanyabyaha na bo baguriza abandi banyabyaha, biringiye ko bazasubizwa ibihwanye n'ibyabo." 
Luke6:35 Ahubwo mukunde abanzi banyu mubagirire neza, kandi mubagurize nta cyo mwiringiye kuzishyurwa. Nuko muzabona ingororano ishyitse kandi muzaba abana b'Isumbabyose, yo igirira neza indashima n'abagizi ba nabi." 
Luke6:36 Nimujye mugira impuhwe nk'uko Imana So izigira.” 
Luke6:37 “Ntimukihe gucira abandi imanza namwe mutazazicirwa. Ntimukagereke ibibi ku bandi namwe mutazabigerekwaho. Ahubwo mubabarire abandi namwe muzababarirwa. 
Luke6:38 Mutange namwe muzahabwa, akebo gashyitse, gatsindagiye, gacugushije ndetse gasesekaye ni ko bazabagereramo. Akebo mugeramo ni ko muzagererwamo.”" 
Luke6:39 Yungamo abaha ikigereranyo ati: “Mbese impumyi ibasha kurandata indi mpumyi? Ubwo se zombi ntizagwa mu rwobo? 
Luke6:40 Nta mwigishwa uruta umwigisha we, ariko uwakwiga binonosoye yazagera gusa ku rugero rw'umwigisha we." 
Luke6:41 “Kuki ushishikazwa n'agatotsi kari mu jisho rya mugenzi wawe, kandi ukirengagiza umugogo uri mu ryawe?" 
Luke6:42 Wabasha ute kubwira mugenzi wawe uti: ‘Mugenzi wanjye, reka ngutokore agatotsi kakuri mu jisho’, kandi nawe ubwawe utareba umugogo uri mu ryawe? Wa ndyarya we, banza witokore umugogo ukuri mu jisho, ubone gutokora agatotsi kari mu jisho rya mugenzi wawe!”" 
Luke6:43 “Nta giti cyiza cyera imbuto mbi, kandi nta giti kibi cyera imbuto nziza." 
Luke6:44 Buri giti ukibwirwa n'imbuto cyera. Nta wasoroma imbuto z'umutini ku mutobotobo, cyangwa iz'umuzabibu ku mufatangwe." 
Luke6:45 Umuntu mwiza akura ibyiza mu migambi ye myiza, naho umuntu mubi agakura ibibi mu migambi ye mibi. Erega akuzuye umutima ni ko gasesekara ku munwa!”" 
Luke6:46 “Ni iki kibatera guhora mumpamagara muti ‘Nyagasani, Nyagasani’, nyamara mudakora ibyo mvuga?" 
Luke6:47 Umuntu wese unsanga akumva ibyo mvuga kandi akabikurikiza, dore uko namugereranya:" 
Luke6:48 ni nk'umuntu wagiye kubaka inzu agacukura cyane, agatangirira urufatiro ku rutare. Nuko igihe uruzi rukutse, umuvumba utemba kuri iyo nzu ntiyanyeganyega, kubera ko yubatse neza." 
Luke6:49 Ariko uwumva ibyo mvuga ntabikurikize, yagereranywa n'umuntu wubatse inzu ku butaka nta rufatiro. Umuvumba uraza uyikubitaho ihita iriduka. Mbega ngo aho yari iri harahinduka itongo!”" 
Luke7:1 Yezu amaze kubwira abantu ibyo byose, ajya mu mujyi wa Kafarinawumu." 
Luke7:2 Hariyo umukapiteni w'Umunyaroma wari ufite umugaragu yakundaga cyane. Uwo mugaragu yari arwaye agiye gupfa. 
Luke7:3 Uwo mukapiteni ngo yumve ibyo bavuga kuri Yezu, amutumaho bamwe mu bakuru b'Abayahudi, amusaba kuza kumukiriza umugaragu." 
Luke7:4 Bageze aho Yezu ari baramwinginga cyane bati: “Birakwiye ko uwo muntu wamugoboka," 
Luke7:5 kuko twebwe Abayahudi adukunda kandi ni we watwubakiye urusengero.” 
Luke7:6 Nuko Yezu ajyana na bo maze igihe bageze hafi y'urugo, wa mukapiteni atuma incuti kumubwira ngo: “Nyagasani wikwirushya, ntibinkwiye ko winjira iwanjye." 
Luke7:7 Kuza kukwishakira na byo nasanze bitankwiye, ahubwo tegeka gusa, umugaragu wanjye arakira." 
Luke7:8 Erega nanjye ndi umuntu utegekwa, kandi mfite abasirikari ntegeka. Iyo mbwiye umwe muri bo nti ‘Genda’, aragenda, nabwira undi nti ‘Ngwino’, akaza, nabwira n'umugaragu wanjye nti ‘Kora iki’, akagikora.”" 
Luke7:9 Yezu abyumvise atyo atangarira uwo muntu, arahindukira abwira imbaga y'abantu yari imukurikiye ati: “Reka mbabwire: no mu Bisiraheli sinigeze mbona ufite ukwizera kugeze aha!”" 
Luke7:10 Abatumwe bahindukiye basanga wa mugaragu yakize. 
Luke7:11 Nyuma y'ibyo Yezu ajya mu mujyi witwa Nayini, ashagawe n'abigishwa be n'imbaga y'abantu." 
Luke7:12 Ageze bugufi bw'irembo ry'umujyi, ahura n'abatwaye umurambo. Uwapfuye yari umuhungu w'ikinege, nyina akaba umupfakazi. Imbaga y'abantu benshi bo mu mujyi bari kumwe n'uwo mupfakazi." 
Luke7:13 Nyagasani amubonye amugirira impuhwe, maze aramubwira ati: “Wirira!”" 
Luke7:14 Nuko yegera ingobyi umurambo warimo ayikoraho, abahetsi barahagarara. Aravuga ati: “Musore, ndagutegetse byuka!”" 
Luke7:15 Uwari wapfuye areguka atangira kuvuga. Nuko Yezu amushyikiriza nyina. 
Luke7:16 Abari aho bose baratinya maze basingiza Imana bati: “Umuhanuzi ukomeye yabonetse muri twe”, kandi bati: “Imana yagendereye abantu bayo.”" 
Luke7:17 Inkuru y'ibyo Yezu yakoze ikwira muri Yudeya yose no mu karere kose kahakikije. 
Luke7:18 Abigishwa ba Yohani bamumenyesha ibyo byose. Yohani ni ko guhamagara babiri muri bo," 
Luke7:19 abatuma kuri Nyagasani ngo bamubaze bati: “Mbese ni wowe wa wundi ugomba kuza, cyangwa dutegereze undi?”" 
Luke7:20 Bageze aho Yezu ari baramubwira bati: “Yohani Mubatiza yadutumye kukubaza niba ari wowe wa wundi ugomba kuza, cyangwa niba tugomba gutegereza undi?”" 
Luke7:21 Icyo gihe basanga Yezu akiza abantu benshi indwara n'ububabare n'ingabo za Satani, ahumura n'impumyi nyinshi." 
Luke7:22 Hanyuma asubiza izo ntumwa ati: “Mugende mutekerereze Yohani ibyo mwiboneye n'ibyo mwiyumviye muti ‘Impumyi zirahumuka, abamugaye baragenda, ababembe barakira, ibipfamatwi birumva, abapfuye barazuka, n'abakene baragezwaho Ubutumwa bwiza!’" 
Luke7:23 Hahirwa rero umuntu wese utazareka kunyizera.” 
Luke7:24 Intumwa za Yohani zimaze kugenda, Yezu atangira kubwira rubanda ibyerekeye Yohani, arababaza ati: “Mwagiye mu butayu kureba iki? Mbese ni urubingo ruhungabanywa n'umuyaga?" 
Luke7:25 None se mwagiye kureba iki? Ese ni umuntu wambaye imyambaro y'agaciro? Oya, abambaye imyambaro y'akataraboneka bakanadamarara, ni abibera mu ngoro z'abami." 
Luke7:26 None se nyine mwagiye kureba iki? Ese ni umuhanuzi? Ni we koko, ndetse aruta umuhanuzi!" 
Luke7:27 Yohani uwo ni we Ibyanditswe bivuga, aho Imana igira iti: ‘Dore nohereje intumwa yanjye mbere yawe, kugira ngo igutunganyirize inzira.’" 
Luke7:28 Reka mbabwire: mu bana b'abantu ntawe uruta Yohani, nyamara umuto mu bwami bw'Imana aramuruta.”" 
Luke7:29 Abantu bose bamwumvise barimo n'abasoresha, biyemeje kumvira Imana. Ni cyo cyatumye basanga Yohani ngo ababatize." 
Luke7:30 Ibiri amambu Abafarizayi n'abahanga mu by'Amategeko, banze imigambi Imana yari ibafitiye, ntibasanga Yohani ngo ababatize." 
Luke7:31 Yezu arakomeza ati: “Mbese abantu b'iki gihe nabagereranya n'iki? Mbese bameze nka ba nde? 
Luke7:32 Ni nk'abana bicaye mu isoko bahamagarana bati: ‘Twateye imbyino z'umunezero ntimwabyina! Duteye iz'ishavu ntimwarira!’ 
Luke7:33 Yohani Mubatiza yaje yigomwa kurya no kunywa inzoga muravuga muti: ‘Yahanzweho!’ 
Luke7:34 Naho Umwana w'umuntu aje arya anywa muravuga muti: ‘Mbega igisahiranda cy'igisinzi, cy'incuti y'abasoresha n'abanyabyaha!’" 
Luke7:35 Nyamara ubwenge bw'Imana bugaragazwa n'abagengwa na bwo bose.” 
Luke7:36 Umwe mu Bafarizayi atumira Yezu ngo basangire. Bageze iwe bajya ku meza. 
Luke7:37 Muri uwo mujyi hari umugore w'umunyabyaha. Amenye ko Yezu ari ku meza kwa wa Mufarizayi, azana icupa ryuzuye amarashi." 
Luke7:38 Ahagarara inyuma ya Yezu ahagana ku birenge arira, amarira atonyangira ku birenge bya Yezu maze abihanaguza umusatsi we, agumya kubisomagura no kubisīga ya marashi." 
Luke7:39 Umufarizayi wari watumiye Yezu abonye ibyo, ni ko kwibwira ati: “Iyaba uyu muntu yari umuhanuzi koko, aba yamenye uriya mugore umukozeho uwo ari we n'icyo ari cyo, ko ari umunyabyaha.”" 
Luke7:40 Yezu afata ijambo ati: “Simoni, mfite icyo nkubwira.” Simoni ati: “Mwigisha, mbwira.”" 
Luke7:41 Yezu ati: “Tuvuge ko abantu babiri bārimo umwenda w'uwabagurije. Umwe yari amurimo ungana n'igihembo cy'imibyizi magana atanu, naho undi ay'imibyizi mirongo itanu." 
Luke7:42 Abonye ko nta wari ufite icyo yamwishyura, bombi abarekera imyenda yabo. None se ni uwuhe muri abo uzarushaho kumukunda?”" 
Luke7:43 Simoni aramusubiza ati: “Ndatekereza ko ari uwo yarekeye umwenda munini.” Yezu aramubwira ati: “Ubivuze uko biri.” 
Luke7:44 Nuko akebuka wa mugore maze abaza Simoni ati: “Urabona uyu mugore? Ninjiye iwawe ntiwampa amazi yo koga ibirenge, ariko we yansutseho amarira ku birenge maze abihanaguza umusatsi we." 
Luke7:45 Ntiwandamukije unsoma, ariko we kuva aho ngereye aha ntiyahwemye kunsoma ibirenge." 
Luke7:46 Ntiwansīze amavuta mu mutwe, ariko we yansīze amarashi ku birenge." 
Luke7:47 Ni yo mpamvu nkubwira ko amaze kubabarirwa ibyaha bye byinshi, urukundo rwe rwinshi ni rwo rubigaragaza. Naho ubabariwe bike, urukundo rwe ruba ruke.”" 
Luke7:48 Yezu ni ko kubwira uwo mugore ati: “Ibyaha byawe urabibabariwe.” 
Luke7:49 Abatumirwa bari kumwe ku meza batangira kwibaza bati: “Uyu ni muntu ki ugeza n'aho kubabarira ibyaha?” 
Luke7:50 Ariko Yezu abwira uwo mugore ati: “Ukwizera kwawe kuragukijije, genda amahoro.”" 
Luke8:1 Nyuma y'ibyo Yezu anyura mu mijyi no mu byaro, atangaza Ubutumwa bwiza bwerekeye ubwami bw'Imana. Ba bigishwa be cumi na babiri bagendanaga na we," 
Luke8:2 hamwe n'abagore bamwe yari yarakijije indwara, abandi akabameneshamo ingabo za Satani. Abo ni Mariya w'i Magadala wari wameneshejwemo ingabo ndwi za Satani," 
Luke8:3 na Yowana muka Shuza umunyabintu wa Herodi, na Suzana n'abandi benshi, batangaga ku byabo ngo bafashe Yezu n'abigishwa be." 
Luke8:4 Imbaga nyamwinshi y'abantu irakorana, bari baturutse muri buri mujyi bagana aho Yezu ari. Nuko abacira uyu mugani ati:" 
Luke8:5 “Habayeho umuntu wagiye kubiba, igihe abiba imbuto zimwe zigenda zigwa ku nzira, hanyuma abantu barazikandagira n'inyoni zirazitoragura." 
Luke8:6 Izindi zigwa ku gasi, ngo zimare kumera ziruma kuko zabuze amazi." 
Luke8:7 Izindi zigwa mu mahwa, amahwa azirengaho ziragwingira." 
Luke8:8 Izindi zigwa mu butaka bwiza, zirakura zera imbuto ijana rumwe rumwe.” Yezu amaze kuvuga atyo avuga cyane ati: “Ufite amatwi yumva ngaho niyumve!”" 
Luke8:9 Abigishwa be bamubaza icyo uwo mugani ushaka kuvuga. 
Luke8:10 Arabasubiza ati: “Mwebwe mwahawe kumenya amabanga y'ubwami bw'Imana, naho abandi babimenyeshwa n'imigani kugira ngo ‘Kureba barebe ariko be kubona, kumva bumve ariko be gusobanukirwa.’" 
Luke8:11 “Dore icyo uwo mugani uvuga: imbuto zibibwa ni Ijambo ry'Imana. 
Luke8:12 Imbuto zaguye ku nzira zigereranywa n'abantu bumva iryo Jambo, nyuma Satani akaza akarikura mu mitima yabo, kugira ngo bataryemera ngo bakizwe." 
Luke8:13 Izaguye ku gasi ni nk'abantu bumva Ijambo ry'Imana, bakaryakirana ubwuzu ariko ntibashinge imizi. Baryemera igihe gito, nyuma bahura n'ibibagerageza bakarireka." 
Luke8:14 Izaguye mu mahwa ni nk'abumva iryo Jambo, maze guhagarika umutima no kwishakira ubukungu, no kwishimisha mu by'ubuzima bikarirengaho, bakamera nk'imbuto zarumbye." 
Luke8:15 Naho izaguye mu butaka bwiza ni nk'abumva iryo Jambo n'umutima mwiza uboneye, bakarikomeza ntibacogore, bakera imbuto." 
Luke8:16 “Ntawe ucana itara ngo aryubikeho akabindi cyangwa ngo arishyire munsi y'igitanda. Ahubwo aritereka ahirengeye kugira ngo abinjira bose basange habona. 
Luke8:17 Nta gihishwe kitazahishurwa, nta n'ibanga ritazamenyekana ngo rishyirwe ahagaragara." 
Luke8:18 “Murajye mwitondera uburyo mwumva ibyo mbabwira. Ufite azongererwa, naho udafite na busa azakwa n'utwo yaririragaho.”" 
Luke8:19 Abavandimwe ba Yezu na nyina bajya aho ari, ariko ntibabasha kumugeraho kubera ikivunge cy'abantu." 
Luke8:20 Bamwe babimenyesha Yezu bati: “Nyoko n'abavandimwe bawe bahagaze hanze kandi baragushaka.” 
Luke8:21 Arabasubiza ati: “Mama n'abavandimwe banjye ni abumva Ijambo ry'Imana bakarikurikiza.” 
Luke8:22 Igihe kimwe Yezu yajyanye mu bwato n'abigishwa be, arababwira ati: “Twambuke dufate hakurya.” Nuko baragenda." 
Luke8:23 Bacyambuka ikiyaga Yezu arisinzirira. Nuko haza inkubi y'umuyaga, ubwato bwuzura amazi ku buryo bendaga kurohama." 
Luke8:24 Begera Yezu baramukangura bati: “Mwigisha, mwigisha, turashize!” Nuko arakanguka, maze acyaha umuyaga n'umuhengeri w'amazi, byose birahosha haba ituze." 
Luke8:25 Hanyuma arababaza ati: “Mbese ntimunyizera?” Bagira ubwoba barumirwa, barabazanya bati: “Uyu ni muntu ki, utegeka n'imiyaga n'amazi bikamwumvira?”" 
Luke8:26 Bomokera mu ntara y'Abanyagerasa, hakurya y'ikiyaga cya Galileya." 
Luke8:27 Yezu akigera imusozi, umuntu wahanzweho ava mu mujyi aza amusanga. Hari hashize igihe atacyikoza umwambaro, atagitaha no mu rugo ahubwo yibera mu irimbi." 
Luke8:28 Akibona Yezu induru ayiha umunwa, yikubita hasi imbere ye avuga aranguruye ati: “Uranshakaho iki Yezu Mwana w'Imana Isumbabyose? Ndakwinginze we kunyica urubozo.”" 
Luke8:29 Ibyo byatewe n'uko Yezu yari ategetse ingabo ya Satani kumuvamo. Iyo ngabo yamuhangagaho kenshi, bigatuma bamurinda bamubohesheje iminyururu amaguru n'amaboko, ariko izo ngoyi akazituritsa maze ikamubuyereza ahantu hadatuwe." 
Luke8:30 Yezu aramubaza ati: “Witwa nde?” Aramusubiza ati: “Nitwa Giteronyamwinshi.” Ibyo abivugira ko yari yarahanzweho n'ingabo za Satani nyinshi. 
Luke8:31 Zinginga Yezu ngo atazohereza ikuzimu. 
Luke8:32 Hafi aho ku musozi hari umugana w'ingurube nyinshi zarishaga. Izo ngabo za Satani zinginga Yezu ngo azireke zinjire mu ngurube, arazemerera." 
Luke8:33 Nuko ziva muri uwo muntu zinjira mu ngurube, maze umukumbi wose ucuncumuka ku gacuri, wiroha mu kiyaga urarohama." 
Luke8:34 Abashumba bazo babonye ibibaye barahunga, iyo nkuru bayikwiza mu mujyi no mu byaro." 
Luke8:35 Abaturage bajya kwirebera ibyabaye. Bageze aho Yezu ari babona wa muntu ingabo za Satani zavuyemo, yicaye hasi iruhande rwa Yezu, yambaye yagaruye ubwenge bibatera ubwoba." 
Luke8:36 Abari babyiboneye babatekerereza ukuntu uwo wari wahanzweho yakize. 
Luke8:37 Noneho abaturage bose b'iyo ntara y'Abanyagerasa basaba Yezu kubavira aho, kubera ko ubwoba bwari bwabatashye. Yezu ajya mu bwato ngo agende," 
Luke8:38 uwameneshejwemo ingabo za Satani asaba Yezu ngo bigumanire. Ariko Yezu aramusezerera agira ati: 
Luke8:39 “Subira iwanyu ubatekerereze ibyo Imana yagukoreye byose.” Nuko uwo muntu aragenda, yamamaza mu mujyi wose ibyo Yezu yamukoreye." 
Luke8:40 Yezu agarutse imbaga y'abantu iramwakira, kuko bose bari bamutegereje." 
Luke8:41 Haza umugabo witwaga Yayiro, wari umutware w'urusengero rw'Abayahudi. Yikubita imbere ya Yezu amusaba kuza iwe." 
Luke8:42 Amubwira ko umukobwa we w'ikinege w'imyaka nka cumi n'ibiri asamba. Akigenda rubanda nyamwinshi bamuniganagaho. 
Luke8:43 Muri abo bantu harimo umugore wari urwaye indwara yo kuva, ayimaranye imyaka cumi n'ibiri. [Yari yaratagaguje utwe twose mu baganga, ariko] nta wari warashoboye kumukiza." 
Luke8:44 Yegera Yezu amuturutse inyuma maze akora ku ncunda z'umwitero we. Ako kanya amaraso arakama. 
Luke8:45 Yezu arabaza ati: “Ni nde unkozeho?” Bose barahakana maze Petero aravuga ati: “Mwigisha, ese ntubona ko abantu benshi bagukikije bakaba bakubyiga?”" 
Luke8:46 Ariko Yezu aravuga ati: “Hari uwankozeho kuko numvise hari ububasha bumvuyemo.” 
Luke8:47 Wa mugore abonye ko yamenyekanye, ni ko kuza ahinda umushyitsi yikubita imbere ya Yezu, amutekerereza icyatumye amukoraho n'ukuntu yahise akira, abari aho bose barabyumva." 
Luke8:48 Yezu ni ko kumubwira ati: “Mwana wanjye, ukwizera kwawe kuragukijije, genda amahoro.”" 
Luke8:49 Akivuga atyo haza intumwa ibwira wa mutware w'urusengero iti: “Umukobwa wawe amaze gupfa, ntiwirirwe urushya umwigisha.”" 
Luke8:50 Yezu abyumvise abwira Yayiro ati: “Witinya, nyizera gusa arakira.”" 
Luke8:51 Ageze mu rugo ntiyareka hari uwinjirana na we, uretse Petero na Yohani na Yakobo, na se na nyina b'umwana." 
Luke8:52 Bose barariraga bashavujwe n'uwo mwana. Yezu ni ko kubabwira ati: “Mwirira, ntiyapfuye ahubwo arasinziriye.”" 
Luke8:53 Baramuseka, kuko bari bazi ko umwana yapfuye." 
Luke8:54 Nuko Yezu amufata ukuboko aramuhamagara ati: “Mwana, byuka!”" 
Luke8:55 Umukobwa agarura akuka aba muzima, maze ahita abyuka. Yezu ategeka ko bamugaburira." 
Luke8:56 Ababyeyi ibyishimo birabasāba, nyamara Yezu arabihanangiriza ngo be kugira uwo bamenyesha ibibaye." 
Luke9:1 Yezu akoranya ba bandi cumi na babiri, abaha ububasha n'ubushobozi bwo kumenesha ingabo zose za Satani, no gukiza indwara." 
Luke9:2 Abatuma gutangaza iby'ubwami bw'Imana no gukiza abarwayi. 
Luke9:3 Nuko arababwira ati: “Ntimugire icyo mujyana yaba inkoni cyangwa umufuka, yaba impamba cyangwa amafaranga, ndetse ntimugomba no kujyana amakanzu abiri." 
Luke9:4 Urugo muzabonamo icumbi muzarugumemo kugeza igihe muzahavira. 
Luke9:5 Umujyi muzageramo ntibabakire muzawuvemo muhunguye umukungugu wo mu birenge byanyu, kugira ngo bibabere icyemezo cy'icyaha cyabo.”" 
Luke9:6 Bafata urugendo banyura mu mirenge yose, bahageza Ubutumwa bwiza kandi bakiza abarwayi." 
Luke9:7 Herodi umutegetsi w'intara ya Galileya yumvise ibyabaye byose, biramuyobera kuko bamwe bavugaga ko ari Yohani wazutse," 
Luke9:8 abandi bakavuga ko ari Eliya wagarutse, naho abandi ngo ni umwe mu bahanuzi ba kera wazutse." 
Luke9:9 Herodi we akavuga ati: “Ko Yohani namuciye igihanga, uwo ni nde kandi numva bavugaho ibyo ngibyo?” Bituma Herodi yifuza kubona Yezu." 
Luke9:10 Intumwa za Yezu zigarutse zimutekerereza ibyo zari zakoze. Nuko Yezu arazijyana yihererana na zo ahagana mu mujyi witwa Betsayida. 
Luke9:11 Imbaga y'abantu imenye ko yagiyeyo baramukurikira, Yezu arabakira ababwira iby'ubwami bw'Imana, kandi n'abarwayi arabakiza." 
Luke9:12 Ba bandi cumi na babiri babonye ko umunsi uciye ikibu, baramwegera baramubwira bati: “Sezerera abantu kugira ngo bajye mu nsisiro no mu mihana ya bugufi bacumbikeyo, kandi bashakeyo icyo bafungura kuko aha hantu turi hadatuwe.”" 
Luke9:13 Yezu arabasubiza ati: “Ahubwo mube ari mwe mubafungurira.” Baramubwira bati: “Dufite imigati itarenga itanu n'amafi abiri, keretse ahari twajya guhahira aba bantu bose ibyokurya!”" 
Luke9:14 Abagabo bonyine bari aho bari nk'ibihumbi bitanu. Yezu ni ko kubwira abigishwa be ati: “Mubicaze mu byiciro, buri cyiciro kigizwe n'abantu nka mirongo itanu.”" 
Luke9:15 Abigishwa babigenza batyo bose barabicaza. 
Luke9:16 Yezu afata iyo migati itanu n'amafi abiri, areba ku ijuru, ashimira Imana, arabimanyura abiha abigishwa be, na bo babikwiza iyo mbaga." 
Luke9:17 Nuko bose bararya barahaga, maze bateranya utumanyu dusagutse twuzura inkangara cumi n'ebyiri." 
Luke9:18 Igihe kimwe Yezu yari ahiherereye asenga, abigishwa bari kumwe na we maze arababaza ati: “Abantu bavuga ko ndi nde?”" 
Luke9:19 Baramusubiza bati: “Bamwe bavuga ko uri Yohani Mubatiza, abandi ngo uri Eliya, naho abandi ngo uri umwe mu bahanuzi ba kera wazutse.”" 
Luke9:20 Nuko Yezu arababaza ati: “Mwebwe se muvuga ko ndi nde?” Petero aramusubiza ati: “Uri Kristo wavuye ku Mana.” 
Luke9:21 Yezu arabihanangiriza ngo ntibagire uwo babihingukiriza. 
Luke9:22 Yezu arababwira ati: “Ni ngombwa ko Umwana w'umuntu ababazwa cyane, akangwa n'abakuru b'imiryango n'abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, bakamwica maze ku munsi wa gatatu akazuka.”" 
Luke9:23 Nuko bose arababwira ati: “Ushaka kunyoboka wese nareke kwiyitaho, ahubwo atware umusaraba we uko bukeye ankurikire." 
Luke9:24 Ushaka gukiza ubuzima bwe azabubura, naho uhara ubuzima bwe ari jye ahōrwa azaba abukijije." 
Luke9:25 Mbese umuntu byamumarira iki kwigarurira isi yose, ariko akaba yivukije ubugingo bwe akarimbuka?" 
Luke9:26 Umuntu wese ugira isoni zo kunyemera no kwemera inyigisho zanjye, Umwana w'umuntu na we azagira isoni zo kumwemera, igihe azaba aje afite ikuzo rye n'irya se n'iry'abamarayika baziranenge." 
Luke9:27 Ndababwiza ukuri, bamwe mu bari aha ntibazapfa batabonye ubwami bw'Imana.”" 
Luke9:28 Hashize nk'iminsi umunani Yezu avuze ibyo, ajyana Petero na Yohani na Yakobo mu mpinga y'umusozi gusenga." 
Luke9:29 Nuko agisenga mu maso he hahinduka ukundi, imyambaro ye iba urwererane rumena amaso." 
Luke9:30 Bagiye kubona babona abagabo babiri ari bo Musa na Eliya baganira na Yezu. 
Luke9:31 Baboneka bafite ikuzo, bavugana na we ibyerekeye uko agiye kujya i Yeruzalemu ngo agweyo, asohoze umurimo wamuzanye." 
Luke9:32 Petero n'abari kumwe na we bari batwawe n'ibitotsi. Bakangutse babona ikuzo rya Yezu n'abo bombi bari kumwe na we. 
Luke9:33 Abo bagabo bagiye gutandukana na Yezu, Petero aramubwira ati: “Mwigisha, ko ari nta ko bisa kwibera hano! Reka twubake utuzu dutatu tw'ingando, kamwe kabe akawe, akandi aka Musa, naho akandi kabe aka Eliya.” Icyakora ntiyari azi icyo avuga." 
Luke9:34 Akivuga atyo igicu kirabatwikīra. Abigishwa babibonye bagira ubwoba. 
Luke9:35 Ako kanya bumva ijwi ry'uvugira muri icyo gicu ati: “Uyu ni Umwana wanjye nitoranyirije, nimumutege amatwi!”" 
Luke9:36 Iryo jwi rimaze kuvuga, abigishwa babona Yezu wenyine. Muri iyo minsi baryumaho, ntibagira icyo bahingutsa ku byo bari babonye." 
Luke9:37 Bukeye bwaho Yezu n'abigishwa be bamanuka wa musozi, imbaga nyamwinshi y'abantu iramusanganira." 
Luke9:38 Nuko umuntu mu bari aho avuga cyane aramubwira ati: “Mwigisha, ndakwinginze ngo undebere uyu muhungu wanjye w'ikinege." 
Luke9:39 Haba ubwo ingabo ya Satani imwegura akavuza induru, maze ikamutigisa cyane ikamuzanisha ifuro, ikamuvamo biruhanyije imaze kumuvunagura." 
Luke9:40 Nasabye abigishwa bawe kuyimenesha ntibabishobora.” 
Luke9:41 Yezu arasubiza ati: “Yemwe bantu b'iki gihe mutizera Imana kandi mugoryamye, nzabana namwe ngeze ryari? Nzabihanganira ngeze ryari? Ngaho zana uwo mwana wawe hano.”" 
Luke9:42 Igihe uwo mwana acyegera Yezu ahangwaho. Ingabo ya Satani imutura hasi iramutigisa. Yezu aherako arayicyaha, akiza uwo mwana maze amusubiza se." 
Luke9:43 Nuko bose babonye ububasha buhebuje bw'Imana barumirwa. Mu gihe bose bagitangarira ibyo byose Yezu yakoraga, abwira abigishwa be ati:" 
Luke9:44 “Nimutege amatwi ibyo ngiye kubabwira. Dore Umwana w'umuntu agiye kuzagabizwa abantu.” 
Luke9:45 Abigishwa be ntibumva iryo jambo, bari barihishwe ngo batavaho barisobanukirwa kandi ntibatinyuka kumusobanuza icyo rivuga." 
Luke9:46 Nyuma batangira kujya impaka bibaza umukuru muri bo. 
Luke9:47 Yezu amenye ibyo batekereza azana umwana amuhagarika iruhande rwe," 
Luke9:48 maze arababwira ati: “Umuntu wese wakira uyu mwana kubera jye ni jye aba yakiriye, kandi unyakiriye aba yakiriye Uwantumye. Umuto muri mwe mwese ni we mukuru.”" 
Luke9:49 Nuko Yohani abwira Yezu ati: “Mwigisha, twabonye umuntu umenesha ingabo za Satani mu izina ryawe, turamubuza kuko atari uwo muri twe.”" 
Luke9:50 Yezu aramusubiza ati: “Ntimukamubuze, burya utabarwanya aba ari uwanyu.”" 
Luke9:51 Igihe cya Yezu cyo kujyanwa agasubira mu ijuru cyari cyegereje, maze agambirira bidakuka kujya i Yeruzalemu." 
Luke9:52 Yohereza integuza ngo zimubanzirize kuri umwe mu mirenge y'Abanyasamariya, zimwitegure." 
Luke9:53 Ariko abaho babonye ko yerekeje i Yeruzalemu banga kumwakira. 
Luke9:54 Abigishwa be Yakobo na Yohani, babibonye baramubaza bati: “Nyagasani, urashaka ko dutegeka umuriro ngo uve mu ijuru ubatsembe?”" 
Luke9:55 Yezu arabahindukirana arabatwama. 
Luke9:56 Bava aho berekeza ku wundi murenge. 
Luke9:57 Nuko bakigenda umuntu umwe abwira Yezu ati: “Nzagukurikira aho uzajya hose.” 
Luke9:58 Yezu aramubwira ati: “Za nyiramuhari zigira amasenga zibamo, n'inyoni zigira ibyari, nyamara Umwana w'umuntu ntagira aho aruhukira.”" 
Luke9:59 Abwira undi ati: “Nkurikira.” Na we aramusubiza ati: “Reka mbanze njye gushyingura data.” 
Luke9:60 Yezu aramubwira ati: “Reka abapfu bahambe abapfu babo, naho wowe jya gutangaza iby'ubwami bw'Imana.”" 
Luke9:61 Undi muntu aramubwira ati: “Databuja, ndaza kugukurikira, ariko reka mbanze njye gusezera ku b'imuhira.”" 
Luke9:62 Yezu aramubwira ati: “Ufashe isuka nyuma akarangara, ntabwo akwiye ubwami bw'Imana.”" 
Luke10:1 Nyuma y'ibyo Nyagasani Yezu atoranya abandi bigishwa mirongo irindwi na babiri, abatuma babiri babiri kumubanziriza mu mijyi yose n'ahantu hose yari agiye kujya." 
Luke10:2 Arababwira ati: “Imyaka yeze ari myinshi nyamara abasaruzi ni bake. Nuko rero nimusabe Nyir'imyaka yohereze abasaruzi mu murima we. 
Luke10:3 Nimugende! Dore mbatumye nk'abana b'intama hagati y'impyisi. 
Luke10:4 Muramenye ntimugire icyo mujyana, cyaba agasaho k'amafaranga cyangwa umufuka cyangwa inkweto, kandi mwirinde guhera muri hobe hobe." 
Luke10:5 Inzu yose muzinjiramo mujye mubanza muvuge muti: ‘Amahoro y'Imana abe muri uru rugo!’ 
Luke10:6 Niba muri rwo hari umunyamahoro, amahoro mubifurije azagumana na we, bitabaye bityo ayo mahoro azabagarukire." 
Luke10:7 Mugume muri iyo nzu murye kandi munywe ibyo babafunguriye, kuko umukozi akwiye guhemberwa umurimo we. Ntimugahore muva mu icumbi mujya mu rindi." 
Luke10:8 Umujyi muzinjiramo bakabakira mujye mufungura ibyo babahereje. 
Luke10:9 Mukize abarwayi baho kandi mubabwire muti: ‘Ubwami bw'Imana burabegereye.’ 
Luke10:10 Umujyi muzinjiramo ntibabakīre, muzawuvemo munyure mu mihanda yawo muvuga muti" 
Luke10:11 ‘Umukungugu wo mu mujyi wanyu wafashe mu birenge byacu, turawuhunguye ngo tuwubasigire ube ari wo uzabashinja. Ibyo ari byo byose mumenye ko ubwami bw'Imana bwegereje.’" 
Luke10:12 Reka mbabwire: ku munsi Imana izaca imanza, ab'i Sodoma bazahanishwa igihano kidakaze nk'icy'abatuye uwo mujyi." 
Luke10:13 “Mwa bantu b'i Korazini mwe, muzabona ishyano! Namwe bantu b'i Betsayida, muzabona ishyano! Ibitangaza Imana yakoreye muri mwe iyo bikorerwa i Tiri n'i Sidoni, kuva kera abaho baba barambaye imyambaro igaragaza akababaro kandi bakicara mu ivu, bagaragaza ko bihannye." 
Luke10:14 Ni cyo gituma ku munsi Imana izaca imanza, ab'i Tiri n'i Sidoni bazahanishwa igihano kidakaze nk'icyanyu." 
Luke10:15 Namwe bantu b'i Kafarinawumu, ese muragira ngo muzashyirwa hejuru mugere ku ijuru? Reka da! Ahubwo muzamanurwa mugere ikuzimu.”" 
Luke10:16 Yezu yungamo ati: “Bigishwa banjye, umuntu wese ubumva ni jye aba yumvise, kandi ubamagana ni jye aba yamaganye, n'unyamagana aba yamaganye Uwantumye.”" 
Luke10:17 Nuko abo mirongo irindwi na babiri bagarukana ibyishimo, baravuga bati: “Nyagasani, n'ingabo za Satani ziratwumvira iyo tuzitegetse mu izina ryawe.”" 
Luke10:18 Yezu arababwira ati: “Nabonye Satani ahanuka mu ijuru nk'umurabyo. 
Luke10:19 Dore nabahaye ubushobozi bwo kuribata inzoka kimwe n'indyanishamurizo, no gutsinda ububasha bwose bwa Satani kandi nta kizagira icyo kibatwara." 
Luke10:20 Ibyo ari byo byose ntimwishimire ko ingabo za Satani zibumvira, ahubwo mwishimire ko amazina yanyu yanditswe mu ijuru.”" 
Luke10:21 Uwo mwanya Yezu asābwa n'ibyishimo bivuye kuri Mwuka Muziranenge, aravuga ati: “Ndagushimye Data Nyir'ijuru n'isi, kuko ibyo wabihishe abanyabwenge n'abahanga, ukabihishurira abaciye bugufi. Yego Data, uko ni ko biri kuko ari byo wishimiye.”" 
Luke10:22 “Ibintu byose nabyeguriwe na Data. Ntawe uzi Umwana w'Imana uwo ari we keretse Se, kandi ntawe uzi Se keretse Umwana we n'abo uwo Mwana we ashatse kumuhishurira.”" 
Luke10:23 Nuko Yezu yihererana n'abigishwa be arababwira ati: “Hahirwa abareba ibyo mureba! 
Luke10:24 Ndababwira ko abahanuzi n'abami benshi bashatse kureba ibyo mureba ntibabibona, kandi bashatse kumva ibyo mwumva ntibabyumva.”" 
Luke10:25 Nuko umwe mu bahanga mu by'Amategeko ahagurutswa no kumutegera mu byo avuga, aramubaza ati: “Mwigisha, nakora iki kugira ngo mpabwe ubugingo buhoraho?”" 
Luke10:26 Yezu aramubaza ati: “Mu Mategeko handitswe iki? Wasomyemo iki?” 
Luke10:27 Undi aramusubiza ati: “Ukunde Nyagasani Imana yawe n'umutima wawe wose, n'ubuzima bwawe bwose n'imbaraga zawe zose n'ubwenge bwawe bwose, kandi ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.”" 
Luke10:28 Yezu aramubwira ati: “Usubije neza, nugenza utyo uzabaho.”" 
Luke10:29 Uwo muhanga mu by'Amategeko ashatse kwikura mu isoni abaza Yezu ati: “Ariko se, mugenzi wanjye ni uwuhe?”" 
Luke10:30 Yezu aramusubiza ati: “Umugabo yakuviriye i Yeruzalemu amanuka ajya i Yeriko, agwa mu gico cy'abajura baramwambura, baramuhondagura barigendera, bamusiga ari intere." 
Luke10:31 Umutambyi aza kumanuka anyura aho ngaho, abonye uwo muntu yicira hirya." 
Luke10:32 Haza kunyura n'Umulevi, na we amubonye biba bityo." 
Luke10:33 Ariko Umunyasamariya wari ku rugendo anyuze aho, aramubona amugirira impuhwe." 
Luke10:34 Ni ko kumwegera amupfuka ibikomere, amwomoza amavuta na divayi. Hanyuma amushyira ku ndogobe yagenderagaho, amujyana mu icumbi aramurwaza." 
Luke10:35 Bukeye aha nyir'icumbi ibikoroto bibiri by'ifeza, aramubwira ati: ‘Uyu muntu umurwaze, maze ibindi uzamutangaho na byo nzabikwishyura ngarutse.’ ”" 
Luke10:36 Nuko Yezu abaza wa muhanga mu by'Amategeko ati: “None se muri abo bantu uko ari batatu, uratekereza ko ari uwuhe wabaye mugenzi w'uwo muntu waguye mu gico cy'abajura?”" 
Luke10:37 Aramusubiza ati: “Ni uwamugiriye neza.” Yezu ni ko kumubwira ati: “Genda nawe ujye ugenza utyo!” 
Luke10:38 Yezu yari mu rugendo hamwe n'abigishwa be agera ahantu ku murenge, maze umukobwa witwa Marita amwakira imuhira." 
Luke10:39 Murumuna we witwaga Mariya yari yicaye hasi, yegereye Nyagasani yumva ibyo avuga." 
Luke10:40 Marita we yari ahugiye mu mirimo myinshi. Nuko asanga Yezu aramubwira ati: “Mbese ntibikubabaje kubona murumuna wanjye amparira imirimo? Mubwire aze amfashe.” 
Luke10:41 Nyagasani aramusubiza ati: “Marita! Marita! Uhagaritse umutima kandi urahihibikana muri byinshi," 
Luke10:42 nyamara ikintu cya ngombwa ni kimwe gusa, Mariya ni cyo yahisemo kandi ntazacyamburwa.”" 
Luke11:1 Igihe kimwe Yezu yari ahantu asenga. Arangije umwe mu bigishwa be aramubwira ati: “Nyagasani, Yohani Mubatiza yigishije abigishwa be gusenga, natwe twigishe gusenga.”" 
Luke11:2 Arababwira ati: “Igihe musenga mujye muvuga muti: ‘Data, izina ryawe niryubahwe, ubwami bwawe nibuze." 
Luke11:3 Buri munsi ujye uduha ifunguro ridukwiriye. 
Luke11:4 Utubabarire ibyaha byacu, kuko natwe ubwacu tubabarira abatugiriye nabi bose. Kandi ntutureke ngo tugwe mu byadushuka.’ ”" 
Luke11:5 Yezu yungamo ati: “Nk'umwe muri mwe afite incuti, akayigana mu gicuku akayibwira ati: ‘Mugenzi wanjye, nguriza imigati itatu," 
Luke11:6 incuti yanjye igeze imuhira ivuye mu rugendo, none nta cyo mfite nyizimanira.’" 
Luke11:7 Nuko undi akamusubiza yibereye mu nzu ati: ‘Windushya! Dore twamaze gukinga jye n'abana banjye twaryamye, sinshobora kubyuka ngo nyiguhe.’" 
Luke11:8 Ndababwira ko naho uwo muntu atabyuka ngo agire icyo amuha kubera ubucuti, amaherezo yaza kumuha icyo ashaka cyose kuko yamurembeje amusaba." 
Luke11:9 “Nuko rero musabe muzahabwa, mushake muzabona, mukomange muzakingurirwa." 
Luke11:10 Usabye wese ni we uhabwa, ushatse ni we ubona, kandi n'ukomanze ni we ukingurirwa." 
Luke11:11 Mwa babyeyi mwe, ni nde muri mwe waha umwana we inzoka igihe amusabye ifi," 
Luke11:12 cyangwa se akamuha ingonokera igihe amusabye igi? 
Luke11:13 None se ko muzi guha abana banyu ibyiza kandi muri babi, So uri mu ijuru ntazarushaho guha Mwuka Muziranenge abamumusabye?”" 
Luke11:14 Igihe kimwe Yezu yameneshaga ingabo ya Satani yari yaragize umuntu ikiragi. Nuko iyo ngabo imuvuyemo uwo muntu aravuga. Rubanda baratangara cyane. 
Luke11:15 Icyakora bamwe baravuga bati: “Ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani abuhabwa na Bēlizebuli umutware wazo.” 
Luke11:16 Abandi bo bamwakaga ikimenyetso kibemeza ko yatumwe n'Imana, ariko ari umutego bamutega." 
Luke11:17 Yezu yari azi ibyo batekereza, ni ko kubabwira ati: “Iyo igihugu gisubiranyemo kirasenyuka, amazu yacyo akariduka akagwirirana." 
Luke11:18 Ese niba Satani ubwe yirwanyije ubwami bwe bwakomera bute, ko muvuze ngo ni Bēlizebuli unshoboza kumenesha ingabo ze?" 
Luke11:19 Niba se ari Bēlizebuli umpa ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani, bene wanyu bo ni nde ubaha ubwo bubasha? Ubwo babikora ni bo bazatuma mutsindwa n'urubanza." 
Luke11:20 Noneho kubera ko ari Imana impa ububasha bwo kumenesha ingabo za Satani, ni ukuvuga ko ubwami bwayo bubagezeho." 
Luke11:21 “Umunyamaboko ufite intwaro iyo arinze urugo rwe, ibye biba amahoro." 
Luke11:22 Ariko umurusha amaboko iyo ahahingutse akamutsinda, amwambura intwaro yari yizeye maze ibyo amutwaye akabigabira abandi." 
Luke11:23 “Utari mu ruhande rwanjye aba andwanya, kandi udakoranyiriza hamwe nanjye aba atatanya." 
Luke11:24 “Igihe ingabo ya Satani ivuye mu muntu izerera ku gasi ishaka aho yaruhukira, yahabura ikibwira iti: ‘Reka nsubire mu nzu yanjye navuyemo.’" 
Luke11:25 Yagerayo igasanga ikubuye, iteguye." 
Luke11:26 Nuko ikajya kuzana izindi ngabo ndwi ziyitambukije ubugome, zose zikinjirana zigatura muri uwo muntu. Bityo imibereho ye ya nyuma ikarusha iya mbere kuba mibi.”" 
Luke11:27 Yezu akimara kuvuga, umugore wo muri iyo mbaga avuga cyane, aramubwira ati: “Hahirwa inda yakubyaye n'amabere yakonkeje!”" 
Luke11:28 Yezu aramusubiza ati: “Ahubwo hahirwa abumva Ijambo ry'Imana bakarikurikiza.” 
Luke11:29 Abantu bamaze kugwira iruhande rwa Yezu, afata ijambo aravuga ati: “Abantu b'iki gihe ni babi. Banshakaho ikimenyetso gitangaje, nyamara nta kimenyetso kindi bazahabwa kitari icya Yonasi." 
Luke11:30 Nk'uko Yonasi yabereye ab'i Ninive ikimenyetso, ni ko n'Umwana w'umuntu azabera ab'iki gihe ikimenyetso." 
Luke11:31 Ku munsi Imana izaca imanza, wa mwamikazi waturutse mu majyepfo azahagurukira ab'iki gihe maze ababuranye abatsinde, kuko we yavuye iyo bigwa akaza kumva amagambo y'ubwenge bwa Salomo, kandi rero hano hari uruta Salomo." 
Luke11:32 Ku munsi Imana izaca imanza, ab'i Ninive bazahagurukira ab'iki gihe maze bababuranye babatsinde, kuko bitaye ku byo Yonasi yabatangarije bakihana, kandi rero hano hari uruta Yonasi." 
Luke11:33 “Ntawe ucanira itara kurihisha [cyangwa ngo aryubikeho akabindi], ahubwo aritereka ahirengeye kugira ngo rimurikire abaje mu nzu." 
Luke11:34 Itara ry'umubiri ni ijisho ryawe. Igihe ijisho ryawe ari rizima, umubiri wawe wose uba umurikiwe. Ariko igihe ijisho ryawe rirwaye, umubiri wawe uba ucuze umwijima." 
Luke11:35 Nuko wirinde, urumuri rwawe rutazima." 
Luke11:36 Niba rero umubiri wawe wose umurikiwe ntihabe n'agace kawo kari mu mwijima, uzaba uri mu mucyo rwose nk'umurikiwe n'itara.”" 
Luke11:37 Yezu akivuga atyo Umufarizayi aramutumira ngo basangire. Yinjira iwe ajya ku meza. 
Luke11:38 Uwo Mufarizayi atangazwa n'uko Yezu afungura atabanje gukaraba nk'uko umuhango wabo uri. 
Luke11:39 Nyagasani Yezu aramubwira ati: “Mwebwe Bafarizayi dore uko muteye: mumeze nk'ibikombe n'amasahane boza inyuma gusa, kuko imbere mwuzuye ubwambuzi n'ubugizi bwa nabi." 
Luke11:40 Mwa bapfu mwe, ese iyaremye inyuma si na yo yaremye imbere?" 
Luke11:41 Mujye muha abakene ku biri mu bikombe no ku masahane, ni bwo ibyanyu byose bizaba bisukuye." 
Luke11:42 “Muzabona ishyano Bafarizayi, mwe mutanga na kimwe cya cumi cy'isogi n'icy'inyabutongo, n'icy'utundi tuboga twose duhumuza ibyokurya, nyamara mugacisha ukubiri n'ubutabera n'urukundo rw'Imana. Ibyo ni byo mwagombaga gukora mutaretse n'ibyo bindi." 
Luke11:43 “Muzabona ishyano Bafarizayi, mwe mukunda kwicazwa mu myanya y'icyubahiro mu nsengero no kuramukirizwa ku karubanda." 
Luke11:44 Muzabona ishyano mwe mumeze nk'imva zitagira ikiziranga, abantu bakazinyura hejuru batabizi bagahumana.”" 
Luke11:45 Umwe mu bahanga mu by'Amategeko aramubwira ati: “Mwigisha, igihe uvuze utyo natwe uba udututse.”" 
Luke11:46 Yezu ati: “Muzabona ishyano namwe bahanga mu by'Amategeko, mwe mukorera abantu imitwaro iremereye, nyamara ntimuyikoze n'urutoki ngo mubafashe." 
Luke11:47 Muzabona ishyano kuko mwubakira imva z'abahanuzi, kandi ari ba sokuruza babishe." 
Luke11:48 Bityo muba mwemeje ko mushima ibyo ba sokuruza bakoze. Bo bishe abahanuzi, naho mwe mububakira imva." 
Luke11:49 Ni cyo cyatumye Imana izi byose ivuga iti: ‘Nzabatumaho abahanuzi n'Intumwa zanjye, nyamara bazica bamwe batoteze abandi.’" 
Luke11:50 Ni yo mpamvu ab'iki gihe bazaryozwa amaraso y'abahanuzi bose bishwe kuva isi yaremwa kugeza ubu," 
Luke11:51 uhereye ku maraso y'Abeli kugeza ku ya Zakariya, batsinze hagati y'urutambiro n'Ingoro y'Imana. Ni ukuri, ndababwira ko ab'iki gihe ari bo bazayaryozwa." 
Luke11:52 “Muzabona ishyano mwebwe bahanga mu by'Amategeko, kuko mwatwaye urufunguzo rwo kumenya, ubwanyu ntimwinjira n'abashaka kwinjira mukabakumīra.”" 
Luke11:53 Yezu akiva aho ngaho, abigishamategeko n'Abafarizayi bamugirira inzika, batangira kumuvugisha menshi," 
Luke11:54 bamwinja ngo babone uko bamufatira mu byo avuga. 
Luke12:1 Icyo gihe abantu bageze ku bihumbi n'ibihumbi bari bamaze gukorana ku buryo bakandagiranaga. Nuko Yezu atangira kubwira abigishwa be ati: “Murajye mwirinda umusemburo w'Abafarizayi, ni ukuvuga uburyarya bwabo." 
Luke12:2 Nta gihishwe kitazahishurwa kandi nta banga ritazamenyekana. 
Luke12:3 Ni cyo gituma ibyo mwavuze rwihishwa bizumvikana ku mugaragaro, kandi ibyo mwavugiye ahiherereye mwongorerana, bizatangarizwa ahirengeye." 
Luke12:4 “Ncuti zanjye, reka mbabwire: ntimugatinye abica umubiri ntibashobore kugira ikindi barenzaho." 
Luke12:5 Ahubwo reka mbatungire agatoki uwo mugomba gutinya: mutinye Imana, yo yamara kwica umuntu igashobora no kumuroha mu nyenga y'umuriro. Koko ndabibabwiye, mube ari yo mutinya!" 
Luke12:6 “Mbese ibishwi bitanu ntibigura udufaranga tubiri? Nyamara nta na kimwe muri byo Imana yibagirwa. 
Luke12:7 Ndetse n'imisatsi yanyu yose irabaze. Nuko rero ntimugatinye kuko mwe murusha kure agaciro ibishwi byinshi. 
Luke12:8 “Ndababwira kandi ko umuntu wese uzanyemera imbere y'abantu, Umwana w'umuntu na we azamwemera imbere y'abamarayika b'Imana." 
Luke12:9 Ariko uzanyihakanira imbere y'abantu, Umwana w'umuntu na we azamwihakanira imbere y'abamarayika b'Imana." 
Luke12:10 “Nuko rero umuntu wese uzavuga nabi Umwana w'umuntu azababarirwa, ariko uzatuka Mwuka Muziranenge ntazababarirwa." 
Luke12:11 “Mu gihe bazabajyana mu nsengero imbere y'abatware n'abacamanza, ntimuzahagarike umutima mwibaza uburyo mugiye kwiregura, cyangwa icyo mugiye kuvuga." 
Luke12:12 Igihe nikigera Mwuka Muziranenge azababwira icyo mukwiriye kuvuga.” 
Luke12:13 Umuntu umwe muri iyo mbaga abwira Yezu ati: “Mwigisha, mbwirira mwene data tugabane ibyo data yadusigiye.”" 
Luke12:14 Yezu aramubaza ati: “Wa mugabo we, ni nde wanshyizeho ngo mbe umucamanza mu byanyu, cyangwa ngo mbibagabanye?”" 
Luke12:15 Nyuma abwira abari aho ati: “Muramenye mwirinde kugira umururumba, kuko umuntu atazaheshwa ubugingo n'ibyo atunze, naho byaba ari byinshi bite.”" 
Luke12:16 Nuko abacira uyu mugani ati: “Habayeho umuntu w'umukungu wari wejeje imyaka myinshi," 
Luke12:17 aza kwibaza ati: ‘Ndabigenza nte, ko ntafite ibigega bihagije byo guhunikamo imyaka yanjye?’" 
Luke12:18 Hanyuma aribwira ati: ‘Nzi icyo ngiye gukora: reka nsenye ibigega byanjye nubake ibindi binini, maze nteranyirizemo ingano zanjye zose n'ibindi bintu ntunze." 
Luke12:19 Ubwo ni bwo nzishimira ko mfite ibintu bizāmaza imyaka myinshi. Nzaruhuka ndye nywe, ndabagire!’" 
Luke12:20 Ariko Imana iramubwira iti: ‘Waba umupfu! Ko uri bupfe iri joro, ibyo wahunitse bizaba ibya nde?’ ”" 
Luke12:21 Yezu yungamo ati: “Nguko uko bimerera umuntu wese wirundanyiriza ubukungu, ariko atari umukungu ku byerekeye Imana.”" 
Luke12:22 Yezu abwira abigishwa be ati: “Reka mbabwire rero ku byerekeye ubuzima: ntimukabunze imitima mwibaza ikizabatunga cyangwa icyo muzambara. 
Luke12:23 Burya ubuzima buruta ibyokurya, n'umubiri ukaruta imyambaro." 
Luke12:24 Mwitegereze ibyiyoni: ntibibiba ntibinasarura, ntibigira ibigega cyangwa ububiko, nyamara kandi Imana irabigaburira. Mbese ntimurusha ibisiga agaciro?" 
Luke12:25 Ni nde muri mwe wakongēra nibura akanya na gato ku gihe azamara, kubera ko yabungije imitima?" 
Luke12:26 Ubwo ibyoroshye nk'ibyo birenze ububasha bwanyu, ni iki gituma mubunza imitima ku bindi?" 
Luke12:27 Mwitegereze ukuntu indabyo zikura: nta murimo zikora nta n'imyenda ziboha, nyamara mbabwiye ko na Salomo mu bukire bwe bwose atigeze arimba nka rumwe muri zo." 
Luke12:28 None se mwa bantu bafite ukwizera guke mwe, ubwo Imana yambika ityo ibyatsi byo mu gasozi biba biriho none ejo bakabicana, ntizabarushirizaho cyane?" 
Luke12:29 “Ntimugaharanire ibyo murya n'ibyo munywa, ngo mube ari byo muhozaho umutima." 
Luke12:30 Ibyo byose abanyamahanga batazi Imana ni byo baharanira, naho mwe So azi ko mubikeneye." 
Luke12:31 Ahubwo muharanire ubwami bwe, bityo n'ibyo bindi na byo muzabihabwa." 
Luke12:32 “Mwa bushyo buto bw'Imana mwe, mwitinya kuko So yishimiye kubagabira ubwami bwe." 
Luke12:33 Mugurishe ibyo mutunze mubitange ho imfashanyo. Mwidodere imifuka idasaza yo kubikamo, mwirundanyirize mu ijuru ubukungu butazashira. Ni ho abajura batagera, habe n'inyenzi ngo zigire icyo zihangiza." 
Luke12:34 Aho ubukungu bwanyu buri, ni ho muzahoza umutima.”" 
Luke12:35 “Muhore mukenyeye nk'abari ku kazi, kandi amatara yanyu agumye yake." 
Luke12:36 Mumere nk'abantu bategereje ko shebuja ava mu bukwe, kugira ngo naza agakomanga bahite bamukingurira." 
Luke12:37 Hahirwa abagaragu shebuja azasanga bari maso! Ndababwira nkomeje ko na we azakenyera, abahe ibyicaro maze abahereze." 
Luke12:38 Naho yaza mu gicuku cyangwa mu nkoko, agasanga bari maso baba bafite amahirwe." 
Luke12:39 Murabizi, iyaba nyir'urugo yamenyaga isaha umujura azira, ntiyatuma acukura inzu ye!" 
Luke12:40 Namwe rero muhore mwiteguye, kuko Umwana w'umuntu azaza igihe mudakeka.”" 
Luke12:41 Petero aravuga ati: “Nyagasani, mbese ni twe twenyine uhaye icyo kigereranyo, cyangwa ni abantu bose?”" 
Luke12:42 Nyagasani Yezu aramusubiza ati: “Mubirebye, ni nde munyagikari w'indahemuka kandi uzi ubwenge, shebuja azashinga kujya aha bagenzi be ifunguro bagenewe mu gihe gikwiye?" 
Luke12:43 Ni uwo shebuja azasanga akora ibyo yamushinze, uwo mugaragu azaba ahiriwe." 
Luke12:44 Ndababwiza ukuri ko azamwegurira ibyo afite byose. 
Luke12:45 Nyamara uwo niyibwira ati: ‘Databuja aratinze’, agatangira gukubita abagaragu n'abaja, maze akarya akanywa agasinda," 
Luke12:46 shebuja azaza ku munsi atamwiteze no mu gihe atazi amucemo kabiri, abarirwe hamwe n'abatemera Imana." 
Luke12:47 “Umugaragu uzi ibyo shebuja ashaka kandi ntabyiteho ngo abikore, azakubitwa inkoni nyinshi." 
Luke12:48 Naho utabizi, ariko agakora ibyamukubitisha, we azakubitwa nkeya. Uwahawe byinshi bazamubaza byinshi, kandi uwashinzwe byinshi bazamwaka iby'ikirenga." 
Luke12:49 “Nazanywe no gukongeza umuriro ku isi, icyampa ukaba umaze gufatwa!" 
Luke12:50 Hariho ukuntu ngomba kubatirizwa mu mubabaro. Mbega ukuntu binteye inkeke kugeza ubwo bizarangirira! 
Luke12:51 Mbese mutekereza ko naje kuzana amahoro ku isi? Oya. Ahubwo ndababwira ko ibyanjye bituma abantu bicamo ibice. 
Luke12:52 Kuva ubu ni ko bizaba mu rugo rw'abantu batanu: batatu bazarwanya babiri, na babiri barwanye batatu." 
Luke12:53 Bazicamo ibice, umugabo arwanye umuhungu we n'umuhungu arwanye se, umugore arwanye umukobwa we n'umukobwa arwanye nyina, umugore arwanye umukazana we n'umukazana arwanye nyirabukwe.”" 
Luke12:54 Yezu abwira imbaga y'abantu yari aho ati: “Igihe mubonye igicu kibuditse iburengerazuba, uwo mwanya muravuga muti: ‘Imvura igiye kugwa’, kandi ni ko biba." 
Luke12:55 Igihe kandi mubonye umuyaga uhuha uturutse mu majyepfo, muravuga muti: ‘Hagiye gushyuha’, kandi koko ni ko bigenda." 
Luke12:56 Mwa ndyarya mwe, ko muzi kugenzura imiterere y'isi n'ijuru, mubuzwa n'iki kugenzura iby'iki gihe?" 
Luke12:57 “Kuki mutabona ubwanyu icyo mukwiye gukora? 
Luke12:58 Nuko rero nujyana mu rukiko n'uwo muburana, wigorore na we mukiri mu nzira kugira ngo atagushyikiriza umucamanza, na we akaguha umuporisi akagushyira muri gereza." 
Luke12:59 Reka nkubwire: ntuzavamo utabanje gutanga amafaranga baguciye yose hatabuze na rimwe.” 
Luke13:1 Muri icyo gihe abantu bamwe baraza, babwira Yezu ko Pilato yicishije Abanyagalileya batambaga ibitambo, amaraso yabo akivanga n'ay'ibitambo byabo." 
Luke13:2 Yezu arababaza ati: “Mutekereza ko abo Banyagalileya bishwe bene ako kageni, ari uko bari abanyabyaha kurusha abandi Banyagalileya bose?" 
Luke13:3 Ntabwo ari byo rwose, ahubwo ndababwira ko namwe nimutihana, mwese muzashira nka bo." 
Luke13:4 Cyangwa ba bantu cumi n'umunani bagwiriwe n'umunara w'i Silowa bagapfa, mutekereza ko bari baragize nabi kurusha abandi baturage b'i Yeruzalemu?" 
Luke13:5 Ntabwo ari byo rwose, ahubwo ndababwira ko namwe nimutihana, mwese muzashira nka bo.”" 
Luke13:6 Nuko Yezu abacira uyu mugani ati: “Habayeho umuntu wari ufite umutini watewe hagati mu biti by'imizabibu. Aza kuwusoromaho imbuto araheba. 
Luke13:7 Abwira uwakoraga muri iyo mizabibu ati: ‘Dore maze imyaka itatu nza gusoroma imbuto kuri uyu mutini ngaheba. Ngaho wuteme! Kuki wakomeza kunyonkera ubutaka?’ 
Luke13:8 Undi aramusubiza ati: ‘Databuja, ube uwuretse nywuhingire impande zose maze nywufumbire." 
Luke13:9 Ahari ubutaha wazera imbuto, nutera uzawuteme.’ ”" 
Luke13:10 Igihe kimwe ku isabato, Yezu yigishirizaga muri rumwe mu nsengero z'Abayahudi," 
Luke13:11 abona umugore wari umaranye imyaka cumi n'umunani ubumuga yatejwe n'ingabo ya Satani, bwari bwaramuhetamishije ntabashe kunamuka na gato." 
Luke13:12 Yezu amubonye aramuhamagara, aramubwira ati: “Mugore, dore ubumuga bwawe urabukize.”" 
Luke13:13 Nuko amurambikaho ibiganza. Uwo mwanya arunamuka atangira gusingiza Imana. 
Luke13:14 Umuyobozi w'urusengero arakazwa n'uko Yezu akijije umuntu ku isabato, ni ko kubwira rubanda ati: “Hariho iminsi itandatu igenewe imirimo, mube ari yo mujya muzaho babakize indwara, mureke kuza ku isabato.”" 
Luke13:15 Nyagasani Yezu aramusubiza ati: “Mwa ndyarya mwe, mbese buri wese muri mwe ntavana ikimasa cyangwa indogobe ye mu kirāro ku isabato, ngo ayijyane kuyuhira?" 
Luke13:16 None uyu mugore dore imyaka ibaye cumi n'umunani aboshywe na Satani, kandi ari mwene Aburahamu, mbese ntibyari ngombwa ko abohorwa iyo ngoyi ku munsi w'isabato?”" 
Luke13:17 Yezu amaze kuvuga atyo abamurwanyaga bose bakorwa n'isoni, ariko rubanda rwose bari aho bishimira ibintu byose by'agahebuzo yakoraga." 
Luke13:18 Yezu arababaza ati: “Ubwami bw'Imana bumeze bute? Nabugereranya n'iki? 
Luke13:19 Bumeze nk'akabuto kitwa sinapi umuntu yateye mu murima we, kakamera kagakura, kakangana n'igiti, inyoni zikaza zikarika mu mashami yacyo.”" 
Luke13:20 Yezu yongera kuvuga ati: “Ubwami bw'Imana nabugereranya n'iki? 
Luke13:21 Bumeze nk'umusemburo umugore yafashe, akawuvanga n'ibyibo bitatu by'ifu kugeza ubwo yose itutumbye.”" 
Luke13:22 Nuko Yezu akomeza urugendo agana i Yeruzalemu, anyura mu mijyi no mu byaro yigisha." 
Luke13:23 Umuntu umwe aramubaza ati: “Mwigisha, ese ni bake bazakizwa?” Yezu aramubwira ati" 
Luke13:24 “Muharanire kwinjira mu irembo rifunganye! Reka nkubwire, benshi bazashaka uko binjira ariko ntibazabishobora." 
Luke13:25 Nyir'urugo nagaruka agakinga urugi, muzasigara hanze mutangire gukomanga muvuga muti: ‘Nyagasani, nimudukingurire!’ Na we abasubize ati ‘Simbazi, sinzi n'aho muturuka.’" 
Luke13:26 Ni bwo muzavuga muti: ‘Twasangiraga nawe ukigishiriza mu mayira y'iwacu.’ 
Luke13:27 Na bwo azababwira ati: ‘Simbazi, sinzi n'aho muturuka. Mwa nkozi z'ibibi mwe, nimumve imbere mwese!’" 
Luke13:28 Ubwo ni bwo muzarira mugahekenya amenyo, mubonye Aburahamu na Izaki na Yakobo n'abahanuzi bose bari mu bwami bw'Imana, naho mwe mwajugunywe hanze." 
Luke13:29 Abantu bazaturuka iburasirazuba n'iburengerazuba, mu majyaruguru no mu majyepfo, basangirire mu bwami bw'Imana." 
Luke13:30 Bityo bamwe mu b'inyuma bazaba ab'imbere, na bamwe mu b'imbere bazaba ab'inyuma.”" 
Luke13:31 Ako kanya bamwe mu Bafarizayi baramubwira bati: “Va hano ugende kuko Herodi ashaka kukwica.” 
Luke13:32 Arabasubiza ati: “Nimugende mumbwirire iyo ndyarya ko navuze nti ‘Dore uyu munsi n'ejo ndamenesha ingabo za Satani, kandi ndakiza abarwayi. Ejobundi nzaba ndangije.’" 
Luke13:33 Nubwo bimeze bityo, ni ngombwa ko nkomeza urugendo rwanjye uyu munsi n'ejo n'ejobundi, kuko bidashoboka ko umuhanuzi agwa ahandi hatari i Yeruzalemu." 
Luke13:34 “Yeruzalemu! Yeruzalemu! Wica abahanuzi kandi ukicisha amabuye abagutumweho! Ni kangahe nashatse gukorakoranya abana bawe nk'uko inkoko ibundikira imishwi yayo mu mababa, ariko ntimunkundire!" 
Luke13:35 Dore iwanyu hagiye gusigara ari itongo! Reka mbabwire: ntimuzongera kumbona kugeza igihe muzavuga muti: ‘Hasingizwe uje mu izina rya Nyagasani!’ ” 
Luke14:1 Ku munsi w'isabato Yezu ajya mu rugo rw'umwe mu batware b'Abafarizayi kugira ngo afungure, kandi abari aho baramugenzaga." 
Luke14:2 Nuko umuntu urwaye urushwima aba ageze imbere ye. 
Luke14:3 Yezu ni ko gufata ijambo, abaza abahanga mu by'Amategeko n'Abafarizayi ati: “Mbese biremewe gukiza abarwayi ku munsi w'isabato?”" 
Luke14:4 Ariko barinumira. Yezu ni ko gukora kuri uwo murwayi, aramukiza maze aramusezerera." 
Luke14:5 Nuko arababaza ati: “Ni nde muri mwe utarohora umwana we waguye mu iriba, cyangwa ikimasa cye, nubwo haba ari ku munsi w'isabato?”" 
Luke14:6 Babura icyo bamusubiza. 
Luke14:7 Yezu yitegereza ukuntu abatumirwa batanguranwa imyanya y'icyubahiro, arababwira ati:" 
Luke14:8 “Igihe bagutumiye mu bukwe ntukihe umwanya w'imbere. Birashoboka ko haba undi ugushumbije icyubahiro watumiwe," 
Luke14:9 nyir'ukubatumira mwembi akakubwira ati: ‘Bisa uyu muntu!’ Yewe, wahava ukozwe n'isoni ukajya mu mwanya w'inyuma!" 
Luke14:10 Ahubwo igihe utumiwe ujye wicara mu mwanya w'inyuma, kugira ngo uwagutumiye naza akubwire ati: ‘Ncuti yanjye, ngwino imbere.’ Ni bwo uzaba uhawe icyubahiro imbere y'abo bose musangira." 
Luke14:11 Erega uwishyira hejuru azacishwa bugufi, kandi uwicisha bugufi azashyirwa hejuru!”" 
Luke14:12 Nuko Yezu abwira uwari wamutumiye ati: “Nutumira abantu ku meza, haba ku manywa cyangwa nijoro, ntugatumire incuti zawe cyangwa abavandimwe, cyangwa abo mugirana isano, cyangwa abaturanyi b'abakire bazabasha kugutumira na bo bakakwitura." 
Luke14:13 Ahubwo nugira umunsi mukuru ujye utumira abakene n'abamugaye, abacumbagira n'impumyi." 
Luke14:14 Ni bwo uzaba uhirwa kuko bo batazabasha kukwitura. Imana ni yo izakwitura ubwo intungane zizazuka.” 
Luke14:15 Umwe mu basangiraga na Yezu yumvise ibyo aramubwira ati: “Hahirwa umuntu uzaherwa ifunguro mu bwami bw'Imana.” 
Luke14:16 Nuko Yezu aramubwira ati: “Habayeho umuntu wakoresheje umunsi mukuru ukomeye, awutumiramo abantu benshi." 
Luke14:17 Igihe cyo gufungura kigeze, yohereza umugaragu we guhamagara abatumiwe agira ati: ‘Nimuze kuko [byose] byateguwe.’" 
Luke14:18 Nuko bose batangira guhimba impamvu zo kubyangirira. Uwa mbere ati: ‘Naguze umurima none ngomba kujya kuwureba, ndagusaba kumbabarira.’" 
Luke14:19 Undi ati: ‘Naguze ibimasa icumi byo guhinga none ngiye kubigerageza, ndagusaba kumbabarira.’" 
Luke14:20 Naho undi ati: ‘Narongoye none simbasha kuza.’ 
Luke14:21 “Uwo mugaragu asubira kwa shebuja, amutekerereza ibyo byose. Shebuja ararakara aramubwira ati: ‘Ihute ujye mu mihanda no mu mayira y'umujyi, uzane abakene n'abamugaye n'impumyi n'abacumbagira.’" 
Luke14:22 Umugaragu aragaruka aravuga ati: ‘Databuja nakoze ibyo wategetse, ariko haracyari imyanya.’" 
Luke14:23 Shebuja aramubwira ati: ‘Ongera ujye mu mayira yose no mu mihōra, maze uhāte abantu baze urugo rwanjye rwuzure." 
Luke14:24 Ndababwira ko nta n'umwe muri ba bagabo nari natumiye uzangerera ku meza.’ ” 
Luke14:25 Abantu benshi bari bashagaye Yezu, maze arahindukira arababwira ati:" 
Luke14:26 “Umuntu wese unsanga ntankunde cyane kuruta uko akunda se na nyina, n'umugore n'abana n'abavandimwe be, ndetse na we ubwe ntankunde nk'uko yikunda, ntiyabasha kuba umwigishwa wanjye." 
Luke14:27 Byongeye kandi umuntu wese utikorera umusaraba we ngo ankurikire, ntashobora kuba umwigishwa wanjye." 
Luke14:28 “Mbese ni nde muri mwe washaka kubaka inzu y'igorofa, ntabanze kwicara ngo abare amafaranga azayitangaho, kugira ngo arebe niba afite ayayuzuza?" 
Luke14:29 Bitabaye bityo, aramutse ashyizeho urufatiro akananirwa kuyuzuza, abābibona bose bāmuha urw'amenyo" 
Luke14:30 bavuga bati: ‘Dore umuntu watangiye kubaka none ananiwe kuzuza!’ 
Luke14:31 “Cyangwa se umwami waba afite ingabo ibihumbi icumi, agaterwa n'undi mwami ufite ingabo ibihumbi makumyabiri, ntiyabanza kwicara ngo arebe niba yashobora kumurwanya?" 
Luke14:32 Asanze bidashoboka yakohereza intumwa kuri uwo mwami akiri kure, kugira ngo amubaze icyo bakora ngo babane mu mahoro.”" 
Luke14:33 Yezu yungamo ati: “Nuko rero namwe, buri muntu wese muri mwe udasiga ibyo afite byose ntashobora kuba umwigishwa wanjye.”" 
Luke14:34 “Ubusanzwe umunyu ni ingirakamaro, ariko iyo wakayutse wakongera kuryoshywa n'iki?" 
Luke14:35 Nta kamaro uba ugifite, kaba ako gufumbira umurima cyangwa kuboza ifumbire, icyawo ni ukujugunywa. Ufite amatwi yumva ngaho niyumve.”" 
Luke15:1 Abasoresha n'abandi banyabyaha bose bakundaga kwegera Yezu kugira ngo bamwumve. 
Luke15:2 Abafarizayi n'abigishamategeko bābibona bakijujuta bavuga bati: “Uyu muntu yakira abanyabyaha ndetse agasangira na bo! ” 
Luke15:3 Yezu ni ko kubacira uyu mugani ati: 
Luke15:4 “Ni nde muri mwe waba ufite intama ijana, maze imwe yazimira ntasige izindi mirongo cyenda n'icyenda mu gasozi, ngo ajye gushaka iyazimiye kugeza igihe ayibonye?" 
Luke15:5 Iyo ayibonye arishima akayiterera ku bitugu," 
Luke15:6 akayitahana iwe. Nuko agakoranya incuti n'abaturanyi, akababwira ati: ‘Twishimane kuko nabonye intama yanjye yari yazimiye!’" 
Luke15:7 Reka mbabwire: ni na ko mu ijuru bishimira umunyabyaha umwe wihannye, kuruta uko bishimira abantu b'intungane mirongo cyenda n'icyenda badakeneye kwihana." 
Luke15:8 “Cyangwa ni nde mugore waba afite ibikoroto icumi by'ifeza kimwe kigatakara, ntacane itara ngo akubure inzu, agishake yitonze kugeza igihe akibonye?" 
Luke15:9 Iyo akibonye akoranya incuti n'abaturanyi akavuga ati: ‘Twishimane kuko nabonye igikoroto nari natakaje.’ 
Luke15:10 Reka mbabwire: ni na ko mu ikoraniro ry'abamarayika b'Imana bishimira umunyabyaha umwe wihannye.” 
Luke15:11 Maze Yezu aravuga ati: “Habayeho umugabo akagira abahungu babiri. 
Luke15:12 Umunsi umwe umutoya abwira se ati: ‘Data, mpa umunani wangeneye!’ Nuko bombi se abaha iminani yabo." 
Luke15:13 Hashize iminsi mike, umutoya agurisha umunani we wose yigira mu gihugu cya kure. Ahageze yiyandarika mu maraha, ibye abipfusha ubusa." 
Luke15:14 Byose amaze kubitsemba, inzara ikomeye itera muri icyo gihugu maze abura uko yigira." 
Luke15:15 Nuko ajya gusaba akazi ku muturage wo muri icyo gihugu, amwohereza mu isambu ye kuragira ingurube." 
Luke15:16 Yifuzaga kwicisha isari ibyo bagaburiraga ingurube, ariko ntihagire ubimuha." 
Luke15:17 Nyuma aza kwisubiraho agira ati: ‘N'ukuntu abakozi ba data ari benshi bakarya bagasigaza! Nyamara jyewe inzara ikaba insinze hano! 
Luke15:18 Reka mpaguruke njye kwa Data mubwire nti: “Data, nacumuye ku Mana nawe ngucumuraho," 
Luke15:19 singikwiriye kwitwa umwana wawe. Ungire gusa nk'umwe mu bakozi bawe.” ’ 
Luke15:20 Nuko arahaguruka ajya kwa se. “Se amurabutswe akiri kure yumva impuhwe ziramusābye, ariruka ajya kumusanganira, maze aramuhobera aramusoma." 
Luke15:21 Uwo muhungu abwira se ati: ‘Data, nacumuye ku Mana nawe ngucumuraho. Singikwiye kwitwa umwana wawe…’" 
Luke15:22 Ariko se abwira abagaragu be ati: ‘Nimubangukane ikanzu irusha izindi ubwiza muyimwambike. Mumwambike n'impeta ku rutoki n'inkweto mu birenge. 
Luke15:23 Muzane cya kimasa cy'umushishe mukibage, maze turye tunezerwe!" 
Luke15:24 Uyu mwana wanjye yari yarapfuye none yazutse, yari yarabuze none yabonetse.’ Nuko batangira ibirori." 
Luke15:25 “Icyo gihe umuhungu mukuru w'uwo mubyeyi yari mu murima. Atashye agere hafi y'urugo, yumva urusaku rw'abaririmba n'ababyina." 
Luke15:26 Ahamagara umwe mu bagaragu aramubaza ati: ‘Mbese ibyo ni ibiki numva?’ 
Luke15:27 Aramusubiza ati: ‘Ni murumuna wawe wagarutse none se yamubagiye cya kimasa cy'umushishe, kuko yongeye kumubona ari muzima.’" 
Luke15:28 “Undi ararakara cyane yigumira hanze. Se ni ko gusohoka amwingingira kwinjira. 
Luke15:29 Nuko abwira se ati: ‘Reba nawe! Uzi imyaka yose maze ngukorera. Nta tegeko ryawe na rimwe narenzeho, nyamara ntiwigeze umpa n'agahene ngo nishimane n'incuti zanjye." 
Luke15:30 None uriya muhungu wawe wamaze ibyawe abisangira n'indaya, igihe abungutse uba ari we ubagira ikimasa cy'umushishe!’" 
Luke15:31 Se aramusubiza ati: ‘Mwana wanjye, wowe turahorana n'ibyo mfite byose ni ibyawe." 
Luke15:32 Ariko byari ngombwa rwose ko twishima tukanezerwa, kuko murumuna wawe uriya yari yarapfuye none yazutse, yari yarabuze none yabonetse.’ ”" 
Luke16:1 Yezu abwira abigishwa be ati: “Habayeho umuntu w'umukungu wari ufite umugaragu yashinze ibintu bye. Baza kumuregera uwo mugaragu ngo aramutagaguriza ibintu. 
Luke16:2 Nuko aramuhamagara aramubaza ati: ‘Ibyo nkumvaho ni ibiki? Ngaho murikira ibyanjye kuko kuva ubu utagikomeje kumbera mu bintu.’ 
Luke16:3 Uwo munyabintu aribaza ati: ‘Ubu se mbigenje nte ko databuja agiye kunyaga? Guhinga sinabishobora! Gusabiriza byantera isoni! 
Luke16:4 Yewe, mbonye uko nzabigenza kugira ngo nimara kunyagwa, abantu bazajye banyakira.’" 
Luke16:5 Nuko abari bafite imyenda ya shebuja, agenda abahamagara umwe umwe. Abaza uwa mbere ati: ‘Harya databuja akwishyuza ibingana iki?’" 
Luke16:6 Aramusubiza ati: ‘Amadebe ijana y'amavuta y'iminzenze.’ Umugaragu aramubwira ati: ‘Akira urupapuro rwawe, wicare vuba wandike ko ari amadebe mirongo itanu.’" 
Luke16:7 Hanyuma abaza undi ati: ‘Harya wowe wishyuzwa iki?’ Ati: ‘Imifuka magana atanu y'ingano.’ Umugaragu aramubwira ati: ‘Akira urupapuro rwawe wandike magana ane.’ 
Luke16:8 “Nuko shebuja ashima uwo munyabintu w'umuhemu, kuko yamenye kwiteganyiriza. Koko ab'iyi si mu mibanire yabo, barusha abamurikiwe n'Imana guteganya.”" 
Luke16:9 Yezu yungamo ati: “Reka mbabwire: amafaranga ni amatindi, nyamara mujye muyashakisha incuti kugira ngo igihe yabashizeho, izo ncuti zizabakire iyo muzibera iteka." 
Luke16:10 Ugira umurava mu tuntu duto, no mu bikomeye azawugira. Naho uhemuka mu tuntu duto, no mu bikomeye azahemuka." 
Luke16:11 Niba rero mutagize umurava mu matindi y'amafaranga, ni nde uzabaragiza ibifite agaciro k'ukuri?" 
Luke16:12 Niba kandi mutagize umurava mugenga iby'abandi, ni nde uzabaha ibyo mwagenewe ubwanyu?" 
Luke16:13 “Nta mugaragu ushobora gukorera ba shebuja babiri. Iyo adakunze umwe ngo yange undi, ayoboka umwe agasuzugura undi. Nuko rero ntimushobora kuba abagaragu b'Imana ngo mube n'abagaragu b'amafaranga.”" 
Luke16:14 Abafarizayi bumvise ibyo byose bagira Yezu urw'amenyo, kuko bakundaga amafaranga." 
Luke16:15 Yezu ni ko kubabwira ati: “Mwebwe mwigira intungane imbere y'abantu nyamara Imana izi imitima yanyu, kuko icyo abantu baha agaciro kiba kigayitse ku Mana." 
Luke16:16 “Kuyoborwa n'Amategeko n'ibyanditswe n'abahanuzi byagarukiye kuri Yohani Mubatiza. Kuva ubwo hatangira gutangazwa Ubutumwa bwiza bwerekeye ubwami bw'Imana, kandi buri wese aharanira kubugeramo." 
Luke16:17 Icyakora icyoroshye ni uko ijuru n'isi byashira, aho kugira ngo Amategeko aveho n'akadomo na kamwe." 
Luke16:18 “Umuntu wese wirukana umugore we akazana undi aba asambanye, kandi ucyura umugore wirukanywe na we aba asambanye." 
Luke16:19 “Habayeho umugabo w'umukungu wambaraga imyambaro myiza ihebuje y'ibitare n'iy'amabara, kandi iminsi yose agahora adamaraye." 
Luke16:20 Hakaba n'umutindi witwaga Lazaro wari waramazwe n'ibisebe. Yahoraga aryamye ku irembo ry'uwo mukungu. 
Luke16:21 Yifuzaga guhazwa n'utuvungukira tuva ku meza y'uwo mukungu. Byongeye kandi, imbwa na zo zarazaga zikarigata ibisebe bye." 
Luke16:22 “Igihe kiza kugera uwo mutindi arapfa, maze abamarayika bamujyana aho Aburahamu ari, na we amwakira bya kibyeyi aramwiyegereza. Wa mukungu na we aza gupfa baramuhamba." 
Luke16:23 Ageze ikuzimu arababara cyane, yubuye amaso abonera kure Aburahamu ari kumwe na Lazaro." 
Luke16:24 Nuko arangurura ijwi ati: ‘Mubyeyi Aburahamu, mbabarira wohereze Lazaro akoze urutoki mu mazi, ambobereze ururimi kuko mbabazwa cyane n'uyu muriro.’" 
Luke16:25 “Aburahamu aramusubiza ati: ‘Mwana wanjye, ibuka ko wabonye ibyiza ukiriho, Lazaro we akabona ingorane. Ubu rero yageze hano arahumurizwa, naho wowe urababazwa." 
Luke16:26 Uretse n'ibyo hagati yacu namwe hari imanga ndende, yashyiriweho gutanga imbere abari hano bashaka kujya aho, ikabuza n'abari aho kuza hano.’" 
Luke16:27 Wa mukungu ni ko kuvuga ati: ‘Noneho mubyeyi, ndakwinginze rwose ohereza Lazaro iwacu," 
Luke16:28 asangeyo abavandimwe banjye batanu, ababurire kugira ngo na bo batazaza kubabarizwa aha hantu.’" 
Luke16:29 “Aburahamu aramusubiza ati: ‘Abavandimwe bawe bafite Amategeko ya Musa n'ibyo abahanuzi banditse, nibite kuri ibyo ngibyo!’" 
Luke16:30 Undi aravuga ati: ‘Ibyo ntibihagije mubyeyi Aburahamu! Ahubwo hagize uwapfuye uzuka akabasanga bazīhana.’ 
Luke16:31 Aburahamu aramusubiza ati: ‘Nibatita ku Mategeko ya Musa no ku byo abahanuzi banditse, n'ubwo hagira uwo mu bapfuye uzuka ntibyatuma bava ku izima.’ ”" 
Luke17:1 Nuko Yezu abwira abigishwa be ati: “Ibigusha abantu mu cyaha ntibizabura, nyamara hazabona ishyano uwo bizaturukaho." 
Luke17:2 Icyaruta kuri we ni uko bamuhambira urusyo ku ijosi bakamuroha mu kiyaga, aho kugira ngo agushe mu cyaha umwe muri aba bato." 
Luke17:3 Mwirinde rero! “Mugenzi wawe nagucumuraho umucyahe, niyihana umubabarire." 
Luke17:4 Ndetse naho yagucumuraho karindwi ku munsi, maze akakugarukira karindwi agira ati: ‘Ndihannye’, uzamubabarire.”" 
Luke17:5 Nuko Intumwa za Nyagasani Yezu ziramubwira ziti: “Twongerere ukwizera Imana!” 
Luke17:6 Na we ni ko kubabwira ati: “Muramutse mufite ukwizera nibura kungana urwara, mwabwira kiriya giti cy'iboberi muti: ‘Randuka uterwe mu kiyaga’, kikabumvira.”" 
Luke17:7 Yezu yungamo ati: “Tuvuge ko umwe muri mwe afite umugaragu umuhingira cyangwa umuragirira, none se amubonye avuye mu murima ahinguye yamubwira ati: ‘Hita ujye gufungura?’" 
Luke17:8 Reka da, ahubwo yamubwira ati: ‘Ambara untegurire ameza maze mfungure, nindangiza nawe ubone kurya no kunywa.’" 
Luke17:9 Mbese ubwo yashimira uwo mugaragu kuko yakoze ibyo ategetswe? 
Luke17:10 Namwe ni uko igihe mukoze ibyo mutegetswe byose, mujye muvuga muti ‘Turi abagaragu b'imburamumaro, kuko twakoze ibyo twagombaga gukora gusa.’ ”" 
Luke17:11 Igihe Yezu yaganaga i Yeruzalemu, yakurikiye umupaka uri hagati ya Samariya na Galileya." 
Luke17:12 Nuko agiye kwinjira mu mudugudu, abantu icumi barwaye ibibembe baza bamugana maze bahagarara kure ye," 
Luke17:13 barangurura ijwi bati: “Mwigisha Yezu, tugirire imbabazi!”" 
Luke17:14 Yezu ababonye arababwira ati: “Nimujye kwiyereka abatambyi.” Baragenda, bakiri mu nzira barakira." 
Luke17:15 Umwe muri bo abonye ko akize, agaruka ahimbaza Imana aranguruye ijwi." 
Luke17:16 Yikubita hasi yubamye imbere ya Yezu aramushimira. Kandi rero uwo yari Umunyasamariya. 
Luke17:17 Yezu ni ko kubaza ati: “Mbese harya, abakize ntibari icumi? None se abandi icyenda bari he?" 
Luke17:18 Nta wundi wagarutse ngo ahimbaze Imana uretse uyu munyamahanga?” 
Luke17:19 Yezu ni ko kumubwira ati: “Byuka wigendere, ukwizera kwawe kuragukijije.”" 
Luke17:20 Abafarizayi baramubaza bati: “Ubwami bw'Imana buzaza ryari?” Arabasubiza ati: “Ubwami bw'Imana ntibuza ku mugaragaro. 
Luke17:21 Ntawe uzavuga ati: ‘Dore ngubu’, cyangwa ati: ‘Dore nguburiya’, kuko ubwami bw'Imana buri muri mwe.”" 
Luke17:22 Naho abigishwa be arababwira ati: “Hazabaho igihe muzifuza kubona Umwana w'umuntu nibura umunsi umwe, ariko mwe kumubona." 
Luke17:23 Bazababwira bati: ‘Nguriya!’, cyangwa bati: ‘Nguyu!’ Ariko ntimuzajyeyo, ntimuzabihururire!" 
Luke17:24 Nk'uko umurabyo urabya ukamurikira ijuru kuva mu ruhande rumwe ukagera mu rundi, uko ni ko bizagenda ku munsi Umwana w'umuntu azazaho." 
Luke17:25 Ariko rero agomba kubanza kugirirwa nabi ku buryo bwinshi, no kwangwa n'ab'iki gihe." 
Luke17:26 Nk'uko byagenze kandi mu gihe cya Nowa, ni ko bizaba no mu gihe cyo kuza k'Umwana w'umuntu." 
Luke17:27 Icyo gihe bararyaga bakanywa bagashyingirwa, kugeza umunsi Nowa yinjiriye muri bwa bwato bunini, umwuzure ukaza ukabatikiza bose." 
Luke17:28 Cyangwa nk'uko byagenze mu gihe cya Loti, bararyaga bakanywa, baraguraga bakagurisha, barabibaga bakubaka." 
Luke17:29 Nyamara umunsi Loti avuye i Sodoma, Imana ibamanuriraho umuriro n'amazuku, biza nk'imvura birabatsemba." 
Luke17:30 Uko ni ko bizaba ku munsi Umwana w'umuntu azahishurwa. 
Luke17:31 “Kuri uwo munsi, uzaba ari hejuru y'inzu ntazirirwe amanuka gutwara ibintu bye biri mu nzu, kandi n'uzaba ari mu murima ntazirirwe asubira imuhira gushaka ibyo yasize." 
Luke17:32 Mwibuke muka Loti! 
Luke17:33 Ushaka kurengera ubuzima bwe azabubura, nyamara uzemera kubuhara azaba aburokoye." 
Luke17:34 Reka mbabwire: abantu babiri bazaba baryamye mu buriri bumwe nijoro, umwe azajyanwa undi asigare." 
Luke17:35 Abagore babiri bazaba bari hamwe basya, umwe azajyanwa undi asigare. [" 
Luke17:36 Abagabo babiri bazaba bari mu murima, umwe azajyanwa undi asigare.]”" 
Luke17:37 Abigishwa be ni ko kubaza bati: “Ibyo bizabera he?” Yezu arabasubiza ati: “Aho intumbi iri hose, ni ho inkongoro zikoranira.”" 
Luke18:1 Yezu acira abigishwa be umugani, kugira ngo abumvishe ko bagomba guhora basenga ntibacogore." 
Luke18:2 Aravuga ati: “Mu mujyi umwe habayeho umucamanza utatinyaga Imana, kandi ntagire n'umuntu yitaho." 
Luke18:3 Muri uwo mujyi hakaba umupfakazi wahoraga aza kumubwira ati: ‘Nkiranura n'undenganya.’ 
Luke18:4 Uwo mucamanza akabyangirira, hahita igihe. Ageze aho aribwira ati: ‘Nubwo ntatinya Imana bwose kandi singire n'uwo nitaho," 
Luke18:5 ariko uyu mupfakazi arandembeje. Reka urubanza rwe nduce rurangire, kugira ngo ye gukomeza kuza kumena umutwe.’ ”" 
Luke18:6 Nyagasani Yezu yungamo ati: “Ese ntimwumvise amagambo y'uwo mucamanza w'umuhemu? 
Luke18:7 None se Imana yo yabura ite kurenganura abo yitoranyirije, bayitakambira ijoro n'amanywa? Mbese aho izatinda kubagoboka?" 
Luke18:8 Ndababwira ko igihe kizagera ikabarenganura bwangu. Ariko se ubwo Umwana w'umuntu azaza, azasanga ku isi hari abamwemera?”" 
Luke18:9 Umugani ukurikira na wo Yezu yawuciriye abantu bamwe biyiziho ubutungane, bagasuzugura abandi." 
Luke18:10 Aravuga ati: “Habayeho abantu babiri bazamutse bajya mu rugo rw'Ingoro y'Imana gusenga, umwe yari Umufarizayi undi ari umusoresha." 
Luke18:11 Umufarizayi ahagarara yemye asenga bucece ati: ‘Mana, ndagushimira ko ntameze nk'abandi bantu b'ibisambo n'abahemu n'abasambanyi, cyangwa ngo mbe ndi nk'uriya musoresha." 
Luke18:12 Nigomwa kurya kabiri mu cyumweru, ngatanga na kimwe cya cumi cy'ibyo nunguka byose.’" 
Luke18:13 “Umusoresha we yihagararira kure adatinyuka no kūbura amaso ngo arebe ku ijuru, yifata mu gituza yigaya ati: ‘Mana, ndi umunyabyaha ngirira imbabazi!’ ”" 
Luke18:14 Nuko Yezu yungamo ati: “Reka mbabwire: uwo musoresha yasubiye iwe agizwe intungane ku Mana, naho undi reka da! Kuko buri muntu wese wishyira hejuru azacishwa bugufi, naho uwicisha bugufi azashyirwa hejuru.”" 
Luke18:15 Abantu bazanira Yezu impinja ngo azikoreho, maze abigishwa be babibonye barabacyaha." 
Luke18:16 Yezu yiyegereza izo mpinja aravuga ati: “Nimureke abana bato bansange, mwibabuza kuko ubwami bw'Imana ari ubw'abameze nka bo." 
Luke18:17 Ndababwira nkomeje ko utākira ubwami bw'Imana nk'uko umwana muto abwākira, atazabwinjiramo bibaho.”" 
Luke18:18 Nuko haza umutware abaza Yezu ati: “Mwigisha mwiza, nakora iki kugira ngo mpabwe ubugingo buhoraho?”" 
Luke18:19 Yezu aramusubiza ati: “Unyitiye iki mwiza? Nta mwiza n'umwe ubaho uretse Imana yonyine. 
Luke18:20 Uzi Amategeko ngo ‘Ntugasambane, ntukice, ntukibe, ntukabeshyere abandi, wubahe so na nyoko.’ ”" 
Luke18:21 Undi aramusubiza ati: “Ayo yose narayakurikije kuva mu buto bwanjye.” 
Luke18:22 Yezu abyumvise aramubwira ati: “Icyakora ushigaje kimwe: genda ugurishe ibyo utunze byose ibivuyemo ubigabanye abakene, ni bwo uzaba ufite ubutunzi mu ijuru, maze uze unkurikire.”" 
Luke18:23 Uwo muntu abyumvise arashavura kuko yari umukungu. 
Luke18:24 Yezu abibonye atyo, aravuga ati: “Mbega ukuntu biruhije abakungu kwinjira mu bwami bw'Imana!" 
Luke18:25 Icyoroshye ni uko ingamiya yanyura mu mwenge w'urushinge, kuruta ko umukungu yakwinjira mu bwami bw'Imana.”" 
Luke18:26 Abamwumvaga barabaza bati: “Noneho se ni nde ubasha kurokoka?” 
Luke18:27 Yezu aravuga ati: “Ibidashobokera abantu, Imana irabishobora.”" 
Luke18:28 Nuko Petero aramubwira ati: “Twebwe twasize ibyacu byose turagukurikira.” 
Luke18:29 Yezu arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko umuntu wese wasize urugo cyangwa umugore cyangwa abavandimwe, cyangwa ababyeyi cyangwa abana kubera ubwami bw'Imana," 
Luke18:30 atazabura guhabwa ibiruseho incuro nyinshi muri iki gihe, kandi no mu gihe kizaza akazahabwa ubugingo buhoraho.”" 
Luke18:31 Nuko Yezu yihererana n'abigishwa be cumi na babiri, arababwira ati: “Dore tugiye i Yeruzalemu, maze Ibyanditswe byose n'abahanuzi byerekeye Umwana w'umuntu bisohozwe." 
Luke18:32 Azagabizwa abanyamahanga bamushinyagurire, bamutuke kandi bamuvundereze amacandwe." 
Luke18:33 Nuko nibamara kumukubita ibiboko, bazamwica maze ku munsi wa gatatu azuke.”" 
Luke18:34 Ibyo byose biyobera abigishwa be, iryo jambo ribabera urujijo ntibamenya ibyo ashatse kubabwira." 
Luke18:35 Yezu agera hafi y'i Yeriko, hari impumyi yari yicaye iruhande rw'inzira isabiriza." 
Luke18:36 Yumvise imbaga y'abantu bahita ibaza ibyo ari byo. 
Luke18:37 Babwira uwo muntu bati: “Ni Yezu w'i Nazareti uhita.” 
Luke18:38 Nuko arangurura ijwi ati: “Yezu mwene Dawidi, ngirira impuhwe!”" 
Luke18:39 Abari imbere baramucyaha ngo aceceke. Ariko we arushaho kurangurura ati: “Mwene Dawidi, ngirira impuhwe!”" 
Luke18:40 Yezu arahagarara ategeka ko bamumuzanira. Amugeze iruhande, Yezu aramubaza ati" 
Luke18:41 “Urashaka ko ngukorera iki?” Na we ati: “Nyagasani, mpumūra!”" 
Luke18:42 Yezu aramubwira ati: “Ngaho humuka, ukwizera kwawe kuragukijije.”" 
Luke18:43 Ako kanya arahumuka, amukurikira asingiza Imana. Rubanda rwose babibonye bahimbaza Imana." 
Luke19:1 Yezu agera mu mujyi wa Yeriko arawambukiranya. 
Luke19:2 Haza umugabo w'umukire witwaga Zakeyo, wari umukuru w'abasoresha." 
Luke19:3 Ashaka kureba Yezu ntiyabishobora, kubera ko yari mugufi kandi abantu ari benshi." 
Luke19:4 Ariruka abacaho yurira umuvumu wari aho Yezu agiye kunyura, agira ngo amubone." 
Luke19:5 Yezu ageze aho ahantu areba hejuru aramubwira ati: “Zakeyo, ururuka vuba kuko ngomba kurara iwawe.”" 
Luke19:6 Yururuka vuba ajyana Yezu iwe, amwakirana ibyishimo." 
Luke19:7 Abantu bose babibonye barijujuta baravuga bati: “Dorere, yagiye gucumbika ku muntu w'umunyabyaha!”" 
Luke19:8 Zakeyo arahaguruka abwira Yezu ati: “Nyagasani, igice cya kabiri cy'ibyo ntunze ndagiha abakene. Niba kandi hari uwo nahuguje, ndamusubiza ibye mbikubye kane.”" 
Luke19:9 Nuko Yezu aramubwira ati: “Uyu munsi agakiza kageze muri uru rugo.” Abwira abari aho ati: “Erega uyu na we akomoka kuri Aburahamu! 
Luke19:10 Umwana w'umuntu yazanywe no gushaka abazimiye no kubakiza.” 
Luke19:11 Abantu bacyumva ibyo, Yezu abacira umugani kuko yari ageze bugufi bw'i Yeruzalemu, kandi batekerezaga ko ubwami bw'Imana bugiye kwerekanwa uwo mwanya." 
Luke19:12 Aravuga ati: “Habayeho umuntu w'impfura wagiye mu gihugu cya kure, kugira ngo yimikirweyo byarangira akagaruka." 
Luke19:13 Nuko ahamagara icumi mu bagaragu be, buri wese amubitsa igikoroto cy'izahabu maze arababwira ati: ‘Mubicuruze kugeza igihe nzagarukira.’" 
Luke19:14 Icyakora abaturage bo mu gihugu cye baramwangaga. Nuko bamukurikiza intumwa zivuga ziti: ‘Ntidushaka ko uwo mugabo atubera umwami.’ 
Luke19:15 “Amaze kwimikwa aragaruka, ahamagaza ba bagaragu yari yarabikije imari ye, kugira ngo amenye icyo bungutse." 
Luke19:16 Uwa mbere ahingutse aravuga ati: ‘Nyagasani, igikoroto cyawe cyungutse ibindi icumi.’" 
Luke19:17 Na we ni ko kumubwira ati: ‘Nuko nuko mugaragu mwiza, ubwo wabaye indahemuka ku kintu gito, ugabanye imijyi icumi.’" 
Luke19:18 Uwa kabiri araza aravuga ati: ‘Nyagasani, igikoroto cyawe cyungutse ibindi bitanu.’" 
Luke19:19 Na we aramubwira ati: ‘Nawe ba umutware w'imijyi itanu.’ 
Luke19:20 “Nuko undi araza ati: ‘Nyagasani, ngiki igikoroto cyawe! Nakibitse mu gitambaro," 
Luke19:21 mbitewe no kugutinya kuko uri umunyamwaga, utwara ibyo utabitse kandi ugasarura ibyo utabibye.’" 
Luke19:22 Umwami aramusubiza ati: ‘Wa mugaragu mubi we, utsinzwe n'ibyo wivugiye. Harya ngo wari uzi ko ndi umunyamwaga, ngatwara ibyo ntabitse kandi ngasarura ibyo ntabibye!" 
Luke19:23 None se kuki imari yanjye utayishyize mu isanduku yo kuzigama? Aho ngarukiye mba nyishubijwe hamwe n'inyungu yayo.’ 
Luke19:24 “Nuko abwira abari bahagaze aho ati: ‘Nimumwake icyo gikoroto mu gihe ufite icumi.’ 
Luke19:25 Baramubwira bati: ‘Ariko se Nyagasani, ko afite ibikoroto icumi!’" 
Luke19:26 Umwami ati: ‘Reka mbabwire: ufite wese azongererwa, naho udafite na busa azakwa n'utwo yaririragaho." 
Luke19:27 Naho ba banzi banjye batashakaga ko mbabera umwami, nimubazane hano mubicire imbere yanjye.’ ”" 
Luke19:28 Yezu amaze kubabwira ibyo, abarangaza imbere bagana i Yeruzalemu." 
Luke19:29 Nuko yegereye i Betifage n'i Betaniya ku Musozi w'Iminzenze, atuma babiri mu bigishwa be ati:" 
Luke19:30 “Mujye muri ziriya ngo, nimuhagera murabona icyana cy'indogobe kiziritse kitigeze giheka umuntu, mukiziture mukinzanire." 
Luke19:31 Nihagira ubabaza ati: ‘Murakiziturira iki?’ mumubwire muti: ‘Ni Databuja ugikeneye.’ ” 
Luke19:32 Nuko izo ntumwa ziragenda, zibibona uko yari yabivuze." 
Luke19:33 Bakizitura cya cyana cy'indogobe, bene cyo barazibaza bati: “Murakiziturira iki?”" 
Luke19:34 Ni ko kubasubiza bati: “Ni Databuja ugikeneye.” 
Luke19:35 Nuko bakizanira Yezu, bakiramburaho imyitero yabo maze bakimwicazaho." 
Luke19:36 Akigenda abantu barambura imyitero yabo mu nzira. 
Luke19:37 Ageze ahamanuka ku Musozi w'Iminzenze, imbaga nyamwinshi y'abigishwa be batangira kwishima no gusingiza Imana baranguruye ijwi, kubera ibitangaza byose bari babonye," 
Luke19:38 bakavuga bati: “Hasingizwe Umwami uje mu izina rya Nyagasani! Amahoro n'ikuzo bisagambe mu ijuru ahasumba ahandi!” 
Luke19:39 Nuko Abafarizayi bamwe bari muri iyo mbaga baramubwira bati: “Mwigisha, cecekesha abigishwa bawe.”" 
Luke19:40 Ni ko kubasubiza ati: “Reka mbabwire: n'iyo aba baceceka, amabuye yo yatera hejuru.”" 
Luke19:41 Ageze hafi y'umurwa arawitegereza, maze arawuririra ati:" 
Luke19:42 “Iyaba uyu munsi wamenyaga ibyaguhesha amahoro! Nyamara na n'ubu urabihishwe. 
Luke19:43 Hazaza iminsi abanzi bawe bazakugote bubaka ibikwa byo kuririraho inkuta, bagutangatange impande zose." 
Luke19:44 Bazagutsembana n'abagutuye, ntibazagusigira n'ibuye rigeretse ku rindi kuko utamenye igihe Imana yakugendereye.”" 
Luke19:45 Hanyuma Yezu yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana, atangira kwirukanamo abacuruzaga." 
Luke19:46 Arababwira ati: “Ibyanditswe biravuga ngo ‘Inzu yanjye izaba Inzu yo gusengeramo’, naho mwe mwayigize indiri y'abajura.”" 
Luke19:47 Nuko buri munsi akigishiriza mu rugo rw'Ingoro y'Imana. Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko, kimwe n'abahagarariye rubanda bagashaka kumwicisha," 
Luke19:48 nyamara ntibabone aho bamuturuka kuko rubanda rwose bari batwawe no kumva ibyo avuga. 
Luke20:1 Umunsi umwe Yezu yigishirizaga rubanda mu rugo rw'Ingoro y'Imana atangaza Ubutumwa bwiza, abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko hamwe n'abakuru b'imiryango baramusanga," 
Luke20:2 baramubwira bati: “Tubwire aho uvana ubushobozi bwo gukora ibyo ukora, utubwire n'uwabuguhaye uwo ari we.”" 
Luke20:3 Arabasubiza ati: “Nanjye reka mbabaze munsubize. 
Luke20:4 Mbese Yohani yatumwe n'Imana kubatiza, cyangwa se yatumwe n'abantu?”" 
Luke20:5 Batangira kubwirana bati: “Nituvuga ko yatumwe n'Imana, aratubaza ati: ‘Kuki mutamwemeye?’" 
Luke20:6 Na none kandi nituvuga ko yatumwe n'abantu, rubanda rwose ruradutera amabuye, kuko bemera rwose ko Yohani yari umuhanuzi.”" 
Luke20:7 Nuko baramusubiza bati: “Ntitubizi.” 
Luke20:8 Yezu ni ko kubabwira ati: “Nanjye rero simbabwiye aho nkura ubushobozi bwo gukora ibyo nkora.” 
Luke20:9 Hanyuma acira rubanda uyu mugani ati: “Habayeho umugabo wateye ibiti by'imizabibu, umurima awātira abahinzi maze ajya mu rugendo arumaramo iminsi." 
Luke20:10 Igihe kigeze atuma umugaragu kuri ba bahinzi, kugira ngo bamuhe icyatamurima ku mbuto z'imizabibu. Nuko abo bahinzi baramuhondagura bamwohereza amāra masa." 
Luke20:11 Nyir'imizabibu yongera kubatumaho undi mugaragu, uwo na we baramuhondagura, bamukorera ibya mfura mbi bamwohereza amāra masa." 
Luke20:12 Nuko yohereza uwa gatatu, uwo na we baramukomeretsa kandi baramwirukana." 
Luke20:13 Nyir'imizabibu ni ko kwibaza ati: ‘Ubu se ngire nte? Reka nohereze umwana wanjye nkunda cyane, ahari we ntibazamwubahuka.’" 
Luke20:14 Abahinzi babonye uwo mwana bajya inama bati: ‘Dore uwarazwe ibintu araje! Nimuze tumwice kugira ngo byose bibe ibyacu!’ 
Luke20:15 Nuko bamukurubana inyuma y'uruzitiro baramwica. “Mbese mubona nyir'imizabibu azagenza ate abo bahinzi? 
Luke20:16 Azaza abatsembe maze imizabibu ayishyiremo abandi.” Abantu bumvise ibyo baravuga bati: “Ntibikabeho!” 
Luke20:17 Yezu arabitegereza maze arababwira ati: “Mbese ibi byanditswe bivuga iki ngo ‘Ibuye abubatsi banze, ni ryo ryabaye insanganyarukuta’?" 
Luke20:18 Umuntu wese uzagwa kuri iryo buye azavunagurika, ariko uwo rizagwira rizamujanjagura.”" 
Luke20:19 Nuko abigishamategeko n'abakuru bo mu batambyi bashaka kumufata ako kanya, nyamara batinya rubanda. Bari bumvise neza ko ari bo Yezu yerekezagaho muri uwo mugani." 
Luke20:20 Bamugendaho maze bohereza abantu bo kumugenza bigize nk'intungane, kugira ngo bamufatire mu byo avuga babone uko bamugabiza Umutegetsi w'Umunyaroma, ngo amucire urubanza." 
Luke20:21 Nuko abo baramubaza bati: “Mwigisha, tuzi ko uvuga kandi ukigisha ibitunganye, byongeye kandi ufata abantu bose kimwe, ukigisha inzira y'Imana mu kuri." 
Luke20:22 Mbese ni ngombwa ko dutanga umusoro w'umwami w'i Roma, cyangwa si ngombwa?”" 
Luke20:23 Yezu amenya uburiganya bwabo arababwira ati: 
Luke20:24 “Nimunyereke igiceri. Mbese iyi shusho n'iri zina biriho ni ibya nde?” Baramusubiza bati: “Ni iby'umwami w'i Roma.” 
Luke20:25 Arababwira ati: “Nuko rero iby'umwami w'i Roma mubihe umwami w'i Roma, n'iby'Imana mubihe Imana.”" 
Luke20:26 Babura uko bamufatira mu magambo imbere ya rubanda. Batangazwa n'igisubizo cye barinumira. 
Luke20:27 Bamwe mu Basaduseyi (abo ni bo bavugaga ko kuzuka bitabaho), basanga Yezu baramubwira bati:" 
Luke20:28 “Mwigisha, Musa yatwandikiye iri tegeko ngo umuntu napfa asize umugore we batabyaranye, umugabo wabo ajye amucyura acikure nyakwigendera." 
Luke20:29 Habayeho rero abavandimwe barindwi. Uwa mbere ashaka umugore maze apfa adasize umwana. 
Luke20:30 Uwa kabiri acyura uwo mupfakazi na we biba bityo," 
Luke20:31 n'uwa gatatu amucyuye biba bityo. Bose uko ari barindwi bapfa ntawe umubyayeho umwana. 
Luke20:32 Amaherezo umugore na we arapfa. 
Luke20:33 Mbese igihe abantu bazazuka, uwo mugore azaba muka nde ko bose uko ari barindwi bazaba baramutunze?”" 
Luke20:34 Yezu arabasubiza ati: “Ab'iyi si ni bo bagira abagore cyangwa abagabo. 
Luke20:35 Nyamara abo Imana izasanga bakwiriye kuzuka bakabaho mu yindi si izaza, ntibazagira abagore cyangwa abagabo." 
Luke20:36 Baba batagipfa ukundi kuko baba bameze nk'abamarayika, baba ari abana b'Imana babikesha kuzuka." 
Luke20:37 Musa na we yerekanye neza ko abapfuye bazazuka ubwo yari kuri cya gihuru, akita Nyagasani Imana ya Aburahamu n'Imana ya Izaki n'Imana ya Yakobo." 
Luke20:38 Erega Imana si iy'abapfuye, ahubwo ni iy'abazima kuko kuri yo bose baba ari bazima!”" 
Luke20:39 Bamwe mu bigishamategeko baramubwira bati: “Mwigisha, uvuze neza.”" 
Luke20:40 Kuva ubwo ntibatinyuka kugira ikindi bamubaza. 
Luke20:41 Yezu arababaza ati: “Ni iki gituma bavuga ko Kristo ari umwana wa Dawidi? 
Luke20:42 Dawidi ubwe yavuze mu gitabo cya Zaburi ati: ‘Nyagasani yabwiye Umwami wanjye ati: “Icara ku ntebe ya cyami iburyo bwanjye," 
Luke20:43 nanjye nzahindura abanzi bawe nk'akabaho ukandagizaho ibirenge.” ’ 
Luke20:44 None se ubwo Dawidi ubwe yita Kristo umwami we, Kristo yaba ate kandi umwana we?”" 
Luke20:45 Yezu abwira abigishwa be rubanda rwose rwumva ati: 
Luke20:46 “Murajye mwirinda abigishamategeko, bakunda gutembera bambaye amakanzu meza no kubona baramukirizwa aho abantu bateraniye. Bakunda kandi guhabwa intebe z'icyubahiro mu nsengero n'ibyicaro by'imbere aho batumiwe." 
Luke20:47 Barya ingo z'abapfakazi nyamara bakiha kuvuga amasengesho y'urudaca. Abo bazacirwa urubanza rukaze kurusha abandi.” 
Luke21:1 Yezu yubuye amaso, abona abakire bashyira amaturo yabo mu bubiko bwo mu rugo rw'Ingoro y'Imana," 
Luke21:2 abona n'umupfakazi w'umukene ashyiramo uduceri tubiri gusa. 
Luke21:3 Nuko aravuga ati: “Ndababwiza ukuri, uriya mupfakazi w'umukene arushije abandi bose gutura." 
Luke21:4 Bariya bose batanze ku bibasagutse, naho we yatanze ibyari bimutunze byose.”" 
Luke21:5 Bamwe barataga Ingoro y'Imana bavuga uburyo yubatswe n'amabuye meza, kandi irimbishijwe ibintu byatuwe Imana. Ariko Yezu aravuga ati:" 
Luke21:6 “Hari igihe biriya byose mureba bizasenywa, ntihagire n'ibuye risigara rigeretse ku rindi!”" 
Luke21:7 Baramubaza bati: “Mwigisha, ibyo bizaba ryari kandi ni ikihe kimenyetso kizerekana ko bigiye kuba?”" 
Luke21:8 Yezu aravuga ati: “Muramenye ntimuzayobe, kuko hazaduka benshi biyita izina ryanjye bavuga bati: ‘Ni jye Kristo’, kandi bati ‘Igihe kiregereje!’ Ntimuzabakurikire." 
Luke21:9 Nimwumva urusaku rw'intambara n'imyivumbagatanyo ntimuzakuke umutima, kuko ibyo bigomba kubanza kubaho ariko iherezo rya byose ntirizahita riba.”" 
Luke21:10 Yungamo ati: “Igihugu kizarwana n'ikindi, kandi umwami atere undi mwami." 
Luke21:11 Hazabaho imitingito ikaze kandi hirya no hino hatere inzara n'ibyorezo. Hazabaho n'ibiteye ubwoba n'ibimenyetso bikomeye bivuye mu ijuru. 
Luke21:12 Ariko mbere y'ibyo byose bazabafata babatoteze, babajyane mu nsengero zabo kugira ngo babacire iteka, maze babarohe muri gereza. Bazabashyikiriza abami n'abategetsi ari jye muhōrwa." 
Luke21:13 Ibyo bizatuma mumbera abagabo. 
Luke21:14 Ntimuzirirwe mubunza imitima mbere y'igihe mushaka icyo mwireguza. 
Luke21:15 Ni jyewe uzabihera ubushobozi bwo kumenya icyo mukwiye kuvuga, kandi ababarwanya bose ntibazashobora kugitsinda cyangwa kukivuguruza." 
Luke21:16 Muzagambanirwa n'ababyeyi banyu n'abo muva inda imwe na bene wanyu n'incuti zanyu, ndetse bamwe muri mwe bazabica." 
Luke21:17 Muzangwa na bose babampōra. 
Luke21:18 Nyamara nta gasatsi na kamwe kazapfuka ku mitwe yanyu. 
Luke21:19 Nimwihangana ni bwo muzarokora ubugingo bwanyu. 
Luke21:20 “Ubwo muzabona Yeruzalemu igoswe n'ingabo, muzamenye ko igiye kurimbuka bidatinze." 
Luke21:21 Icyo gihe abazaba bari muri Yudeya bazahungire mu misozi. Abo bizasanga mu mujyi rwagati bazawuvemo, naho abazaba bari mu cyaro ntibazagaruke mu mujyi," 
Luke21:22 kuko iminsi yo guhana abagomeye Imana izaba igeze, ngo bibe nk'uko Ibyanditswe byose bivuga." 
Luke21:23 Hagowe abazaba batwite cyangwa bonsa muri iyo minsi, kuko hazabaho umubabaro ukaze muri iki gihugu, kandi uburakari bw'Imana buzaba ku baturage bacyo." 
Luke21:24 Bazashirira ku nkota, abandi bajyanwe ho iminyago mu mahanga yose, Yeruzalemu iribatwe n'abanyamahanga kugeza igihe barangirije ibyabazanye." 
Luke21:25 “Hazaba ibimenyetso ku zuba no ku kwezi no ku nyenyeri. Naho ku isi amahanga azakuka umutima ashoberwe, kubera urusaku rw'inyanja no guhorera kwayo." 
Luke21:26 Abantu bazicwa n'ubwoba bategereje ibigiye kuba ku isi, kuko n'ibinyabubasha byo mu ijuru bizahungabana." 
Luke21:27 Ubwo ni bwo bazabona Umwana w'umuntu aje mu gicu, afite ububasha n'ikuzo ryinshi." 
Luke21:28 Nuko ibyo nibitangira kuba, muzahagarare mukomere kuko gutabarwa kwanyu kuzaba kwegereje.”" 
Luke21:29 Nuko Yezu abaha ikigereranyo ati: “Mwitegereze umutini n'ibindi biti byose. 
Luke21:30 Iyo mubonye bitoshye, muhita mumenya ko impeshyi yegereje." 
Luke21:31 Ni na ko rero igihe muzabona ibyo nababwiye bibaye, muzamenya ko ubwami bw'Imana bwegereje." 
Luke21:32 Ndababwira nkomeje ko ab'iki gihe batazashiraho ibyo byose bitabaye. 
Luke21:33 Ijuru n'isi bizashira ariko amagambo yanjye azahoraho. 
Luke21:34 “Nuko rero muririnde, ntimureke imitima yanyu iremererwa n'ivutu n'ubusinzi no guhihibikanwa n'iby'isi, ejo uwo munsi utabagwa gitumo" 
Luke21:35 nk'umutego, kuko uzatungura abaturage bose bo ku isi uko yakabaye." 
Luke21:36 Nuko rero murabe maso, muhore musenga kugira ngo muzabashe kurokoka ibyo byose byenda kuba, no guhagarara imbere y'Umwana w'umuntu.”" 
Luke21:37 Yezu yirirwaga yigishiriza mu rugo rw'Ingoro y'Imana, bwagoroba akavayo akajya kurara ku Musozi w'Iminzenze," 
Luke21:38 abantu bose bakazindukira mu rugo rw'Ingoro y'Imana kumwumva. 
Luke22:1 Iminsi mikuru y'imigati idasembuye ari na yo bita Pasika y'Abayahudi yari yegereje. 
Luke22:2 Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko bashakaga uburyo bakwicisha Yezu, ariko bagatinya rubanda." 
Luke22:3 Nuko Satani yinjira muri Yuda bītaga Isikariyoti, umwe mu bigishwa cumi na babiri." 
Luke22:4 Ajya kuvugana n'abakuru bo mu batambyi n'abatware b'abarinzi b'Ingoro y'Imana, bumvikana uburyo azabashyikiriza Yezu." 
Luke22:5 Baranezerwa bamusezeranya amafaranga. 
Luke22:6 Nuko Yuda arabyemera, asigara ashaka igihe gikwiriye cyo kumubashyikiriza rubanda batabizi." 
Luke22:7 Ku munsi wa mbere w'iminsi mikuru y'Imigati idasembuye, ari wo babāgagaho umwana w'intama wa Pasika," 
Luke22:8 Yezu atuma Petero na Yohani ati: “Nimugende mudutegurire ifunguro rya Pasika turi busangire.” 
Luke22:9 Baramubaza bati: “Urashaka ko turitegurira hehe?” 
Luke22:10 Arabasubiza ati: “Nimugera mu mujyi muraza guhura n'umugabo wikoreye ikibindi cy'amazi, mumukurikire mu nzu ari bwinjiremo." 
Luke22:11 Nuko mubwire nyir'inzu muti ‘Umwigisha aravuze ngo utwereke icyumba ari busangiriremo n'abigishwa be ifunguro rya Pasika.’ 
Luke22:12 Uwo muntu ari bubereke icyumba kigari mu igorofa yo hejuru kirimo ibyicaro, abe ari ho mutunganyiriza ifunguro rya Pasika.”" 
Luke22:13 Baragenda basanga ari nk'uko yabibabwiye, maze bategura ifunguro rya Pasika." 
Luke22:14 Igihe kigeze, Yezu yicarana n'Intumwa ze barafungura." 
Luke22:15 Arababwira ati: “Mbega ukuntu nifuje gusangira namwe iby'uyu Munsi wa Pasika ntarababazwa! 
Luke22:16 Ndabamenyesha ko ntazongera kurya ifunguro rya Pasika, kugeza igihe icyo rishushanya kizaba gisohojwe mu bwami bw'Imana.”" 
Luke22:17 Nuko afata igikombe, ashimira Imana aravuga ati: “Nimwakire musangire!" 
Luke22:18 Mbabwire kandi: kuva ubu sinzongera kunywa divayi kugeza igihe Imana izaba ishinze ubwami bwayo.” 
Luke22:19 Hanyuma afata umugati, amaze gushimira Imana arawumanyura, arawubahereza ati: “Uyu ni umubiri wanjye ubatangiwe, mujye mukora mutya kugira ngo munyibuke.”" 
Luke22:20 Bamaze gufungura afata n'igikombe aravuga ati: “Iki gikombe ni Isezerano rishya Imana igiranye n'abayo, rikaba ryemejwe n'amaraso yanjye amenwe ku bwanyu." 
Luke22:21 Nyamara dore ungambanira ari hano, turi kumwe ku meza." 
Luke22:22 Koko Umwana w'umuntu agiye gupfa nk'uko Imana yabigennye. Nyamara ugiye kumugambanira azabona ishyano.” 
Luke22:23 Nuko batangira kubazanya ugiye gukora ibyo uwo ari we. 
Luke22:24 Abigishwa ba Yezu batangira kujya impaka bibaza umukuru muri bo. 
Luke22:25 Nuko Yezu arababwira ati: “Abami b'amahanga bayatwaza igitugu, kandi abayategeka bakunda kwitwa abagiraneza." 
Luke22:26 Ariko mwebwe ntimukagenze mutyo. Ahubwo umukuru muri mwe ajye agenza nk'umuto, kandi utegeka ajye amera nk'ukorera abandi." 
Luke22:27 Mbese ye, umukuru ni uwuhe, ni uri ku meza afungura cyangwa ni umuhereza? Ese si uri ku meza? Jyewe rero ndi muri mwe meze nk'ubahereza." 
Luke22:28 Icyakora ni mwebwe mutantereranye igihe nageragezwaga. 
Luke22:29 Nuko rero mbateganyirije ubwami nk'uko nanjye Data yabunteganyirije," 
Luke22:30 kugira ngo muzarye kandi munywe dusangirira mu bwami bwanjye, maze mwicare ku ntebe za cyami mucire imanza imiryango cumi n'ibiri y'Abisiraheli.”" 
Luke22:31 Nuko abwira Petero ati: “Yewe ga Simoni! Satani yabasabye Imana ngo abashungure nk'uko bashungura ingano. 
Luke22:32 Icyakora wowe nagusabiye ku Mana kugira ngo utareka kunyizera, kandi numara kungarukira uzakomeze abavandimwe bawe.”" 
Luke22:33 Petero aramubwira ati: “Nyagasani, jyewe niyemeje kujyana nawe, naho nafunganwa nawe ndetse naho napfana nawe.”" 
Luke22:34 Yezu aramusubiza ati: “Petero, reka nkubwire: iri joro inkoko ntiri bubike utaranyihakana gatatu.”" 
Luke22:35 Hanyuma Yezu arababaza ati: “Ubwo nabatumaga nta mafaranga mufite, nta mufuka nta n'inkweto, mbese hari icyo mwabuze?” Baramusubiza bati: “Nta cyo.”" 
Luke22:36 Nuko arababwira ati: “Noneho rero ufite amafaranga ayajyane, ufite umufuka na we awujyane, kandi udafite inkota agurishe umwitero we ayigure." 
Luke22:37 Ibyanditswe biravuga ngo: ‘Yashyizwe mu mubare w'abagome.’ Dore mbabwire: ibyo byanditswe bigomba kumbaho, kuko ibyamvuzweho biri hafi kuba.”" 
Luke22:38 Baravuga bati: “Nyagasani, ngizi inkota ebyiri!” Na we arababwira ati: “Zirahagije.”" 
Luke22:39 Nuko Yezu arasohoka ajya ku Musozi w'Iminzenze nk'uko yari asanzwe abigenza, n'abigishwa be baramukurikira." 
Luke22:40 Ahageze arababwira ati: “Nimusenge mutagwa mu bishuko.” 
Luke22:41 Hanyuma arabītarura ajya nk'aho umuntu yatera ibuye, arapfukama arasenga ati:" 
Luke22:42 “Data, niba ubishaka igiza kure yanjye iki gikombe cy'umubabaro. Icyakora bye kuba uko nshaka, ahubwo bibe uko ushaka.” [" 
Luke22:43 Nuko umumarayika ava mu ijuru, abonekera Yezu aramukomeza." 
Luke22:44 Yari yashegeshwe n'ishavu, bituma arushaho gusenga cyane. Abira ibyuya bisa n'amaraso atonyanga.]" 
Luke22:45 Amaze gusenga, arahaguruka asubira aho abigishwa be bari, asanga basinziriye kubera agahinda." 
Luke22:46 Nuko arababwira ati: “Ko musinziriye? Nimubyuke musenge kugira ngo mutagwa mu bishuko.” 
Luke22:47 Akivuga ibyo haza igitero cy'abantu. Uwitwaga Yuda, umwe muri ba bigishwa cumi na babiri yari abarangaje imbere, yegera Yezu ngo amusome." 
Luke22:48 Yezu aramubaza ati: “Ni ko se Yuda, uragambanira Umwana w'umuntu umusoma?”" 
Luke22:49 Abari kumwe na Yezu babonye ibigiye kuba, baramubaza bati: “Nyagasani, mbese dukure inkota turwane?”" 
Luke22:50 Ndetse umwe muri bo akubita inkota umugaragu w'Umutambyi mukuru, amuca ugutwi kw'iburyo." 
Luke22:51 Yezu arababwira ati: “Nimusigeho!” Nuko akora uwo mugaragu ku gutwi aramukiza. 
Luke22:52 Hanyuma Yezu abaza abakuru bo mu batambyi n'abatware b'abarinzi b'Ingoro y'Imana, n'abakuru b'imiryango bari baje kumufata ati: “Kuki muje mwitwaje inkota n'amahiri nk'abaje gufata igisambo?" 
Luke22:53 Iminsi yose nahoranaga namwe mu rugo rw'Ingoro y'Imana, ntimugire icyo munkoraho. None iki gihe ni icyanyu kuko ari icy'ububasha bw'ikibi.”" 
Luke22:54 Bafata Yezu baramujyana bamugeza mu nzu y'Umutambyi mukuru, Petero amukurikirira kure." 
Luke22:55 Nuko bacana umuriro hagati mu rugo bicara bawukikije, na Petero yicarana na bo." 
Luke22:56 Mu gihe Petero yicaye aho hafi y'umuriro, umuja aramwitegereza aravuga ati: “Uriya na we yari kumwe na Yezu.”" 
Luke22:57 Petero arabihakana ati: “Reka simuzi wa mugore we!” 
Luke22:58 Hashize akanya gato, undi muntu abonye Petero aravuga ati: “Nawe uri uwo muri bo!” Ariko Petero aramusubiza ati: “Reka wa mugabo we, sindi uwo muri bo!”" 
Luke22:59 Haza guhita nk'isaha, undi muntu avuga akomeje ati: “Ni impamo uyu muntu na we yari kumwe na Yezu. Dore ni n'Umunyagalileya!”" 
Luke22:60 Petero arasubiza ati: “Wa mugabo we, icyo ushaka kuvuga sinkizi!” Akivuga atyo inkoko irabika." 
Luke22:61 Nuko Nyagasani arahindukira yitegereza Petero, maze Petero yibuka ijambo Nyagasani yari yamubwiye agira ati: “iri joro, inkoko ntiri bubike utaranyihakana gatatu.”" 
Luke22:62 Nuko asohoka ashavuye, ararira cyane." 
Luke22:63 Abantu bari barinze Yezu baramunnyega ari na ko bamukubita," 
Luke22:64 bakamupfuka mu maso bakavuga bati: “Hanura, ni nde ugukubise?”" 
Luke22:65 Nuko bakomeza kumutuka ibitutsi byinshi. 
Luke22:66 Bumaze gucya, abagize urukiko rw'ikirenga ari bo bakuru b'imiryango y'Abayahudi, n'abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko baraterana. Bahamagaza Yezu" 
Luke22:67 baramubwira bati: “Niba uri Kristo bitubwire!” Yezu arabasubiza ati: “Naho nabibabwira nte ntimwanyemera. 
Luke22:68 Ikindi kandi, ningira icyo mbabaza ntabwo muri bunsubize." 
Luke22:69 Nyamara mu gihe gito Umwana w'umuntu agiye kwicara ku ntebe ya cyami, iburyo bw'Imana Nyirububasha.”" 
Luke22:70 Nuko bose baramubaza bati: “Ni wowe rero Mwana w'Imana?” Arabasubiza ati: “Murabyivugiye ndi we.” 
Luke22:71 Nuko baravuga bati: “Turacyashaka abagabo b'iki se kandi, ko abivuze ubwe twiyumvira!”" 
Luke23:1 Hanyuma bose barahaguruka bajyana Yezu kwa Pilato. 
Luke23:2 Batangira kumurega bagira bati: “Twasanze uyu muntu agomesha rubanda, ababuza gutanga umusoro w'umwami w'i Roma, kandi yiyita Umwami Kristo.”" 
Luke23:3 Pilato aramubaza ati: “Ni wowe mwami w'Abayahudi?” Yezu aramusubiza ati: “Urabyivugiye.” 
Luke23:4 Pilato abwira abakuru bo mu batambyi n'imbaga y'abantu bari aho ati: “Ndabona uyu muntu nta cyaha kimuhama.” 
Luke23:5 Ariko bo bahatiriza bagira bati: “Yagomesheje rubanda muri Yudeya yose kubera ibyo yigisha, yari yahereye muri Galileya mbere yo kugera n'ino aha.”" 
Luke23:6 Pilato yumvise ibyo abaza ko Yezu ari Umunyagalileya. 
Luke23:7 Amenye rero ko ari uwo mu bwatsi bwa Herodi, aramumwoherereza kuko Herodi na we yari i Yeruzalemu muri iyo minsi." 
Luke23:8 Herodi yishimira cyane kubona Yezu, kuko kuva kera yabyifuzaga kubera ibyo yamwumvagaho. Ikindi kandi yari afite amatsiko yo kubona aho Yezu akora igitangaza kimuranga." 
Luke23:9 Amubaza byinshi ariko Yezu ntiyagira icyo amusubiza. 
Luke23:10 Abakuru bo mu batambyi n'abigishamategeko bari bahagaze aho bamurega ibirego bikomeye. 
Luke23:11 Herodi n'abasirikari be baramusuzugura baramushinyagurira, bamwambika umwenda ubengerana maze bamusubiza kwa Pilato." 
Luke23:12 Uwo munsi Pilato na Herodi baruzura, kandi bari basanzwe batumvikana." 
Luke23:13 Pilato atumiza abakuru bo mu batambyi n'abandi bakuru b'Abayahudi na rubanda. 
Luke23:14 Arababwira ati: “Mwanzaniye uyu muntu muvuga ko agomesha rubanda. None dore maze kumubariza imbere yanyu, sinagira icyaha mubonaho kimuhama mu byo mwamureze." 
Luke23:15 Herodi na we ni uko kuko yamutugaruriye. None rero uyu muntu nta cyo yakoze gikwiriye kumwicisha," 
Luke23:16 ngiye kumuhana maze murekure.” [ 
Luke23:17 Ubusanzwe Pilato yagombaga kubarekurira imfungwa imwe ku munsi mukuru wa Pasika.] 
Luke23:18 Nuko bose basakuriza icyarimwe bati: “Tanga uwo muntu apfe, ahubwo uturekurire Baraba!”" 
Luke23:19 (Baraba uwo yari yarafungiwe imyivumbagatanyo yari yarabaye mu mujyi igahitana umuntu.) 
Luke23:20 Pilato yongera kubavugisha, ashaka uburyo yarekura Yezu." 
Luke23:21 Ariko bo barasakuza bati: “Mutange abambwe ku musaraba! Nabambwe!” 
Luke23:22 Pilato arongera ababaza ubwa gatatu ati: “Kuki? Ikibi yakoze ni ikihe ko nta cyo mubonyeho gikwiriye kumwicisha? Nuko rero nimara kumuhana ndamurekura.” 
Luke23:23 Ariko barushaho gusakabaka basaba ko Yezu abambwa. Bakomeje gusakuza cyane," 
Luke23:24 Pilato ahitamo kubemerera ibyo bifuzaga. 
Luke23:25 Abarekurira uwo bashakaga wari warafunzwe azira ubugome n'ubwicanyi. Naho Yezu aramutanga ngo agenzwe uko bashaka. 
Luke23:26 Abasirikari bajyanye Yezu bafata uwitwa Simoni w'i Sirene wiviraga mu cyaro bamukorera umusaraba, bamutegeka kugenda inyuma ya Yezu awuhetse." 
Luke23:27 Yezu yari akurikiwe n'imbaga nyamwinshi ya rubanda, irimo abagore baborogaga bamuririra." 
Luke23:28 Nuko Yezu arahindukira arababwira ati: “Bagore b'i Yeruzalemu, mwindirira ahubwo nimwiririre, muririre n'abana banyu!" 
Luke23:29 Dore hagiye kuza igihe bazavuga bati: ‘Hahirwa ingumba n'inda zitigeze zibyara n'amabere atigeze yonsa.’ 
Luke23:30 Ubwo ni bwo bazatangira kubwira imisozi bati: ‘Nimutugwire’, babwire n'udusozi bati: ‘Nimuduhishe!’" 
Luke23:31 None se ubwo bagenje batyo igiti kibisi, icyumye cyo bizakigendekera bite?”" 
Luke23:32 Bari bajyanye kandi n'abandi bantu babiri b'abagizi ba nabi, kugira ngo bicanwe na Yezu." 
Luke23:33 Abasirikari bageze ahantu hitiriwe igihanga, babamba Yezu ku musaraba kimwe na ba bagizi ba nabi, umwe iburyo bwe undi ibumoso." 
Luke23:34 Yezu aravuga ati: “Data, ubababarire kuko batazi icyo bakora.” Bigabanya imyambaro ye bakoresheje ubufindo." 
Luke23:35 Rubanda bari bahagaze aho bareba, abatware b'Abayahudi bakamushungera bavuga bati: “Yakijije abandi ngaho na we niyikize, niba ari we Kristo watoranyijwe n'Imana.”" 
Luke23:36 Abasirikari na bo baramushinyagurira, baramwegera bamuha divayi isharira bagira bati:" 
Luke23:37 “Niba uri Umwami w'Abayahudi ngaho ikize turebe!” 
Luke23:38 Hejuru ye hari hamanitse itangazo rivuga ngo “Uyu ni Umwami w'Abayahudi.” 
Luke23:39 Umwe mu bagizi ba nabi bari babambanywe aramukoba ati: “Si wowe Kristo? Ngaho ikize natwe udukize!” 
Luke23:40 Ariko mugenzi we aramucyaha ati: “Mbese nta n'ubwo utinya Imana, kubona uhawe igihano kimwe n'icye?" 
Luke23:41 Twebweho kiradukwiye kuko duhōwe ibyo twakoze, naho uyu we nta cyaha afite.”" 
Luke23:42 Nuko aravuga ati: “Yezu, uranyiyibukire nugera mu bwami bwawe!”" 
Luke23:43 Yezu ni ko kumusubiza ati: “Ni ukuri uyu munsi turaba turi kumwe muri paradiso.” 
Luke23:44 Ahagana mu masaa sita, mu gihugu cyose hacura umwijima kugeza isaa cyenda." 
Luke23:45 Izuba rirazima, no mu Ngoro y'Imana umwenda wakingirizaga Icyumba kizira inenge cyane utabukamo kabiri." 
Luke23:46 Yezu avuga aranguruye ati: “Data, nishyize mu maboko yawe.” Akimara kuvuga atyo avamo umwuka." 
Luke23:47 Umukapiteni w'abasirikari bari aho abonye ibibaye, asingiza Imana avuga ati: “Mu by'ukuri, uyu muntu yari umwere!”" 
Luke23:48 Nuko abantu bose bari bateraniye aho barēbēra, babonye ibibaye barikubura bataha bitangiriye itama." 
Luke23:49 Abari baziranye na Yezu bose barimo abagore bamuherekeje kuva muri Galileya, babireberaga kure." 
Luke23:50 Hariho umugabo witwaga Yozefu ukomoka mu mujyi w'Abayahudi witwa Arimateya. Yari umuntu w'inyangamugayo kandi w'intungane, akaba ari umwe mu bari bategereje ubwami bw'Imana. Yari umujyanama mu rukiko rw'ikirenga rw'Abayahudi, ariko ntiyari yemeye uko urubanza rwa Yezu rwaciwe n'ibyo bamukoreye." 
Luke23:51  
Luke23:52 Ajya kwa Pilato amusaba umurambo wa Yezu. 
Luke23:53 Nuko awumanura ku musaraba awuhambira mu mwenda wera, awurambika mu mva yari yarakorogoshowe mu rutare, iyo mva yari itarahambwamo." 
Luke23:54 Wari umunsi w'imyiteguro, isabato yari igiye gutangira." 
Luke23:55 Abagore bari bavanye na Yezu muri Galileya baherekeza Yozefu, bitegereza imva n'uburyo umurambo ushyinguwe." 
Luke23:56 Nuko basubirayo bategura amarashi n'andi mavuta ahumura neza, byo kuzasīga umurambo. Ku munsi w'isabato bararuhuka nk'uko Amategeko abivuga." 
Luke24:1 Kare mu museke ku cyumweru ari wo munsi wa mbere, ba bagore bajya ku mva bajyanye ya mavuta ahumura neza bateguye." 
Luke24:2 Basanga ibuye ryari rikinze imva rihirikiwe hirya. 
Luke24:3 Binjiramo ariko ntibasangamo umurambo wa Nyagasani Yezu. 
Luke24:4 Babibonye batyo bagwa mu kantu. Ako kanya abagabo babiri bambaye imyenda irabagirana barababonekera. 
Luke24:5 Abagore bagira ubwoba bwinshi bubika amaso bareba hasi, ariko abo bagabo barababwira bati: “Ni kuki mushakira umuntu muzima mu bapfuye?" 
Luke24:6 Ntari hano yazutse. Mwibuke ibyo yababwiye akiri muri Galileya 
Luke24:7 agira ati: ‘Umwana w'umuntu agomba kugabizwa abagizi ba nabi, akabambwa ku musaraba maze ku munsi wa gatatu akazuka.’ ”" 
Luke24:8 Ni bwo bibutse ibyo Yezu yari yaravuze. 
Luke24:9 Bava ku mva barataha, ibyabaye byose babimenyesha abigishwa cumi n'umwe n'abandi bose." 
Luke24:10 Ababibwiye Intumwa za Yezu ni aba: Mariya w'i Magadala na Yowana, na Mariya nyina wa Yakobo n'abandi bagore bagenzi babo." 
Luke24:11 Ariko Intumwa zumva ko ibyo abo bagore bazibwiye ari uburondogozi ntizabyemera. 
Luke24:12 Nyamara Petero we arahaguruka, ariruka ajya ku mva. Nuko arunama ngo aroremo, ntiyagira ikindi abona uretse imyenda yari yarazingiwemo umurambo yonyine. Hanyuma asubira imuhira atangarira ibyabaye." 
Luke24:13 Na none kuri uwo munsi, babiri mu bigishwa ba Yezu bajyaga ku murenge witwa Emawusi, kuva i Yeruzalemu kugerayo hari nka kirometero cumi n'imwe." 
Luke24:14 Bagenda baganira ku byabaye muri iyo minsi. 
Luke24:15 Bakivugana babyibazaho, Yezu ubwe arabegera ajyana na bo." 
Luke24:16 Baramureba ariko baba nk'impumyi ntibamumenya. 
Luke24:17 Yezu arababaza ati: “Mbese muragenda muganira ku byerekeye iki?” Nuko bahagarara bijimye. 
Luke24:18 Umwe muri bo witwaga Kileyopa aramubaza ati: “Ni wowe wenyine i Yeruzalemu utazi ibyahabaye muri iyi minsi?” 
Luke24:19 Arababaza ati: “Ni ibiki byahabaye?” Baramusubiza ati: “Ibyabaye kuri Yezu w'i Nazareti. Uwo muntu yari umuhanuzi ufite ububasha mu byo yakoraga no mu byo yavugaga, ku buryo Imana yamwemeraga n'abantu bose bakamwemera." 
Luke24:20 Twavuganaga n'ukuntu abakuru bo mu batambyi n'abayobozi bacu batanze uwo muntu ngo acirwe urwo gupfa, maze bakamubamba ku musaraba." 
Luke24:21 Twiringiraga ko ari we uzavana Abisiraheli mu buja. Uretse n'ibyo, dore uyu ni umunsi wa gatatu ibyo bibaye." 
Luke24:22 Icyakora abagore bamwe bo muri twe badutangaje, ngo bazindukiye ku mva" 
Luke24:23 ntibabona umurambo we. Hanyuma baza batubwira ko abamarayika bababonekeye, bakabamenyesha ko ari muzima." 
Luke24:24 Ndetse bamwe muri twe bagiye ku mva basanga ibintu bimeze uko abo abagore bari babivuze, ariko we ntibamubona.”" 
Luke24:25 Yezu aherako arababwira ati: “Mwa bapfu mwe mutinda kwemera ibyo abahanuzi bavuze byose! 
Luke24:26 None se ntibyari ngombwa ko Kristo ababazwa ako kageni, agapfa kugira ngo abone guhabwa ikuzo rimugenewe?”" 
Luke24:27 Nuko ahera ku bitabo bya Musa no ku by'abahanuzi bose, abasobanurira ibimwerekeyeho akoresheje Ibyanditswe byose." 
Luke24:28 Bageze hafi y'umurenge abo babiri bajyagaho, Yezu asa n'ushaka gukomeza urugendo." 
Luke24:29 Ariko baramwinginga bati: “Reka tugumane, dore umunsi uciye ikibu ndetse burije.” Nuko arinjira ngo ararane na bo." 
Luke24:30 Bageze ku meza Yezu afata umugati, ashimira Imana, arawumanyura arawubaha." 
Luke24:31 Ako kanya bamera nk'abahumutse baramumenya, ariko barebye baramubura." 
Luke24:32 Basigara bavugana bati: “Mbese imitima yacu ntiyari ikeye igihe yatuvugishaga turi mu nzira, adusobanurira Ibyanditswe?”" 
Luke24:33 Ako kanya barahaguruka basubira i Yeruzalemu, bahasanga ba bandi cumi n'umwe bateranye, hamwe na bagenzi babo bandi." 
Luke24:34 Bumva bavuga bati: “Ni ukuri Nyagasani yazutse, kandi yabonekeye Simoni Petero.”" 
Luke24:35 Nuko na bo babatekerereza ibyababayeho mu nzira, n'uburyo bamenye Nyagasani igihe yamanyuraga umugati." 
Luke24:36 Bakivuga ibyo babona Yezu ahagaze hagati yabo, arababwira ati: “Nimugire amahoro!”" 
Luke24:37 Barakangarana bashya ubwoba, bakeka ko babonye umuzimu." 
Luke24:38 Ariko arababwira ati: “Ikibakuye umutima ni iki kandi kuki mushidikanya ibyo mureba? 
Luke24:39 Nimwitegereze ibiganza byanjye n'ibirenge byanjye, dore ni jyewe rwose! Nimunkoreho murebe neza! Umuzimu ntagira umubiri n'amagufwa nk'ibyo mumbonana.”" 
Luke24:40 Avuze atyo abereka ibiganza bye n'ibirenge bye. 
Luke24:41 Nuko bagitangara kandi bagishidikanya kubera ibinezaneza, arababaza ati: “Mbese nta cyo kurya mufite hano?”" 
Luke24:42 Bamuhereza igisate cy'ifi yokeje. 
Luke24:43 Aracyakira akirīra imbere yabo. 
Luke24:44 Nyuma arababwira ati: “Ibyo ni byo nababwiraga nkiri kumwe namwe, ko n'ibyanditswe kuri jye bigomba gushyika byose, ni ukuvuga ibyo mu Mategeko ya Musa n'ibyanditswe n'abahanuzi no muri Zaburi.”" 
Luke24:45 Nuko arabajijura kugira ngo basobanukirwe Ibyanditswe. 
Luke24:46 Arababwira ati: “Uko ni ko byanditswe ko Kristo agomba kubabazwa akanapfa, ku munsi wa gatatu akazuka mu bapfuye." 
Luke24:47 Byanditswe kandi ko uhereye i Yeruzalemu, abantu bo mu mahanga yose bagomba gutangarizwa mu izina rye ibyo kwihana kugira ngo bababarirwe ibyaha." 
Luke24:48 Ni mwe bagabo bo kubihamya. 
Luke24:49 Kandi nzaboherereza uwo Data yasezeranye, none rero mugume mu mujyi mutegereze gusesurwaho ubwo bubasha buvuye mu ijuru.”" 
Luke24:50 Nuko asohokana n'abigishwa be bagera hafi y'i Betaniya, maze arambura amaboko abaha umugisha." 
Luke24:51 Igihe akibaha umugisha, atandukana na bo ajyanwa mu ijuru." 
Luke24:52 Abigishwa baramuramya maze basubira i Yeruzalemu bishimye cyane," 
Luke24:53 bagahora mu rugo rw'Ingoro y'Imana bayisingiza. 
John1:1 Mbere ya byose uwitwa Jambo yari ariho. Jambo uwo yari kumwe n'Imana kandi yari Imana. 
John1:2 Yari kumwe n'Imana mbere ya byose. 
John1:3 Ibintu byose byabayeho kubera we, nta na kimwe cyabayeho kitabimukesha." 
John1:4 Muri we harimo ubugingo kandi ubwo bugingo bwari urumuri rw'abantu. 
John1:5 Nuko urwo rumuri ruboneshereza mu mwijima, umwijima ntiwarutsinda." 
John1:6 Habayeho umuntu watumwe n'Imana akitwa Yohani. 
John1:7 Yaje ari umugabo wo guhamya iby'urwo rumuri, kugira ngo atume bose barwemera." 
John1:8 Si we wari urumuri ahubwo yazanywe no guhamya ibyarwo. 
John1:9 Jambo ni we rumuri nyakuri rwaje ku isi, maze rumurikira umuntu wese." 
John1:10 Yari ku isi kandi isi yabayeho kubera we, nyamara isi ntiyamumenya." 
John1:11 Yaje mu bye ariko abe ntibamwakira. 
John1:12 Nyamara abamwakiriye bose bakemera uwo ari we, yabahaye ubushobozi bwo kuba abana b'Imana." 
John1:13 Kuba abana b'Imana ntibiva ku buryo busanzwe bwo kubyara, cyangwa ngo biterwe n'icyifuzo cy'umubiri cyangwa n'ubushake bw'umuntu, ahubwo babyarwa n'Imana." 
John1:14 Jambo yabaye umuntu aba hagati muri twe, yuzuye ubuntu n'ukuri. Nuko tubona ikuzo rye, ari ryo kuzo Umwana w'ikinege akomora kuri Se." 
John1:15 Yohani ahamya ibye ararangurura ati: “Nguyu uwo navugaga nti: ‘Uje nyuma yanjye aranduta kuko yahozeho mbere yanjye.’ ” 
John1:16 Twese twahawe ku migisha ye isendereye, kandi tugirirwa ubuntu bugeretse ku bundi." 
John1:17 Amategeko yanyujijwe kuri Musa, naho ubuntu n'ukuri byo byaje binyujijwe kuri Yezu Kristo." 
John1:18 Nta muntu wigeze abona Imana, ahubwo Umwana w'ikinege uhorana na Se ni we wayimenyekanishije." 
John1:19 Dore ibyo Yohani yahamije, ubwo Abayahudi b'i Yeruzalemu batumaga abatambyi n'Abalevi kumubaza bati: “Uri nde?”" 
John1:20 Abasubiza atishisha aranaberurira ati “Si jye Kristo.” 
John1:21 Nuko baramubaza bati: “None se uri nde? Ese uri Eliya?” Ati: “Sindi we.” Baramubaza ati: “Mbese uri wa Muhanuzi?” Ati: “Oya.” 
John1:22 Noneho baramubaza bati: “None se uri nde kugira ngo tubone icyo dusubiza abadutumye? Ese ibyawe ubivugaho iki?” 
John1:23 Arabasubiza ati: “Ndi urangururira ijwi mu butayu ati: ‘Nimuringanize inzira ya Nyagasani’, nk'uko umuhanuzi Ezayi yabivuze.”" 
John1:24 Abari batumwe bari abo mu Bafarizayi. 
John1:25 Nuko baramubaza bati: “Kuki ubatiza niba utari Kristo cyangwa Eliya, cyangwa wa Muhanuzi?”" 
John1:26 Yohani arabasubiza ati: “Jyewe mbatirisha amazi, nyamara muri mwe hari uwo mutazi." 
John1:27 Yaje nyuma yanjye, ariko ntibinkwiriye no gupfundura agashumi k'urukweto rwe.”" 
John1:28 Ibyo byabereye i Betaniya, iburasirazuba bw'uruzi rwa Yorodani aho Yohani yabatirizaga." 
John1:29 Bukeye Yohani abona Yezu aje amusanga, maze aravuga ati: “Dore Umwana w'intama w'Imana ukuraho ibyaha by'abantu bo ku isi!" 
John1:30 Uyu ni we navugaga nti: ‘Nyuma yanjye haje umuntu unduta, kuko yahozeho mbere yanjye.’" 
John1:31 Nanjye mbere sinari nzi uwo ari we, ariko icyatumye nza mbatirisha amazi kwari ukugira ngo agaragarizwe Abisiraheli.”" 
John1:32 Nuko Yohani arahamya ati: “Nabonye Mwuka w'Imana amanuka ava mu ijuru asa n'inuma, maze aguma kuri we." 
John1:33 Jye sinari nzi uwo ari we, ariko Imana yantumye kubatirisha amazi yari yarambwiye iti: ‘Uwo uzabona Mwuka amumanukiyeho maze akamugumaho, ni we ubatirisha Mwuka Muziranenge.’" 
John1:34 Narabyiboneye none ndahamya ko uwo ari we Mwana w'Imana.” 
John1:35 Bukeye Yohani akaba ahagararanye na babiri mu bigishwa be. 
John1:36 Abonye Yezu ahita aravuga ati: “Dore Umwana w'intama w'Imana!” 
John1:37 Bumvise avuga atyo, abo bigishwa bombi bahita bakurikira Yezu." 
John1:38 Yezu arahindukira abona bamukurikiye, arababaza ati: “Murashaka iki?” Baramusubiza bati: “Rabi (risobanurwa ngo ‘Mwigisha’), ucumbitse he?”" 
John1:39 Arabasubiza ati: “Nimuze muharebe!” Nuko baragenda babona aho yari acumbitse, maze uwo munsi bagumana na we. Hari mu masaa kumi." 
John1:40 Andereya uva inda imwe na Simoni Petero, yari umwe muri babiri bumvise ibyo Yohani avuze maze bagakurikira Yezu." 
John1:41 Uwo abanza gushaka umuvandimwe we Simoni, amubonye aramubwira ati: “Twabonye Mesiya” (risobanurwa ngo “Kristo”)," 
John1:42 maze amugeza kuri Yezu. Yezu amwitegereje aravuga ati: “Uri Simoni mwene Yohani, ariko uzitwa Kefa.” Kefa risobanurwa ngo “Petero ”." 
John1:43 Bukeye Yezu yiyemeza kujya muri Galileya, ahura na Filipo aramubwira ati: “Nkurikira!”" 
John1:44 Filipo yari uw'i Betsayida, iwabo wa Andereya na Petero." 
John1:45 Filipo abona Natanayeli aramubwira ati: “Twabonye wa muntu uvugwa mu Mategeko yanditswe na Musa no mu byanditswe n'abahanuzi. Uwo ni Yezu mwene Yozefu w'i Nazareti.” 
John1:46 Nuko Natanayeli aramubaza ati: “Mbese hari ikintu cyiza cyakomoka i Nazareti?” Filipo aramusubiza ati: “Ngwino urebe!” 
John1:47 Yezu abonye Natanayeli aje amusanga aravuga ati: “Dore Umwisiraheli nyakuri utagira uburiganya.” 
John1:48 Natanayeli aramubaza ati: “Wamenye ute?” Yezu aramusubiza ati: “Filipo ataraguhamagara, igihe wari munsi y'igiti cy'umutini nari nakubonye.”" 
John1:49 Natanayeli aramubwira ati: “Mwigisha, koko ni wowe Mwana w'Imana, ni wowe Mwami w'Abisiraheli.”" 
John1:50 Yezu ati: “Mbese unyemejwe n'uko nkubwiye nti ‘Nakubonye munsi y'umutini?’ Uzabona ibiruta ibyo.” 
John1:51 Nuko yungamo ati: “Ndakubwira nkomeje ko uzabona ijuru rikingutse, ubone n'abamarayika b'Imana bazamukira kandi bamanukira ku Mwana w'umuntu.”" 
John2:1 Ku munsi wa gatatu haba ubukwe i Kana ho muri Galileya, na nyina wa Yezu yari aburimo," 
John2:2 Yezu n'abigishwa be na bo bari babutumiwemo. 
John2:3 Nuko nyina wa Yezu abonye ko divayi ishize aramubwira ati: “Nta divayi bagifite.” 
John2:4 Yezu aramusubiza ati: “Mubyeyi, ibyo ubinzanyemo ute? Igihe cyanjye ntikiragera.”" 
John2:5 Nyina abwira abahereza ati: “Icyo ababwira cyose mugikore.” 
John2:6 Aho hari intango esheshatu zibajwe mu mabuye zashyiriweho umuhango wa kiyahudi wo kwihumanura, buri ntango ikuzuzwa n'ibibindi bivoma nka bine cyangwa bitanu." 
John2:7 Yezu arababwira ati: “Nimwuzuze izo ntango amazi.” Barazuzuza bageza ku rugara. 
John2:8 Hanyuma arababwira ati: “Noneho nimudahe mushyīre umusangwa mukuru.” Baramushyīra. 
John2:9 Umusangwa mukuru asogongera ayo mazi yamaze guhinduka divayi ntiyamenya aho iturutse, icyakora abahereza bari badashye amazi bo bari bahazi. Nuko ahamagara umukwe" 
John2:10 aramubwira ati: “Ubusanzwe umuntu wese abanza gutanga divayi nziza, hanyuma abantu bamara guhaga, akazana itari nziza nk'iya mbere, naho wowe wagumanye inziza kugeza magingo aya!”" 
John2:11 Icyo gitangaza kimuranga Yezu yagikoze i Kana ho muri Galileya, kiba icya mbere yakoze kigaragaza ikuzo rye. Ni cyo cyatumye abigishwa be bamwemera." 
John2:12 Hanyuma aramanuka agera i Kafarinawumu, we na nyina n'abavandimwe be n'abigishwa be bahamara igihe gito." 
John2:13 Umunsi wa Pasika y'Abayahudi wegereje, Yezu ajya i Yeruzalemu." 
John2:14 Ageze mu rugo rw'Ingoro y'Imana ahasanga abacuruzaga inka n'intama n'inuma, n'abari bicaye bavunja amafaranga." 
John2:15 Abohekanya imigozi ayigira nk'ikiboko bose abamenesha mu rugo rw'Ingoro, yirukanamo n'intama n'inka zabo, asandaza amafaranga y'abavunjaga ahirika n'ameza yabo." 
John2:16 Abwira abacuruzaga inuma ati: “Nimuzivane hano! Inzu ya Data ntimukayigire isoko!” 
John2:17 Abigishwa be bibuka ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Ishyaka ngirira Ingoro yawe rirambaga.” 
John2:18 Noneho Abayahudi baramubaza bati: “Uratanga kimenyetso ki kitwemeza ko wemerewe gukora bene ibyo?” 
John2:19 Yezu arabasubiza ati: “Nimusenye iyi ngoro, nzongera nyubake mu minsi itatu.”" 
John2:20 Abayahudi bati: “Dorere, iyi Ngoro yubatswe mu myaka mirongo ine n'itandatu, nawe ngo wakongera kuyubaka mu minsi itatu?”" 
John2:21 Icyakora ingoro yavugaga ni umubiri we. 
John2:22 Aho amariye kuzuka mu bapfuye, abigishwa be bibutse ko ibyo yari yarabivuze, maze bemera Ibyanditswe kandi bemera ijambo Yezu yari yavuze." 
John2:23 Igihe Yezu yari i Yeruzalemu mu minsi mikuru ya Pasika, abantu benshi bamwemejwe n'ibitangaza babonye akora." 
John2:24 Nyamara Yezu ntiyabagirira icyizere, kuko we yari azi abantu bose." 
John2:25 Byongeye kandi ntiyari akeneye gusiganuza ibyerekeye abantu, kuko yari asanzwe azi imigambi ya buri muntu." 
John3:1 Mu ishyaka ry'Abafarizayi harimo umuntu witwaga Nikodemu, akaba umwe mu bayobozi b'Abayahudi." 
John3:2 Nijoro asanga Yezu aramubwira ati: “Mwigisha, tuzi ko uri umwigisha watumwe n'Imana tubyemejwe n'ibitangaza ukora. Nta wabasha kubikora Imana itari kumwe na we.”" 
John3:3 Yezu aramusubiza ati: “Ndakubwira nkomeje ko umuntu utavutse ubwa kabiri atabasha kubona ubwami bw'Imana.” 
John3:4 Nikodemu aramubaza ati: “Umuntu yabasha ate kuvuka kandi akuze? Mbese yabasha gusubira mu nda ya nyina akongera kuvuka?” 
John3:5 Yezu aramusubiza ati: “Ndakubwira nkomeje ko umuntu utabyawe n'amazi na Mwuka w'Imana, atabasha kwinjira mu bwami bwayo." 
John3:6 Ikibyarwa n'umubiri kiba ari umubiri, naho ikibyarwa na Mwuka kiba ari umwuka." 
John3:7 Ntutangazwe n'uko nakubwiye nti: ‘Mugomba kuvuka ubwa kabiri.’ 
John3:8 Umuyaga uhuhira aho ushaka, ukumva uhuha ariko ntumenye aho uva cyangwa aho ujya. Ni na ko bimera ku muntu wese wabyawe na Mwuka.”" 
John3:9 Nikodemu aramubaza ati: “Ibyo bishoboka bite?” 
John3:10 Yezu aramusubiza ati: “Ukaba uri umwigisha mu Bisiraheli ntumenye ibyo? 
John3:11 Ndakubwira nkomeje ko tuvuga ibyo tuzi kandi tugahamya ibyo twiboneye, nyamara ntimwemera ibyo duhamya." 
John3:12 Nababwiye ibiba ku isi ntimwabyemera, none se nimbabwira ibiba mu ijuru muzabyemera mute?" 
John3:13 Nta wigeze azamuka ngo ajye mu ijuru, keretse uwamanutse ava mu ijuru ari we Mwana w'umuntu." 
John3:14 Kandi nk'uko Musa yashyize inzoka hejuru ari mu butayu akayimanika ku giti, ni ko n'Umwana w'umuntu agomba gushyirwa hejuru," 
John3:15 kugira ngo umwizera wese ahabwe ubugingo buhoraho.” 
John3:16 Imana yakunze cyane abantu bo ku isi yose, ku buryo yatanze Umwana wayo w'ikinege kugira ngo umwizera wese adapfa burundu, ahubwo ahabwe ubugingo buhoraho." 
John3:17 Imana ntiyatumye Umwana wayo ku isi ngo acire iteka abo ku isi, ahubwo kwari ukugira ngo abakize." 
John3:18 Uwizera Umwana w'Imana ntiyigera acirwa iteka, naho utamwizera aba amaze kuricirwa kuko atizeye Umwana w'ikinege w'Imana." 
John3:19 Dore igituma abantu bacirwa iteka: ni uko urumuri rwaje ku isi maze abantu bikundira umwijima kuruta umucyo, kuko ibyo bakora ari bibi." 
John3:20 Umuntu wese ukora ibibi yanga umucyo, kandi ntaza ahabona kugira ngo ibyo akora bitagawa." 
John3:21 Nyamara ukora iby'ukuri ajya ahabona, kugira ngo ibyo yakoze bigaragare ko byakozwe uko Imana ishaka." 
John3:22 Hanyuma y'ibyo Yezu ajyana n'abigishwa be mu ntara ya Yudeya, bamaranayo iminsi abatiza abantu." 
John3:23 Yohani na we yabatirizaga ahitwa Enoni hafi y'i Salimu, kuko hari amazi menshi abantu bakaza kuhabatirizwa." 
John3:24 Ubwo Yohani yari atarafatwa ngo afungwe. 
John3:25 Nuko abigishwa ba Yohani bajya impaka n'undi Muyahudi ku byerekeye imihango yo kwihumanura. 
John3:26 Basanga Yohani baramubwira bati: “Mwigisha, wa wundi wari kumwe nawe hakurya ya Yorodani, uwo wahamyaga uwo ari we, dore na we arabatiza kandi abantu bose baramusanga.”" 
John3:27 Yohani arabasubiza ati: “Nta cyo umuntu abasha kwiha kirenze icyo Imana yamugeneye. 
John3:28 Mwebwe ubwanyu mwambera abagabo b'ibyo navuze nti: ‘Jyewe sindi Kristo ahubwo ndi uwatumwe kumubanziriza.’ 
John3:29 Umukwe ni we nyir'umugeni, naho uherekeza umukwe amuhagarara iruhande akamutega amatwi maze akanyurwa no kumva ijwi rye. Nguko uko ibyishimo byanjye bisendereye." 
John3:30 We agomba gukuzwa naho jye ngaca bugufi.” 
John3:31 Uturuka mu ijuru asumba byose, naho uturuka ku isi ni uw'isi kandi avuga iby'isi. Uturuka mu ijuru we asumba byose," 
John3:32 ibyo yiboneye kandi yiyumviye ni byo ahamya, ariko nta wemera ibyo ahamya." 
John3:33 Icyakora uwemera ibyo ahamya aba yemeje ko ibyo Imana ivuga ari ukuri. 
John3:34 Uwatumwe n'Imana avuga ubutumwa bwayo, kuko Imana itanga Mwuka wayo itazigama." 
John3:35 Umwana w'Imana akundwa na Se kandi Se yamweguriye byose. 
John3:36 Uwemera Umwana w'Imana aba abonye ubugingo buhoraho, naho utamwumvira ntazabona ubwo bugingo, ahubwo Imana izagumya imurakarire." 
John4:1 Abafarizayi bumva ko Yezu yunguka abigishwa, kandi ko abatiza abantu benshi kuruta Yohani –" 
John4:2 nyamara si Yezu wabatizaga ahubwo ni abigishwa be. 
John4:3 Nuko rero Yezu ava muri Yudeya asubira muri Galileya. 
John4:4 Kugira ngo agereyo yagombaga kwambukiranya intara ya Samariya. 
John4:5 Nuko agera mu nkengero z'umujyi wa Sikara muri iyo ntara, hafi y'isambu Yakobo yari yarahaye umuhungu we Yozefu." 
John4:6 Aho hari iriba rya Yakobo. Nuko Yezu yicara ku iriba kuko yari yananiwe kubera urugendo. Icyo hari hari nko mu masaa sita. 
John4:7 Umunyasamariyakazi aza kuvoma, Yezu aramubwira ati: “Mpa amazi yo kunywa.”" 
John4:8 Icyo gihe abigishwa be bari bagiye mu mujyi guhaha. 
John4:9 Aramusubiza ati: “Ko uri Umuyahudi nkaba ndi Umunyasamariyakazi, ushobora ute kunsaba icyo kunywa?” Yavuze atyo kubera ko Abayahudi badasangira n'Abanyasamariya." 
John4:10 Yezu aramusubiza ati: “Iyaba wari uzi ubuntu Imana igira n'ugusabye amazi uwo ari we, wajyaga kumusaba akaguha amazi y'ubugingo!”" 
John4:11 Umugore aramubaza ati: “None se mutware, ko nta kivomesho ufite iriba rikaba ari rirerire, ayo mazi y'ubugingo wayakura he?" 
John4:12 Mbese waba uruta sogokuruza Yakobo waduhaye iri riba, akanywa amazi yaryo we n'abana be n'amatungo ye?”" 
John4:13 Yezu aramusubiza ati: “Unywa kuri aya mazi wese arongera akagira inyota," 
John4:14 naho uzanywa ku mazi nzamuha ntazongera kugira inyota ukundi. Ahubwo ayo mazi nzamuha azaba isōko idudubiza muri we, imuhesha ubugingo buhoraho.”" 
John4:15 Umugore aramubwira ati: “Nyakubahwa, mpa kuri ayo mazi ntazongera kugira inyota ngo ngaruke hano kuvoma!”" 
John4:16 Yezu aramubwira ati: “Genda uhamagare umugabo wawe maze ugaruke hano.” 
John4:17 Umugore aramusubiza ati: “Nta mugabo mfite.” Yezu ati: “Ushubije neza ko nta mugabo ufite," 
John4:18 kuko washatse abagabo batanu kandi n'uwo mubana ubu akaba atari uwawe. Ibyo ubivuze ukuri.” 
John4:19 Umugore aramubwira ati: “Nyakubahwa, mbonye ko uri umuhanuzi." 
John4:20 Ba sogokuruza basengeraga Imana kuri uriya musozi, naho mwebwe Abayahudi mukemeza ko ari i Yeruzalemu abantu bagomba kuyisengera.”" 
John4:21 Yezu aramubwira ati: “Mugore, nyemera. Igihe kizagera abantu babe batagisengera Imana Data, haba kuri uriya musozi haba n'i Yeruzalemu." 
John4:22 Mwe musenga uwo mutazi, naho twe dusenga uwo tuzi kuko agakiza kava mu Bayahudi." 
John4:23 Igihe kigiye kuza ndetse ubu kirageze, maze abasenga by'ukuri bazasenge Data mu kuri bayobowe na Mwuka, kuko abasenga batyo ari bo Data ashaka." 
John4:24 Imana ni Mwuka, abayisenga bagomba kuyisenga mu kuri bayobowe na Mwuka.”" 
John4:25 Umugore aramubwira ati: “Nzi ko Mesiya, uwo bita Kristo agiye kuza. Naza azatubwira byose.”" 
John4:26 Yezu aramubwira ati: “Ni jye tuvugana.” 
John4:27 Uwo mwanya abigishwa be baraza, batangazwa no gusanga aganira n'umugore. Nyamara ntihagira n'umwe umubaza ati: “Uramushakaho iki? Kuki muvugana?”" 
John4:28 Nuko umugore asiga ikibindi aho ajya mu mujyi, maze abwira abantu ati:" 
John4:29 “Nimuze murebe umuntu wambwiye ibyo nakoze byose! Aho ntiyaba ari we Kristo?” 
John4:30 Basohoka mu mujyi bagana aho ari. 
John4:31 Hagati aho abigishwa bari babwiye Yezu bati: “Mwigisha, akira ufungure.”" 
John4:32 Arabasubiza ati: “Mfite ibyokurya mutazi.” 
John4:33 Nuko abigishwa barabazanya bati: “Ese haba hari uwamuzaniye icyo afungura?” 
John4:34 Yezu arababwira ati: “Ifunguro ryanjye ni ugukora ibyo Uwantumye ashaka no kurangiza umurimo we. 
John4:35 Mbese ntimuvuga ko hasigaye amezi ane, igihe cy'isarura kikaba kigeze? None rero reka mbabwire: nimwubure amaso murebe imirima. Dore imyaka imaze kwera itegereje gusarurwa." 
John4:36 Umusaruzi arahembwa imbuto azirundarundire ubugingo buhoraho; bityo umubibyi n'umusaruzi barishimira hamwe. 
John4:37 Baca umugani w'ukuri ngo: ‘Habiba umwe hagasarura undi.’ 
John4:38 Nabohereje gusarura ibyo mutaruhiye. Abandi bararushye naho mwe mubonera inyungu mu miruho yabo.” 
John4:39 Benshi mu Banyasamariya bo muri uwo mujyi bemera Yezu, bashingiye ku ijambo rya wa mugore wahamyaga ati: “Yambwiye ibyo nakoze byose.”" 
John4:40 Abanyasamariya ni ko kumusanga baramwinginga ngo agumane na bo, maze ahamara iminsi ibiri." 
John4:41 Nuko barushaho kumwemera ari benshi kubera ibyo yababwiye. 
John4:42 Babwira uwo mugore bati: “Noneho ntitukimwemejwe n'ibyo watubwiye gusa, ahubwo natwe twamwiyumviye tumenya koko ko ari we Mukiza w'abantu bo ku isi yose.”" 
John4:43 Iyo minsi ibiri ishize, Yezu arahava ajya muri Galileya." 
John4:44 Yari yarivugiye ko umuhanuzi atubahwa mu gihugu cy'iwabo. 
John4:45 Nyamara ageze muri Galileya abaho bamwakira neza, kuko na bo bari baragiye i Yeruzalemu mu minsi mikuru ya Pasika, bakibonera ibyo yakozeyo byose." 
John4:46 Nuko Yezu asubira i Kana ho muri Galileya, aho yari yarahinduriye amazi divayi. I Kafarinawumu hari umutware w'ibwami wari ufite umwana w'umuhungu urwaye." 
John4:47 Uwo mutware yumvise ko Yezu yavuye muri Yudeya akagera muri Galileya, aramusanga amusaba kumanuka ngo ajye i Kafarinawumu amukirize umwana wari ugiye gupfa." 
John4:48 Yezu aramubwira ati: “Ntimuteze kunyemera mutabonye ibimenyetso n'ibitangaza.” 
John4:49 Uwo mutware w'ibwami aramubwira ati: “Databuja, manuka uze iwanjye umwana wanjye atarapfa!”" 
John4:50 Yezu aramubwira ati: “Genda, umwana wawe arakize.” Uwo mugabo yizera ijambo Yezu amubwiye aragenda." 
John4:51 Akiri mu nzira ataha ahura n'abagaragu be, bamusanganiza inkuru y'uko umwana we yakize." 
John4:52 Ababaza igihe yoroherewe maze baramusubiza bati: “Ejo isaa saba ni bwo umuriro yari afite wazimye.” 
John4:53 Se w'uwo mwana asanga ko ari cyo gihe Yezu yari yamubwiriyeho ati: “Umwana wawe arakize.” Nuko yemera Yezu we n'abo mu rugo rwe bose. 
John4:54 Icyo kiba icya kabiri mu bitangaza Yezu yakoze bimuranga, yagikoze avuye muri Yudeya ageze muri Galileya." 
John5:1 Nyuma y'ibyo haba umunsi mukuru w'Abayahudi, maze Yezu ajya i Yeruzalemu." 
John5:2 I Yeruzalemu hafi y'Irembo ry'Intama hari ikizenga mu giheburayi cyitwa Betesida, kizengurutswe n'amabaraza atanu." 
John5:3 Muri ayo mabaraza habaga haryamye abarwayi benshi cyane, barimo impumyi n'abacumbagira n'ibirema. [Babaga bategereje ko amazi yibirindura," 
John5:4 kuko rimwe na rimwe umumarayika yamanukaga mu kizenga, maze agatuma amazi yibirindura. Amazi akimara kwibirindura, umurwayi wakijyagamo bwa mbere yakiraga indwara iyo ari yo yose.]" 
John5:5 Aho hari umuntu wari ufite ubumuga amaranye imyaka mirongo itatu n'umunani. 
John5:6 Yezu amubonye arambaraye aho, amenye n'igihe amaze ameze atyo aramubaza ati: “Mbese urifuza gukira?”" 
John5:7 Umurwayi aramusubiza ati: “Nyakubahwa, simfite umuntu wo kunshyira mu kizenga igihe amazi yibirinduye, kuko iyo ngerageje kujyamo undi aba yamaze kuntangamo.”" 
John5:8 Yezu aramubwira ati: “Byuka ufate akarago kawe maze ugende!” 
John5:9 Muri ako kanya uwo murwayi arakira, afata akarago ke maze aragenda. Ibyo byabaye ku munsi w'isabato." 
John5:10 Nuko Abayahudi babwira uwari umaze gukira bati: “Ni ku isabato, ntukwiye gutwara akarago kawe.”" 
John5:11 Arabasubiza ati: “Uwankijije ni we wambwiye ati: ‘Fata akarago kawe ugende.’ ” 
John5:12 Baramubaza bati: “Uwo muntu ni nde wakubwiye ngo ‘Fata akarago kawe ugende?’ ” 
John5:13 Ariko uwo mugabo ntiyari azi uwamukijije uwo ari we, kuko Yezu yari yigendeye anyuze mu kivunge cy'abantu bari aho." 
John5:14 Hanyuma Yezu aza kumubona mu rugo rw'Ingoro y'Imana, aramubwira ati: “Dore wakize ntuzongere gukora icyaha ukundi, utazabona ishyano riruta irya mbere.”" 
John5:15 Uwo muntu aragenda amenyesha Abayahudi yuko burya ari Yezu wamukijije. 
John5:16 Ni cyo cyatumye Abayahudi batangira gukurikirana Yezu kuko yakoraga bene ibyo ku isabato. 
John5:17 Ariko Yezu arababwira ati: “Na n'ubu Data ntahwema gukora kandi nanjye ndakora.” 
John5:18 Ku bw'ibyo Abayahudi barushaho gushaka uburyo bamwica, kuko uretse ko yicaga isabato yanavugaga ko Imana ari Se, bityo akaba yireshyeshyeje na yo." 
John5:19 Yezu ni ko kugira ati: “Ndababwira nkomeje ko Umwana w'Imana nta cyo akora na kimwe acyihangiye, kitari icyo abona Se akora. Icyo Se akora ni na cyo Umwana we akora." 
John5:20 Data akunda Umwana we akamwereka ibyo akora byose. Ndetse azamwereka n'ibirenze ibyo ngibyo mubonye akora bibatangaze. 
John5:21 Nk'uko Data azura abapfuye agatuma bongera kubaho, ni ko n'Umwana we abeshaho abo ashaka." 
John5:22 Data nta we acira urubanza, ahubwo yeguriye Umwana we ububasha bwo guca imanza zose," 
John5:23 kugira ngo bose bamwubahe nk'uko bubaha Se. Utubaha Umwana w'Imana aba atubashye na Se wamutumye. 
John5:24 “Ndababwira nkomeje ko untega amatwi akizera Uwantumye, aba afite ubugingo buhoraho. Ntazacirwaho iteka, ahubwo aba avuye mu rupfu ageze mu bugingo." 
John5:25 Ndababwira nkomeje ko hagiye kuza igihe na ko kirageze, ubwo abapfuye bazumva ijwi ry'Umwana w'Imana kandi abazaryumva bazabaho." 
John5:26 Nk'uko Data ari we sōko y'ubugingo, ni na ko yahaye Umwana we kuba isōko y'ubugingo" 
John5:27 amuha n'ubushobozi bwo guca imanza kuko ari Umwana w'umuntu. 
John5:28 Ibyo ntibibatangaze. Erega igihe kigiye kuza ubwo abari mu mva bose bazumva ijwi rye 
John5:29 bakavamo! Abazaba barakoze ibyiza bazazuka bahabwe ubugingo, naho abazaba barakoze ibibi bazazuka bacirweho iteka." 
John5:30 “Nta cyo nshobora gukora ncyihangiye. Nca imanza nkurikije ibyo Data ambwiye. Sinca urwa kibera kuko ntagambirira ibyo nishakiye, ahubwo ngambirira ibyo Uwantumye ashaka." 
John5:31 “Ndamutse nitanze ho umugabo, ibyo mpamya ntibyakwemerwa." 
John5:32 Nyamara hariho undi uhamya ibyanjye, kandi nzi yuko ibyo ahamya kuri jye ari ukuri." 
John5:33 Mwatumye kuri Yohani na we ahamya ibyerekeye ukuri. 
John5:34 Ibyo simbivugiye gushaka kwemezwa n'abantu, ahubwo mbivugiye kugira ngo mukizwe." 
John5:35 Yohani yari nk'itara ryaka rikabonesha, kandi mwemeye kumara akanya mwishimira umucyo umuturukaho." 
John5:36 Mfite ibyemezo biruta ibyo Yohani yahamije, ni ibikorwa Data yampaye kurangiza. Ibyo ndabikora kandi ni byo bihamya ko ari we wantumye." 
John5:37 Data wantumye na we ubwe yahamije ibyanjye. Ntimwigeze mwumva ijwi rye habe ngo mumuce n'iryera. 
John5:38 Ndetse n'amagambo ye ntababamo ubwo mutemera uwo yatumye. 
John5:39 Musesengura Ibyanditswe kuko mutekereza kubibonamo ubugingo buhoraho, kandi ari byo nyine bihamya ibyanjye." 
John5:40 Ariko mwanga kunsanga kugira ngo muhabwe ubugingo. 
John5:41 “Simparanira gushimwa n'abantu. 
John5:42 Ariko mwebwe ndabazi, ntimukunda Imana mubikuye ku mutima." 
John5:43 Jye naje ntumwe na Data maze ntimwanyakira, nyamara nihagira undi uza ku giti cye muzamwakira!" 
John5:44 Mbese mwashobora mute kunyemera ko buri wese anyurwa no gushimwa na mugenzi we, ntimuharanire gushimwa n'Imana yonyine?" 
John5:45 Ntimutekereze ko ari jyewe uzabarega kuri Data, uzabarega ni Musa uwo musanzwe mwiringiye." 
John5:46 Iyaba mwemeraga Musa koko, nanjye mwanyemeye kuko yanditse ibinyerekeyeho." 
John5:47 Ariko ubwo mutemera ibyo yanditse, muzemera mute ibyo mbabwira?”" 
John6:1 Ibyo birangiye Yezu avayo afata hakurya y'ikiyaga cya Galileya, ari na cyo cyitwa Tiberiya." 
John6:2 Imbaga nyamwinshi y'abantu iramukurikira, kuko bari babonye ibitangaza yakoraga akiza abarwayi." 
John6:3 Nuko Yezu azamuka umusozi yicaranayo n'abigishwa be. 
John6:4 Icyo gihe umunsi mukuru wa Pasika y'Abayahudi wari wegereje. 
John6:5 Yezu abonye imbaga nyamwinshi y'abantu baje bamusanga, abaza Filipo ati: “Turagura he ibyokurya kugira ngo tugaburire aba bantu?”" 
John6:6 Icyatumye abaza Filipo atyo kwari ukugira ngo amwumve, kuko we yari azi icyo ari bukore." 
John6:7 Filipo aramusubiza ati: “Nubwo twagura imigati y'igihembo cy'imibyizi magana abiri, ntabwo yaba ihagije ngo byibura buri wese aboneho agace gato.”" 
John6:8 Umwe mu bigishwa be witwaga Andereya umuvandimwe wa Simoni Petero, aramubwira ati:" 
John6:9 “Hano hari umuhungu ufite utugati dutanu n'udufi tubiri, ariko se abantu bangana batya byabamarira iki?”" 
John6:10 Yezu aravuga ati: “Nimwicaze abantu.” Aho hantu hari ibyatsi byinshi. Nuko baricara, abagabo bonyine ari nk'ibihumbi bitanu." 
John6:11 Yezu afata iyo migati ashimira Imana, arayitanga maze bayikwiza abari bicaye. Abigenza atyo no ku mafi, maze bararya barahaga." 
John6:12 Bamaze guhaga abwira abigishwa be ati: “Nimuteranye utumanyu dusagutse kugira ngo hatagira ibipfa ubusa.” 
John6:13 Bateranya utumanyu twasagutse kuri ya migati itanu bamaze kurya, buzuza inkangara cumi n'ebyiri." 
John6:14 Abantu babonye icyo gitangaza Yezu yakoze kiranga ibye, baravuga bati: “Ni ukuri uyu ni we wa Muhanuzi ugomba kuza ku isi.”" 
John6:15 Yezu amenye ko bagiye kuza kumufata ngo bamwimike ku mbaraga, ni ko kubacika yongera kwigira ku musozi ari wenyine." 
John6:16 Bugorobye abigishwa be baramanuka bagera ku kiyaga. 
John6:17 Bajya mu bwato Yezu atarabageraho, bagana i Kafarinawumu hakurya y'ikiyaga. Bumaze kwira," 
John6:18 umuyaga w'ishuheri uhushye amazi arihinduriza. 
John6:19 Bamaze kugashya nk'ibirometero bitanu cyangwa bitandatu, babona Yezu agenda ku mazi agana ku bwato maze bagira ubwoba." 
John6:20 Arababwira ati: “Mwigira ubwoba ni jye!” 
John6:21 Bamushyira mu bwato maze muri ako kanya ubwato buba bugeze imusozi aho bajyaga. 
John6:22 Bukeye ya mbaga y'abantu bari basigaye hakurya y'ikiyaga, basanga Yezu adahari kandi atari yajyanye n'abigishwa be mu bwato bwabo, bo bari bagiye bonyine kandi nta bundi bwato bwari buhari." 
John6:23 Ubwo haza andi mato avuye hakurya i Tiberiya, agera hafi y'ahantu baririye ya migati Nyagasani amaze gushimira Imana." 
John6:24 Ba bantu bose babonye ko Yezu atagihari ndetse n'abigishwa be, ni ko gufata amato bajya i Kafarinawumu kumushaka." 
John6:25 Bageze hakurya baramubona baramubaza bati: “Mwigisha, wageze hano ryari?”" 
John6:26 Yezu arabasubiza ati: “Ndababwira nkomeje ko igitumye munshaka atari uko mwasobanukiwe ibitangaza mwabonye nkora, ahubwo ari uko mwariye imigati mugahaga." 
John6:27 Ntimugakorere ibyokurya byangirika, ahubwo mukorere ibyokurya bigumaho kugeza ku bugingo buhoraho, ibyo Umwana w'umuntu azabaha. Ni we Imana Se yahaye icyemezo cy'ubushobozi bwayo bumuranga.”" 
John6:28 Noneho baramubaza bati: “Twagenza dute kugira ngo dukore imirimo Imana idushakaho?” 
John6:29 Yezu arabasubiza ati: “Umurimo Imana ibashakaho ni uko mwemera Uwo yatumye.” 
John6:30 Nuko baramubaza bati: “Ariko se wowe watanga kimenyetso ki cyatuma tukwemera? Uratwereka gikorwa ki? 
John6:31 Mu butayu ba sogokuruza bariye manu nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo ‘Yabagaburiye umugati uturutse mu ijuru.’ ” 
John6:32 Yezu arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko burya icyo Musa yabahaye atari wo mugati wo mu ijuru, ahubwo ari Data ubaha umugati nyakuri wo mu ijuru." 
John6:33 Umugati w'Imana ni umanutse mu ijuru ugaha abari ku isi ubugingo.” 
John6:34 Noneho baramubwira bati: “Nyakubahwa, ujye uduha buri gihe kuri uwo mugati utubwiye!”" 
John6:35 Yezu arababwira ati: “Ni jye mugati w'ubugingo, unsanga ntabwo asonza kandi unyemera ntazagira inyota ukundi." 
John6:36 Nyamara nk'uko nabibabwiye, mwarambonye ariko ntimunyemera." 
John6:37 Abo Data ampa bose bazansanga kandi unsanze sinzigera mwirukana. 
John6:38 Sinamanuwe mu ijuru no gukora ibyo nishakiye, ahubwo nazanywe no gukora ibyo Uwantumye ashaka." 
John6:39 Kandi rero icyo Uwantumye ashaka ni ukugira ngo ntagira n'umwe mbura mu bo yampaye, ahubwo ngo nzabazure bose ku munsi w'imperuka." 
John6:40 Icyo Data ashaka ni uko buri wese ubonye Umwana we akamwemera ahabwa ubugingo buhoraho, nanjye nkazamuzura ku munsi w'imperuka.”" 
John6:41 Abayahudi baritotomba kuko yari avuze ati: “Ni jye mugati wamanutse mu ijuru.” 
John6:42 Baravuga bati: “Mbese uyu si Yezu mwene Yozefu? Se na nyina ntitubazi? None se ashobora ate kuvuga ati: ‘Namanutse mu ijuru?’ ” 
John6:43 Yezu arababwira ati: “Nimureke kwitotomba. 
John6:44 Nta n'umwe ushobora kunsanga atazanywe na Data wantumye, kugira ngo nanjye nzamuzure ku munsi w'imperuka." 
John6:45 Byanditswe n'abahanuzi ngo ‘Bose bazigishwa n'Imana.’ Umuntu wese wumva ibyo Data avuga akigishwa na byo, aza aho ndi." 
John6:46 Si ukuvuga ko hari uwabonye Data, uretse uwaturutse ku Mana ni we wabonye Data." 
John6:47 Ndababwira nkomeje ko unyizera afite ubugingo buhoraho. 
John6:48 Ni jye mugati w'ubugingo. 
John6:49 Ba sokuruza baririye manu mu butayu bararenga barapfa. 
John6:50 Ariko hari umugati wamanutse mu ijuru kugira ngo uwuryaho wese ye kuzapfa. 
John6:51 Ni jye mugati w'ubugingo wamanutse mu ijuru, nihagira uwuryaho azabaho iteka ryose. Kandi uwo mugati ni umubiri wanjye nzatanga kugira ngo abantu bo ku isi babone ubugingo.”" 
John6:52 Nuko Abayahudi bajya impaka barakaye bati: “Uyu muntu abasha ate kuduha umubiri we ngo tuwurye?” 
John6:53 Yezu arababwira ati: “Ndababwira nkomeje ko mutariye umubiri w'Umwana w'umuntu ntimunywe n'amaraso ye, nta bugingo mwaba mufite." 
John6:54 Urya umubiri wanjye wese akanywa n'amaraso yanjye, aba afite ubugingo buhoraho, nanjye nzamuzura ku munsi w'imperuka." 
John6:55 Umubiri wanjye ni ibyokurya nyabyo, n'amaraso yanjye ni ibyokunywa nyabyo." 
John6:56 Urya umubiri wanjye kandi akanywa amaraso yanjye, aguma muri jye nanjye nkaguma muri we." 
John6:57 Nk'uko Data wantumye afite ubugingo, ni ko nanjye mbufite kubera we, ni na ko kandi undya wese azabugira kubera jye." 
John6:58 Uyu rero ni wo mugati wamanutse mu ijuru, si nk'uwo ba sokuruza bariye bakarenga bagapfa, urya uyu mugati we azabaho iteka.”" 
John6:59 Ibyo Yezu yabivuze igihe yigishirizaga mu rusengero rw'i Kafarinawumu. 
John6:60 Benshi mu bigishwa be babyumvise baravuga bati: “Ayo magambo arakomeye, ni nde washobora kuyemera?”" 
John6:61 Yezu amenye ko abigishwa be bitotomba arababaza ati: “Mbese ayo magambo arabahungabanyije? 
John6:62 Noneho se byamera bite mubonye Umwana w'umuntu azamutse ajya aho yahoze mbere? 
John6:63 Mwuka ni we utanga ubugingo, umuntu buntu nta cyo amara. Amagambo nababwiye ni yo abazanira Mwuka n'ubugingo." 
John6:64 Nyamara muri mwe hariho abatanyemera.” Kuva mbere hose Yezu yari azi abatamwemera, kimwe n'uwari ugiye kuzamugambanira." 
John6:65 Nuko aravuga ati: “Ngicyo icyatumye mbabwira ko ntawe ushobora kunsanga atabihawe na Data.” 
John6:66 Ku bw'ibyo benshi mu bigishwa be bavanamo akabo karenge, ntibongera kugendana na we ukundi." 
John6:67 Nuko Yezu abaza ba bigishwa be cumi na babiri ati: “Ese namwe murashaka kwigendera?” 
John6:68 Simoni Petero aramusubiza ati: “Nyagasani, twasanga nde ko ari wowe ufite amagambo y'ubugingo buhoraho?" 
John6:69 Kandi twemeye ko ari wowe Muziranenge wavuye ku Mana, turabizi rwose.”" 
John6:70 Yezu arabasubiza ati: “Mbese si jye wabatoranyije uko muri cumi na babiri? Nyamara umwe muri mwe ni intumwa ya Satani.” 
John6:71 Ubwo yavugaga Yuda Isikariyoti mwene Simoni wari ugiye kuzamugambanira, nubwo yari umwe muri ba bandi cumi na babiri." 
John7:1 Nyuma y'ibyo Yezu akomeza kugenda muri Galileya ntiyifuzaga kugenda muri Yudeya kuko Abayahudi bashakaga kumwica. 
John7:2 Iminsi mikuru y'ingando y'Abayahudi yari yegereje. 
John7:3 Nuko abavandimwe ba Yezu baramubwira bati “Haguruka, ujye muri Yudeya, kugira ngo abigishwa bawe baho na bo barebe ibyo ukora." 
John7:4 Erega ushaka kumenyekana ntakora rwihishwa! Ubwo ukora bene ibyo, ngaho iyereke abantu bose!”" 
John7:5 N'ubundi n'abavandimwe be ntibamwemeraga. 
John7:6 Nuko Yezu arabasubiza ati “Igihe cyanjye ntikiragera, naho kuri mwe igihe cyose gihora kibatunganiye." 
John7:7 Ab'isi ntibashobora kubanga, ariko jye baranyanga kuko nemeza ko ibyo bakora ari bibi." 
John7:8 Mwebweho nimwigire mu minsi mikuru, ariko jye sinjyayo kuko igihe cyanjye kitaragera.”" 
John7:9 Amaze kubabwira atyo yigumira muri Galileya. 
John7:10 Nyamara abavandimwe be bamaze kujya mu minsi mikuru, Yezu na we ajyayo ariko bitari ku mugaragaro, ahubwo agenda rwihishwa." 
John7:11 Abayahudi bamushakashakiraga mu minsi mikuru babaza bati: “Mbese wa muntu ari he?” 
John7:12 Rubanda bongoreranaga ibimwerekeye, bamwe bakavuga bati: “Ni umuntu mwiza”, abandi bati: “Oya, ahubwo arayobya rubanda.”" 
John7:13 Nyamara nta wamuvugaga ku mugaragaro kuko batinyaga abakuru b'Abayahudi. 
John7:14 Iminsi mikuru igeze hagati, Yezu araza yinjira mu rugo rw'Ingoro y'Imana, atangira kwigisha." 
John7:15 Abayahudi baratangara maze baravuga bati: “Bishoboka bite ko uriya muntu yamenya ubwenge bungana butya kandi atarigeze yiga?” 
John7:16 Nuko Yezu arabasubiza ati: “Ibyo nigisha si ibyanjye bwite, ahubwo ni iby'Uwantumye." 
John7:17 Umuntu wese ukunda gukora ibyo Imana ishaka azamenya ko ibyo nigisha bituruka ku Mana, cyangwa ko ari ibyo nihangiye." 
John7:18 Uwivugira ibye bwite aba yishakira icyubahiro, ariko ushaka guhesha icyubahiro Uwamutumye aba ari umunyakuri utagira uburiganya." 
John7:19 Mbese Musa ntiyabahaye Amategeko? Nyamara nta n'umwe muri mwe uyakurikiza. Ni kuki mushaka kunyica?” 
John7:20 Rubanda ni ko kumusubiza bati: “Wahanzweho! Ni nde ushaka kukwica?” 
John7:21 Yezu arabasubiza ati: “Hari ikintu kimwe nakoze, maze mwese muratangara kuko hari ku isabato." 
John7:22 Musa yabahaye umuhango wo gukebwa – icyakora si we byakomotseho ahubwo ni kuri ba sogokuruza, no ku isabato mubikorera abahungu banyu." 
John7:23 Niba umuhungu akebwa ku isabato ntibibe byishe itegeko rya Musa, ni kuki jye mundakarira ngo nakijije umuntu indwara ku isabato?" 
John7:24 Ntimugace imanza mushingiye ku bigaragara gusa, ahubwo mujye muca imanza zitabera.”" 
John7:25 Bamwe mu baturage b'i Yeruzalemu barabaza bati: “Uriya si wa wundi bashaka kwica? 
John7:26 Nyamara dore aravugira mu ruhame bakinumira. Ubanza koko abayobozi bacu bamenye ko ari we Kristo! 
John7:27 Ariko se ko Kristo naza nta muntu n'umwe uzamenya iyo aturutse, nyamara uriya we tukaba tuhazi!”" 
John7:28 Icyo gihe Yezu yigishirizaga mu rugo rw'Ingoro y'Imana, maze avuga aranguruye ijwi ati: “Mbese koko muranzi, muzi n'aho nturuka? Sinaje ku bwanjye ahubwo naje ntumwe n'iy'ukuri mwe mutazi." 
John7:29 Nyamara jyewe ndayizi kuko naturutse kuri yo kandi akaba ari yo yantumye.” 
John7:30 Nuko bashaka uko bamufata ariko ntihagira n'umwe umukoza n'urutoki, kuko igihe cye cyari kitaragera." 
John7:31 Benshi bo muri iyo mbaga baramwemera, maze baravuga bati: “Mbese Kristo naza azakora ibitangaza biruta ibyo uyu yakoze?”" 
John7:32 Abafarizayi bumva ibyo rubanda bahwihwisa ku byerekeye Yezu. Nuko abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi batuma abarinzi b'Ingoro y'Imana kumufata. 
John7:33 Yezu aherako aravuga ati: “Ndacyari kumwe namwe igihe gito, hanyuma ngasanga Uwantumye." 
John7:34 Muzanshaka mwe kumbona, kuko aho nzaba ndi mutazabasha kugerayo.”" 
John7:35 Nuko Abayahudi barabazanya bati: “Mbese agiye kujya he tutazamubona? Ese ni mu mahanga, aho abantu bacu batataniye ngo yigishe abanyamahanga?" 
John7:36 Aravuze ngo tuzamushaka twe kumubona, kuko aho azaba ari tutazashobora kugerayo! Ibyo bivuga iki?”" 
John7:37 Ku munsi uheruka iminsi mikuru y'Ingando ari na wo bizihizaga cyane, Yezu ahagaze mu rugo rw'Ingoro y'Imana avuga aranguruye ati: “Umuntu wese ufite inyota nansange maze anywe." 
John7:38 Nk'uko Ibyanditswe bivuga, umuntu unyizera imigezi y'amazi y'ubugingo izamuturukamo.”" 
John7:39 Ibyo Yezu yabivuze yerekeza kuri Mwuka w'Imana abamwizeye bari bagiye kuzahabwa. Icyo gihe Mwuka yari ataroherezwa kuko Yezu yari atarahabwa ikuzo. 
John7:40 Nuko bamwe muri icyo kivunge cy'abantu bumvise ayo magambo baravuga bati: “Koko uyu ni wa Muhanuzi!” 
John7:41 Abandi baravuga bati: “Ni Kristo!” Ariko abandi barabaza bati: “Bishoboka bite ko Kristo yaturuka muri Galileya? 
John7:42 Mbese Ibyanditswe ntibivuga ko Kristo azakomoka mu rubyaro rwa Dawidi, no mu mujyi wa Betelehemu aho Dawidi yavukiye?”" 
John7:43 Nuko abantu bicamo ibice kubera Yezu. 
John7:44 Bamwe bashaka kumufata nyamara ntihagira umukoza n'urutoki. 
John7:45 Ba barinzi b'Ingoro y'Imana bagarutse, abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi barababaza bati: “Kuki mutamuzanye?”" 
John7:46 Abarinzi barabasubiza bati: “Nta wigeze avuga nk'uwo muntu!” 
John7:47 Nuko Abafarizayi barababaza bati: “Mbese namwe yabahenze ubwenge? 
John7:48 Mbese mwabonye mu batware cyangwa mu Bafarizayi hari n'umwe wigeze amwemera? 
John7:49 Rubanda batazi Amategeko ni bo bonyine bamwemeye, ni ibivume!”" 
John7:50 Nyamara umwe mu Bafarizayi witwa Nikodemu, wa wundi wari warigeze gusanga Yezu arababaza ati:" 
John7:51 “Mbese dukurikije Amategeko yacu twashobora gucira umuntu urubanza tutabanje kumva icyo avuga, ngo tumenye n'icyo yakoze?”" 
John7:52 Baramusubiza bati: “Nawe se uri uwo muri Galileya! Reba mu Byanditswe urasanga ko nta muhanuzi ushobora guturuka muri Galileya.” [ 
John7:53 Nuko barikubura buri muntu asubira iwe. 
John8:1 Yezu ajya ku Musozi w'Iminzenze. 
John8:2 Umuseke ukebye agaruka mu rugo rw'Ingoro y'Imana, abantu bose baramusanga maze aricara atangira kubigisha." 
John8:3 Abigishamategeko n'Abafarizayi bamuzanira umugore wafashwe asambana, bamuhagarika hagati yabo." 
John8:4 Baramubwira bati: “Mwigisha, uyu mugore yafashwe asambana." 
John8:5 Mu Mategeko Musa yadutegetse kwicisha amabuye abasambanyi. Mbese wowe urabivugaho iki?” 
John8:6 Ibyo babivugiraga kumutegera mu byo avuga, ngo babone ibyo bamurega. Ariko Yezu ariyunamira atangira kwandikisha urutoki hasi." 
John8:7 Abonye ko bakomeje kumuhata ibibazo, Yezu arunamuka arababwira ati: “Udafite icyaha muri mwe abe ari we ubanza kumutera ibuye.”" 
John8:8 Nuko arongera arunama akomeza kwiyandikira hasi. 
John8:9 Na bo babyumvise batyo bagenda umwe umwe uhereye ku bakuze, basiga Yezu wenyine na wa mugore akiri aho yari ari." 
John8:10 Yezu arunamuka aramubaza ati: “Mugore, ba bandi bari he? Ese nta n'umwe waguciriyeho iteka?”" 
John8:11 Na we aramusubiza ati: “Nta we Mwigisha.” Nuko Yezu aramubwira ati: “Nanjye nta teka nguciriyeho genda, uhereye ubu ntuzongere gukora icyaha.”]" 
John8:12 Yezu arongera arababwira ati: “Ni jye rumuri rw'isi. Unkurikira ntazagenda mu mwijima, ahubwo azaba afite umucyo w'ubugingo.”" 
John8:13 Nuko Abafarizayi baramubwira bati: “Nta wivuga amabi. Ibyo wivugaho si ukuri.” 
John8:14 Yezu arabasubiza ati: “Nubwo ari jye uhamya ibinyerekeyeho, ibyo mpamya ni ukuri kuko nzi aho naturutse n'aho njya, nyamara mwebwe ntimuzi aho mva n'aho njya." 
John8:15 Mwebwe mwigira abacamanza mushingiye ku byo mureba, naho jye nta muntu ncira urubanza." 
John8:16 Icyakora nubwo nagira uwo nducira, naba nshingiye ku kuri kuko mba ntari jyenyine, ahubwo mba ndi kumwe na Data wantumye." 
John8:17 Ndetse no mu Mategeko yanyu handitswe ko igihamijwe n'abantu babiri kiba ari icy'ukuri. 
John8:18 Ni jye uhamya ibinyerekeyeho kandi na Data wantumye arabihamya.” 
John8:19 Nuko baramubaza bati: “So ari he?” Yezu arabasubiza ati: “Jye ntimunzi kandi na Data ntimumuzi. Iyo mumenya muba mwaramenye na Data.” 
John8:20 Ibyo byose Yezu yabivuze igihe yigishirizaga mu rugo rw'Ingoro y'Imana, aho baturiraga amaturo, kandi ntihagira n'umwe umufata kuko igihe cye cyari kitaragera." 
John8:21 Yongera kubabwira ati: “Ndagiye kandi muzanshaka, nyamara muzarinda mupfa mukiri mu byaha. Aho ngiye ntimubasha kujyayo.”" 
John8:22 Abayahudi barabazanya bati: “Aravuze ngo ‘Aho ngiye ntimubasha kujyayo’! Mbese agiye kwiyahura?” 
John8:23 Nuko Yezu arababwira ati: “Mwe mukomoka ku isi naho jye nkomoka mu ijuru. Muri ab'iyi si jyewe sindi uw'iyi si. 
John8:24 Ni cyo gitumye mbabwira ko muzarinda mupfa mukiri mu byaha. Koko rero nimutemera uwo ndi we, muzarinda mupfa mukiri mu byaha.”" 
John8:25 Baramubaza bati: “Uri nde?” Yezu arabasubiza ati: “Ni nk'uko nabibabwiye kuva mbere. 
John8:26 Mfite byinshi nabavugaho nkabacira urubanza, ariko Uwantumye ni uw'ukuri kandi ibyo namwumvanye ni byo byonyine mbwira ab'isi.”" 
John8:27 Ntibasobanukiwe ko yababwiraga ibyerekeye Imana Se. 
John8:28 Nuko Yezu arababwira ati: “Igihe muzazamura Umwana w'umuntu hejuru y'isi, ni bwo muzamenya uwo ndi we kandi ko nta cyo nkora ncyihangiye, ahubwo mvuga ibyo Data yanyigishije gusa." 
John8:29 Uwantumye ari kumwe nanjye, ntiyansize jyenyine kuko nkora ibimushimisha iteka.”" 
John8:30 Avuze atyo abantu benshi baramwemera. 
John8:31 Nuko Yezu abwira Abayahudi bari bamwemeye ati: “Nimukurikiza inyigisho zanjye muzaba abigishwa banjye by'ukuri. 
John8:32 Muzamenya ukuri kandi ukuri ni ko kuzabakūra mu buja.” 
John8:33 Baramusubiza bati: “Twe dukomoka kuri Aburahamu kandi nta wigeze adushyira mu buja. Uhangaye ute kuvuga uti: ‘Muzava mu buja.?’ ” 
John8:34 Yezu arabasubiza ati: “Ndababwira nkomeje ko umuntu wese ukora icyaha aba ari mu buja bw'icyaha. 
John8:35 Uri mu buja ntaguma mu rugo burundu, ahubwo umwana uri mu rugo rwa se ni we urugumamo burundu." 
John8:36 Niba rero Umwana w'Imana abakuye mu buja muzishyira mwizane by'ukuri. 
John8:37 Nzi yuko muri urubyaro rwa Aburahamu, ariko murashaka kunyica kuko mutemera ibyo mbabwira." 
John8:38 Mvuga ibyo nabonye kuri Data, namwe mugakora ibyo so yababwiye.”" 
John8:39 Baramusubiza bati: “Dukomoka kuri Aburahamu.” Yezu arababwira ati: “Iyaba mwakomokaga kuri Aburahamu muba mukora nk'ibyo Aburahamu yakoraga. 
John8:40 Nabamenyesheje ukuri Imana yambwiye, nyamara murashaka kunyica. Aburahamu ntiyigeze gukora bene ibyo!" 
John8:41 Mwebwe murakora ibyo so akora.” Baramubwira bati: “Ntabwo turi ibinyendaro dufite Data umwe, ni Imana.”" 
John8:42 Yezu arababwira ati: “Iyaba Imana ari So koko mwankunze, kuko naje nturutse ku Mana. Ntabwo naje ku bwanjye ahubwo ni yo yantumye." 
John8:43 Kuki mudasobanukirwa ibyo mvuga? Ni uko mudashobora gutega amatwi amagambo yanjye. 
John8:44 Muri aba so Sekibi kandi mushaka gukora ibyo so yifuza. Yahoze ari umwicanyi kuva kera kose, kandi ntiyigeze anyura mu kuri kuko nta kuri kumurangwaho. Iyo avuze ibinyoma aba avuga ibimurimo, kuko ari umubeshyi akaba acura ibinyoma." 
John8:45 Igituma mutanyemera ni uko mvuga ukuri. 
John8:46 Ni nde muri mwe wabasha kunshinja icyaha? None se niba mvuga ukuri kuki mutanyemera? 
John8:47 Ukomoka ku Mana atega amatwi ibyo Imana ivuga, mwebwe rero igituma mutabitega amatwi ni uko mudakomoka ku Mana.”" 
John8:48 Abayahudi baramusubiza bati: “Mbese ntitwavuze ukuri ko uri Umunyasamariya kandi ko wahanzweho?” 
John8:49 Yezu arabasubiza ati: “Sinahanzweho ahubwo nubaha Data ariko mwe mukansuzugura. 
John8:50 Si jye wishakira icyubahiro, hari undi ukinshakira ni we wadukiranura." 
John8:51 Ndababwira nkomeje ko ukurikiza amagambo yanjye wese atazapfa bibaho.” 
John8:52 Abayahudi baramubwira bati: “Noneho tumenye ko wahanzweho koko. Aburahamu n'abahanuzi barapfuye. None wowe ukaba uvuga uti: ‘Ukurikiza amagambo yanjye wese ntazapfa bibaho’! 
John8:53 None rero uruta sogokuruza Aburahamu wapfuye, ukaruta n'abahanuzi bapfuye? Wibwira ko uri nde?”" 
John8:54 Yezu arabasubiza ati: “Iyaba ari jye wihaga icyubahiro, icyubahiro cyanjye cyaba ari ubusa. Ahubwo ni Data ukimpesha, uwo muvuga ko ari Imana yanyu." 
John8:55 Ntimwigeze kumumenya ariko jyewe ndamuzi. Ndetse mvuze ko ntamuzi mba mbaye umubeshyi nkamwe. Ariko rero ndamuzi kandi amabwiriza ye ndayakurikiza. 
John8:56 Sogokuruza Aburahamu yishimiye ko azabona igihe cyo kuza kwanjye, abibonye biramushimisha.”" 
John8:57 Nuko Abayahudi baramubaza bati: “Ukaba utarageza no ku myaka mirongo itanu, none ngo wabonye Aburahamu?”" 
John8:58 Yezu arabasubiza ati: “Ndababwira nkomeje ko mbere y'uko Aburahamu abaho jye ndiho.” 
John8:59 Bahita bafata amabuye ngo bamutere, ariko Yezu abaca mu myanya y'intoki maze asohoka mu rugo rw'Ingoro y'Imana." 
John9:1 Yezu akigenda abona umuntu wavutse ari impumyi. 
John9:2 Abigishwa be baramubaza bati: “Mwigisha, ni nde wakoze icyaha cyatumye uyu muntu avuka ari impumyi? Mbese ni we wagikoze, cyangwa ni ababyeyi be?”" 
John9:3 Yezu arabasubiza ati: “Si we wagikoze si n'ababyeyi be, ahubwo ubuhumyi bwe bwatewe no kugira ngo ibikorwa by'Imana bigaragarizwe muri we." 
John9:4 Dukwiriye gukora umurimo w'Uwantumye hakibona. Dore bugiye kwira kandi iyo bwije nta muntu ushobora gukora. 
John9:5 Igihe nkiri ku isi ndi urumuri rw'isi.” 
John9:6 Amaze kuvuga atyo acira amacandwe hasi ayatobesha akondo, agasīga ku maso ya ya mpumyi," 
John9:7 arayibwira ati: “Genda wiyuhagire mu kizenga cya Silowa.” (Silowa risobanurwa ngo “Uwatumwe”). Nuko uwo muntu aragenda ariyuhagira agaruka ahumūtse. 
John9:8 Abaturanyi be n'abajyaga bamubona asabiriza barabazanya bati: “Uyu si wa wundi wahoraga yicaye asabiriza?” 
John9:9 Bamwe bati: “Ni we.” Abandi bati: “Si we, icyakora asa na we.” Na we ubwe akavuga ati: “Ni jyewe rwose.”" 
John9:10 Baramubaza bati: “Wahumutse ute?” 
John9:11 Arabasubiza ati: “Wa muntu witwa Yezu yatobye akondo akansīga ku maso, ambwira kujya kwiyuhagira mu kizenga cya Silowa. Nuko ndagenda, nkimara kwiyuhagira ndahumūka.”" 
John9:12 Baramubaza bati: “Uwo muntu ari hehe?” Ati: “Simpazi.” 
John9:13 Uwahoze ari impumyi bamushyīra Abafarizayi. 
John9:14 Igihe Yezu yatobaga akondo agahumūra uwo muntu hari ku isabato. 
John9:15 Ni yo mpamvu Abafarizayi na bo bamubajije uko yahumūtse, arabasubiza ati: “Yansīze akondo ku maso, ndiyuhagira maze ndahumūka.”" 
John9:16 Bamwe mu Bafarizayi baravugaga bati: “Uwo muntu agomba kuba adaturuka ku Mana kuko atubahiriza isabato.” Abandi bakavuga bati: “Ariko se yaba ari umunyabyaha akabasha ate gukora igitangaza nka kiriya?” Bituma bicamo ibice. 
John9:17 Bongera kubaza uwo mugabo bati: “Ese koko yaguhumuye? Ubwo se uramuvugaho iki?” Arabasubiza ati: “Ni umuhanuzi.” 
John9:18 Ariko Abayahudi bo banga kwemera ko uwo mugabo yahoze ari impumyi none akaba areba, bageza n'aho batumiza ababyeyi be." 
John9:19 Barababaza bati: “Mbese koko uyu ni umwana wanyu? Ese muremeza ko yavutse ari impumyi? None se byagenze bite kugira ngo arebe?” 
John9:20 Ababyeyi barabasubiza bati: “Turahamya ko uyu ari umwana wacu kandi ko yavutse ari impumyi. 
John9:21 Naho rero igituma ubu ngubu areba ntitukizi, n'uwamuhumuye ntitumuzi. Nimumwibarize, ni mukuru abasha kwivugira.”" 
John9:22 Ababyeyi be bavuze batyo kubera gutinya abakuru b'Abayahudi, kuko bari baranogeje inama yuko umuntu wese uzemeza ko Yezu ari Kristo, bazamuca mu rusengero rwabo." 
John9:23 Ni cyo cyatumye ababyeyi be bavuga bati: “Ni mukuru nimumwibarize.” 
John9:24 Noneho bahamagara uwahoze ari impumyi ngo agaruke, maze baramubwira bati: “Ngaho tanga Imana ho umugabo ko uvuga ukuri! Twe tuzi ko uwo muntu ari umunyabyaha.”" 
John9:25 Na we arabasubiza ati: “Niba ari umunyabyaha simbizi. Icyo nzi ni kimwe, ni uko nahoze ndi impumyi none nkaba ndeba.”" 
John9:26 Nuko baramubaza bati: “Ese yakugenje ate? Yaguhumūye ate?” 
John9:27 Arabasubiza ati: “Maze kubibabwira ntimwabyitaho. Kuki mushaka kongera kubyumva? Mbese aho namwe ntimushaka kuba abigishwa be?” 
John9:28 Ni ko kumutuka maze baramubwira bati: “Genda ube umwigishwa we, naho twe turi abigishwa ba Musa." 
John9:29 Tuzi ko Imana yavuganye na Musa naho uwo nguwo we ntituzi n'iyo aturuka.” 
John9:30 Uwo mugabo arabasubiza ati: “Aka ni akumiro! Ntabwo muzi iyo aturuka kandi yampumūye! 
John9:31 Tuzi ko Imana itumva abanyabyaha, ahubwo yumva uyubaha agakora ibyo ishaka." 
John9:32 Kuva isi yaremwa nta wigeze yumva aho umuntu yahumūye uwavutse ari impumyi. 
John9:33 Iyaba uwo muntu ataturukaga ku Mana nta cyo yari kubasha gukora.” 
John9:34 Baramuhindukirana bati: “Rwose wowe wavukiye mu byaha none uratwigisha?” Nuko bamuca mu nsengero. 
John9:35 Yezu yumvise ko bamuciye mu nsengero aramushaka. Amubonye aramubaza ati: “Mbese wemera Umwana w'umuntu?” 
John9:36 Undi aramusubiza ati: “Nyakubahwa, mbwira uwo ari we kugira ngo mwemere.”" 
John9:37 Yezu aramubwira ati: “Wamubonye kandi ni we muvugana.” 
John9:38 Uwo mugabo aramubwira ati: “Nyagasani, ndakwemeye.” Nuko aramupfukamira." 
John9:39 Yezu aravuga ati: “Nazanywe kuri iyi si no guhinyuza abantu, kugira ngo abatabona barebe n'ababona bahume.”" 
John9:40 Abafarizayi bari aho babyumvise baramubaza bati: “Ubwo se natwe turi impumyi?” 
John9:41 Yezu arabasubiza ati: “Iyaba mwari impumyi nta cyaha kiba kibariho, ariko ubwo muvuga ko mureba icyaha cyanyu kirabahama.”" 
John10:1 “Ndababwira nkomeje ko uwinjira mu rugo rw'intama atanyuze mu irembo ahubwo akuririra ahandi, aba ari umujura n'umwambuzi." 
John10:2 Naho rero uwinjiriye mu irembo aba ari umushumba w'intama," 
John10:3 umuraririzi aramwugururira. Intama zumva ijwi ry'umushumba maze agahamagara ize mu mazina, akazahura." 
John10:4 Iyo zose zigeze inyuma y'irembo, azijya imbere zikamukurikira kuko ziba zaramenyereye ijwi rye." 
John10:5 Ntizikurikira uwo zitazi, ahubwo ziramuhunga kuko ziba zitaramenyereye ijwi rye.”" 
John10:6 Icyo ni ikigereranyo Yezu yabahaye ariko bo ntibamenya icyo yashakaga kubabwira. 
John10:7 Yezu yungamo ati: “Ndababwira nkomeje ko ari jye rembo ry'intama. 
John10:8 Abaje mbere yanjye bose bari abajura n'abambuzi, ariko intama ntizabitaho." 
John10:9 Ni jye rembo, uwinjira ari jye anyuzeho azarokoka. Azajya yinjira asohoke kandi abone urwuri." 
John10:10 Umujura azanwa gusa no kwiba no kwica no kurimbura. Jyewe nazanywe no kugira ngo intama zibone ubugingo, ndetse busendereye." 
John10:11 “Ni jye mushumba mwiza. Umushumba mwiza yemera gupfira intama ze. 
John10:12 Naho umucancuro w'ingirwamushumba utari nyir'intama, abona impyisi ije agatererana intama agahunga. Nuko impyisi ikazisumira ikazitatanya." 
John10:13 Igituma yihungira ni uko ari umucancuro, intama ntizimushishikaze." 
John10:14 Ni jye mushumba mwiza. Uko Data anzi nanjye nkamumenya, ni ko nzi intama zanjye na zo zikamenya, ndetse nemera kuzipfira." 
John10:15  
John10:16 Mfite n'izindi ntama zitari izo muri uru rugo, na zo ngomba kuzitarura. Zizumva ijwi ryanjye maze hazabe umukumbi umwe uragiwe n'umushumba umwe." 
John10:17 “Igituma Data ankunda, ni uko nemera gutanga ubuzima bwanjye kugira ngo nzabusubirane." 
John10:18 Nta wubunyaga, ni jye ubutanga ku bushake bwanjye. Mfite ubushobozi bwo kubutanga n'ubwo kubusubirana. Ayo ni yo mabwiriza nahawe na Data.”" 
John10:19 Ayo magambo yatumye Abayahudi bongera kwicamo ibice. 
John10:20 Benshi muri bo baravugaga bati: “Yahanzweho n'ingabo ya Satani. Kuki mukimutega amatwi?” 
John10:21 Ariko abandi bakavuga bati: “Iyo mvugo si iy'uwahanzweho. Mbese ingabo ya Satani ibasha guhumura impumyi?” 
John10:22 I Yeruzalemu hari iminsi mikuru yo kwibuka Itahwa ry'Ingoro y'Imana, hakaba ari mu mezi y'imbeho." 
John10:23 Yezu yagendagendaga mu rugo rw'Ingoro y'Imana, munsi y'ibaraza ryitwa irya Salomo." 
John10:24 Abayahudi baramukikiza baramubaza bati: “Uzageza ryari kutwicisha amatsiko? Twerurire niba uri Kristo?” 
John10:25 Yezu arabasubiza ati: “Narabibabwiye ntimwabyemera. Ibyo nkora mu izina rya Data ni byo ntanze ho umugabo," 
John10:26 ariko ntimubyemera kuko mutari abo mu ntama zanjye. 
John10:27 Intama zanjye zumva ijwi ryanjye, ndazizi kandi na zo zirankurikira." 
John10:28 Nziha ubugingo buhoraho, ntizizigera zipfa kandi ntawe uzazinyambura." 
John10:29 Data wazimpaye aruta byose, ntawe ubasha kuzimwambura." 
John10:30 Jyewe na Data turi umwe.” 
John10:31 Abayahudi bongera gutora amabuye kugira ngo bayamutere. 
John10:32 Ubwo Yezu arababwira ati: “Nabagaragarije ibyiza byinshi Data yantumye gukora. Ni ikihe muri ibyo gituma muntera amabuye?” 
John10:33 Abayahudi baramusubiza bati: “Igikorwa cyiza si cyo gituma tugutera amabuye, ahubwo ni uko utuka Imana kuko uri umuntu ariko ukigira Imana.”" 
John10:34 Yezu arabasubiza ati: “Mbese ntibyanditswe mu Mategeko yanyu ko Imana yavuze ngo muri imana? 
John10:35 Tuzi ko Ibyanditswe bidakuka. Ba bantu babwiwe Ijambo ryayo, Imana ubwayo ni yo yabise imana." 
John10:36 None se kuki munshinja gutuka Imana, ngo navuze ko ndi Umwana wayo kandi ari jye Data yitoranyirije akantuma ku isi?" 
John10:37 Niba ntakora ibyo Data yanshinze ntimunyemere. 
John10:38 Ariko niba mbikora, naho mutanyemera nibura mwemere ibyo nkora, kugira ngo mumenye mudashidikanya ko Data ari muri jye nanjye nkaba muri Data.”" 
John10:39 Icyo gihe bongera gushaka gufata Yezu, ariko abavamo arigendera." 
John10:40 Nuko Yezu asubira iburasirazuba bwa Yorodani, aho Yohani yahoze abatiriza ahamara iminsi." 
John10:41 Abantu benshi bagumya kumusangayo bakavuga bati: “Nubwo Yohani nta gitangaza yigeze akora kiranga ibye, ariko ibyo yavuze kuri uyu muntu byose byari ukuri.”" 
John10:42 Nuko abantu benshi bari aho bemera Yezu. 
John11:1 Umuntu witwa Lazaro wari utuye i Betaniya yafashwe n'indwara. I Betaniya aho ni ho Mariya n'umuvandimwe we Marita babaga. 
John11:2 Lazaro uwo yari musaza wa Mariya, wa wundi wasīze Nyagasani Yezu amavuta ku birenge akabihanaguza umusatsi we." 
John11:3 Nuko abo bashiki ba Lazaro batuma kuri Yezu bati: “Nyagasani, uwo ukunda ararwaye.”" 
John11:4 Yezu abyumvise aravuga ati: “Iyo ndwara si iyo kumwica, ahubwo igenewe guhesha Imana ikuzo kugira ngo Umwana wayo na we akuzwe.”" 
John11:5 Yezu yakundaga Marita na Mariya na Lazaro. 
John11:6 Yumvise ko Lazaro arwaye asibira aho yari ari indi minsi ibiri. 
John11:7 Hanyuma abwira abigishwa be ati: “Nimureke dusubire muri Yudeya.” 
John11:8 Abigishwa baramubaza bati: “Mwigisha, vuba aha Abayahudi bashakaga kukwicisha amabuye none ugiye gusubirayo?”" 
John11:9 Yezu arabasubiza ati: “Mbese umunsi ntufite amasaha cumi n'abiri? Iyo umuntu agenda ku manywa ntasitara kuko aba amurikiwe n'urumuri rw'iyi si. 
John11:10 Ariko ugenda nijoro arasitara kuko aba adafite urumuri.” 
John11:11 Amaze kubabwira atyo yungamo ati: “Incuti yacu Lazaro arasinziriye, ariko ngiye kumukangura.”" 
John11:12 Abigishwa baramubwira bati: “Nyagasani, niba ari ugusinzira gusa azakira.”" 
John11:13 Nyamara Yezu yavugaga ko Lazaro yapfuye, ariko bo bakibwira ko avuga ibitotsi bisanzwe." 
John11:14 Yezu ni ko kuberurira ati: “Lazaro yarapfuye. 
John11:15 Ariko kubera mwe nishimiye ko ntari mpari kugira ngo munyizere. None nimuze tujye aho ari.” 
John11:16 Tomasi witwaga Didimo abwira abigishwa bagenzi be ati: “Reka tumuherekeze tuzapfane na we!” 
John11:17 Yezu agezeyo asanga Lazaro amaze iminsi ine mu mva. 
John11:18 Kuva i Yeruzalemu ujya i Betaniya hari nk'ibirometero bitatu," 
John11:19 ku bw'ibyo Abayahudi benshi bari baje gusura Marita na Mariya kubera urupfu rwa musaza wabo. 
John11:20 Marita yumvise ko Yezu aje ajya kumusanganira, naho Mariya asigara imuhira." 
John11:21 Nuko Marita abwira Yezu ati: “Nyagasani, iyo uba hano ntabwo musaza wanjye aba yarapfuye." 
John11:22 N'ubu ariko nzi yuko icyo uri busabe Imana cyose iri bukiguhe.” 
John11:23 Yezu aramubwira ati: “Musaza wawe azazuka.” 
John11:24 Marita aramusubiza ati: “Nzi ko azazukana n'abandi ku munsi w'imperuka.” 
John11:25 Yezu aramubwira ati: “Ni jye kuzuka n'ubugingo, unyizera wese naho yaba yarapfuye azabaho." 
John11:26 Kandi uriho wese unyizera ntazigera apfa. Mbese ibyo urabyemera?” 
John11:27 Marita aramusubiza ati: “Yee ndabyemera, Nyagasani. Namaze kwemera ko ari wowe Kristo, Umwana w'Imana wagombaga kuza ku isi.”" 
John11:28 Amaze kuvuga atyo ajya guhamagara umuvandimwe we Mariya, aramwongorera ati: “Umwigisha yaje kandi aragushaka.”" 
John11:29 Mariya abyumvise, ahaguruka bwangu ajya gusanganira Yezu." 
John11:30 Yezu yari ataragera aho batuye, ahubwo yari akiri aho Marita yari yamusanze." 
John11:31 Abayahudi bari baje gusura Mariya babonye asohotse yihuta, baramukurikira bibwira ko agiye kuririra ku mva." 
John11:32 Mariya agera aho Yezu ari, amubonye ahita amwikubita imbere maze aravuga ati: “Nyagasani, iyo uba hano musaza wanjye ntaba yarapfuye.”" 
John11:33 Nuko Yezu abonye Mariya arira n'Abayahudi bari bamuherekeje na bo barira, asuhuza umutima ababaye cyane." 
John11:34 Nuko arabaza ati: “Mwamushyize he?” Bati: “Nyagasani, ngwino urebe!”" 
John11:35 Yezu ararira. 
John11:36 Nuko Abayahudi baravuga bati: “Nimurebe ukuntu yamukundaga!” 
John11:37 Bamwe muri bo baravuga bati: “Ariko se uwahumūye ya mpumyi ntiyashoboraga kubuza uyu nguyu gupfa?” 
John11:38 Nuko Yezu yongera gusuhuza umutima, ajya ku mva. Iyo mva yari ubuvumo kandi bwari bukingishije ibuye." 
John11:39 Yezu aramubwira ati: “Nimuvaneho ibuye!” Marita mushiki wa nyakwigendera aramubwira ati: “Nyagasani, ubu aranuka kuko uyu ubaye umunsi wa kane.”" 
John11:40 Yezu aramusubiza ati: “Mbese sinakubwiye ko nunyizera uri bwibonere ikuzo ry'Imana?” 
John11:41 Nuko bavanaho ibuye maze Yezu areba hejuru aravuga ati: “Data, ngushimiye yuko wanyumvise." 
John11:42 Jyewe nsanzwe nzi ko unyumva iteka, ariko ibyo mbivuze kubera rubanda bankikije kugira ngo bemere ko ari wowe wantumye.”" 
John11:43 Amaze kuvuga atyo arangurura ijwi ahamagara ati: “Lazaro, sohoka!”" 
John11:44 Nuko uwari warapfuye arasohoka, amaguru n'amaboko bihambiriwe n'udutambaro, no mu maso he hapfutswe igitambaro. Yezu arababwira ati: “Nimumuhambure mureke agende.”" 
John11:45 Benshi mu Bayahudi bari baje gusura Mariya, babonye ibyo Yezu akoze baramwemera." 
John11:46 Ariko bamwe muri bo basanga Abafarizayi, babatekerereza ibyo Yezu yakoze." 
John11:47 Nuko abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi bakoranya urukiko rw'ikirenga, baravuga bati: “Tubigenje dute ko uyu muntu agumya gukora ibitangaza byinshi?" 
John11:48 Nitumwihorera agakomeza atyo abantu bose bazamwemera, bitume Abanyaroma baza bigarurire Ingoro y'Imana n'igihugu cyacu.”" 
John11:49 Umwe muri bo witwa Kayifa wari Umutambyi mukuru uwo mwaka arababwira ati: “Burya koko nta cyo muzi! 
John11:50 Ntimuriyumvisha ko icyababera cyiza ari uko umuntu umwe apfira rubanda, aho gutuma ubwoko bwose burimbuka?”" 
John11:51 Ibyo ntiyabivuze abyihangiye, ahubwo kuko yari Umutambyi mukuru uwo mwaka yahanuye ko Yezu agiye kuzapfira ubwoko bw'Abayahudi," 
John11:52 kandi si ubwo bwoko bwonyine ahubwo ngo anahurize hamwe abana b'Imana bari hirya no hino ku isi. 
John11:53 Kuva uwo munsi biyemeza kumwica. 
John11:54 Ni cyo cyatumye Yezu atongera kugaragara muri bo. Ahubwo yigira mu mujyi witwa Efurayimu uri hafi y'akarere kadatuwe, ahagumana n'abigishwa be." 
John11:55 Umunsi mukuru wa Pasika y'Abayahudi wari wegereje, bityo abantu benshi bajya i Yeruzalemu mbere y'uwo munsi kugira ngo bakore umuhango wo kwihumanura." 
John11:56 Babuze Yezu abari mu rugo rw'Ingoro y'Imana barabazanya bati: “Murabitekerezaho iki? Mbese ntazaza mu minsi mikuru?” 
John11:57 Ubwo abakuru bo mu batambyi n'Abafarizayi bakaba bategetse ko hagize uwamenya aho Yezu aherereye, yababwira kugira ngo bamufate." 
John12:1 Hasigaye iminsi itandatu umunsi mukuru wa Pasika y'Abayahudi ukaba, Yezu ajya i Betaniya iwabo wa Lazaro, uwo yari yarazuye mu bapfuye." 
John12:2 Baramuzimanira. Marita yaraherezaga naho Lazaro yicaranye n'abatumirwa. 
John12:3 Mariya afata nk'inusu ya litiro y'amarashi ahumura neza yitwa naridi, amininnye kandi ahenda cyane, ayasīga Yezu ku birenge abihanaguza umusatsi we, maze inzu yose yuzura impumuro y'ayo marashi." 
John12:4 Nuko Yuda Isikariyoti umwe mu bigishwa ba Yezu ari we wari ugiye kuzamugambanira, arabaza ati:" 
John12:5 “Kuki aya marashi batayaguze amafaranga ngo bayahe abakene, ko yari kuvamo ahwanye n'igihembo cy'imibyizi magana atatu?”" 
John12:6 Ntiyavugaga atyo abitewe no kwita ku bakene, ahubwo ni uko yari igisambo kandi ari we ushinzwe umufuka w'amafaranga, akajya ayanyereza." 
John12:7 Yezu ni ko kuvuga ati: “Mwihorere, yateganyirije ibyo afite umunsi w'ihambwa ryanjye." 
John12:8 Abakene bo murahorana naho jye ntituzahorana.” 
John12:9 Abayahudi benshi cyane bamenye ko Yezu ari i Betaniya, bajyayo atari ugushaka kubona Yezu gusa, ahubwo ngo babone na Lazaro uwo yari yarazuye." 
John12:10 Nuko kuva ubwo abakuru bo mu batambyi bafata icyemezo cyo kwica na Lazaro," 
John12:11 kuko yatumaga Abayahudi benshi babacikaho bakemera Yezu. 
John12:12 Bukeye imbaga y'abantu bari baje mu minsi mikuru ya Pasika bamenya ko Yezu ari bugere i Yeruzalemu. 
John12:13 Nuko bafata amashami y'imikindo bajya kumusanganira, bavuga baranguruye bati: “Hozana! Hasingizwe uje mu izina rya Nyagasani! Hasingizwe Umwami w'Abisiraheli!”" 
John12:14 Yezu abonye icyana cy'indogobe, acyicaraho nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo:" 
John12:15 “Mwitinya, baturage b'i Siyoni! Dore umwami wanyu araje, ahetswe n'icyana cy'indogobe!”" 
John12:16 Ibyo abigishwa be ntibahita babisobanukirwa, ariko Yezu amaze kuzuka agahabwa ikuzo, ni bwo bibutse ko Ibyanditswe bimwerekeyeho ari ko byavugaga kandi ko ari ko abantu bamugenje." 
John12:17 Ba bantu benshi bari kumwe na Yezu igihe yahamagaraga Lazaro ngo ave mu mva akamuzura, bari bagihamya ibyo babonye." 
John12:18 Rubanda baramusanganira, kuko bari bumvise ko yakoze icyo gitangaza kiranga ibye." 
John12:19 Nuko Abafarizayi baravugana bati: “Murabona ko ibi byose nta cyo bizatugezaho. Dore abantu bose baramuyobotse!” 
John12:20 Mu bari baje i Yeruzalemu gusenga mu minsi mikuru harimo n'abanyamahanga. 
John12:21 Begera Filipo wari uw'i Betsayida ho muri Galileya baramubwira bati: “Mutware, turifuza kubona Yezu.”" 
John12:22 Filipo ajya kubibwira Andereya, maze bombi bajya kubibwira Yezu." 
John12:23 Yezu arababwira ati: “Igihe kirageze kugira ngo Umwana w'umuntu ahabwe ikuzo. 
John12:24 Ndababwira nkomeje ko iyo akabuto k'ingano kadatewe mu gitaka ngo gapfe kagumaho konyine, ariko iyo gapfuye ni ho kera imbuto nyinshi." 
John12:25 Ukunda ubuzima bwe azabubura, naho utihambira ku buzima bwe muri iyi si azaburindira ubugingo buhoraho." 
John12:26 Unkorera wese agomba kunkurikira, kugira ngo aho nzaba ndi na we azabeyo, kandi unkorera wese Data azamwubahiriza." 
John12:27 “Ubu umutima wanjye urahagaze – mvuge iki kandi? Ese nsabe nti: ‘Data, nkiza urwa none?’ Nyamara kandi ni cyo cyanzanye." 
John12:28 Ahubwo ndasaba nti: ‘Data, iheshe ikuzo!’ ” Nuko humvikana ijwi ry'uvugira mu ijuru ati: “Maze kuryihesha kandi nzongera ndyiheshe.”" 
John12:29 Bamwe muri rubanda bari aho bumvise iryo jwi baravuga bati: “Ni inkuba!” Abandi bati: “Ni umumarayika uvuganye na we.” 
John12:30 Nuko Yezu arabasubiza ati: “Iryo jwi si jye rigenewe ahubwo ni mwebwe. 
John12:31 Ubu igihe cyo gucira ab'isi urubanza kirageze, ubu umutware w'iyi si agiye kuzameneshwa." 
John12:32 Nanjye ninshyirwa hejuru y'isi nzikururiraho abantu bose.” 
John12:33 Ibyo Yezu yabivugiraga kwerekana urupfu yari agiye gupfa urwo ari rwo. 
John12:34 Noneho rubanda baramubwira bati: “Twumvise mu gitabo cy'Amategeko ko Kristo ahoraho ibihe byose. None se uvuga ute ko Umwana w'umuntu azagomba gushyirwa hejuru? Mbese uwo Mwana w'umuntu ni nde?” 
John12:35 Yezu ni ko kubabwira ati: “Urumuri muracyarufite akanya gato, nimugende mukirufite kugira ngo umwijima utabatungura, kuko ugenda mu mwijima atamenya iyo ajya." 
John12:36 Umwanya mugifite urumuri nimurwizere mube abantu bayoborwa n'urumuri.” Yezu amaze kuvuga atyo, arigendera arabihisha." 
John12:37 Nubwo Abayahudi bari barabonye akora ibyo bitangaza byose bimuranga, ntabwo bamwemeye" 
John12:38 bityo biba nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi Ezayi ngo: “Nyagasani, ni nde wemeye ibyo yatwumvanye? Kandi ni nde wahishuriwe ukuboko kwa Nyagasani?”" 
John12:39 Ntibashoboraga kubyemera nk'uko Ezayi yongeye kuvuga ati: 
John12:40 “Imana yabahumye amaso, ibanangira imitima, kugira ngo be kubona, kandi be gusobanukirwa, batava aho bangarukira nkabakiza.”" 
John12:41 Ezayi yavuze ibyo ngibyo kuko yeretswe ikuzo rya Yezu, akaba ari we avuga." 
John12:42 No mu batware b'Abayahudi benshi baramwemeraga, nyamara ntibabivuge ku mugaragaro kugira ngo Abafarizayi batabaca mu rusengero," 
John12:43 kuko bahitagamo gushimwa n'abantu kuruta gushimwa n'Imana. 
John12:44 Yezu avuga aranguruye ati: “Unyemera si jye aba yemeye gusa, ahubwo aba yemeye n'Uwantumye." 
John12:45 Kandi n'umbonye aba abonye n'Uwantumye. 
John12:46 Naje kuba urumuri rw'isi, kugira ngo unyemera wese ataguma mu mwijima." 
John12:47 Kandi umuntu wese wumva amagambo yanjye ntayakurikize si jye umucira urubanza. Sinazanywe no gucira abantu urubanza ahubwo nazanywe no kubakiza. 
John12:48 Umpinyura ntiyakire n'amagambo yanjye afite ikimucira urubanza: amagambo navuze ni yo azamucira urubanza ku munsi w'imperuka. 
John12:49 Erega sinavuze ibyo nihangiye, ahubwo Data wantumye ni we wantegetse icyo ngomba kuvuga n'icyo ngomba gutangaza." 
John12:50 Nzi yuko amategeko ye ageza ku bugingo buhoraho. Nuko rero ibyo Data yambwiye ni byo mvuga.” 
John13:1 Hari ku munsi ubanziriza Pasika y'Abayahudi. Yezu yari azi ko igihe kigeze cyo kuva kuri iyi si agasubira kwa Se. Nk'uko yari asanzwe akunda abe bari ku isi, ni ko yakomeje kubakunda byimazeyo." 
John13:2 Nimugoroba Yezu n'abigishwa be bari ku meza bafungura. Satani yari yamaze kwemeza Yuda Isikariyoti mwene Simoni kumugambanira. 
John13:3 Yezu yari azi ko Se yamweguriye ibintu byose kandi ko yaturutse ku Mana, akazasubira ku Mana." 
John13:4 Ni ko kuva ku meza, avanamo umwitero maze afata igitambaro aragikenyera." 
John13:5 Asuka amazi ku ibesani atangira koza abigishwa be ibirenge, no kubahanaguza cya gitambaro yari akenyeje." 
John13:6 Ageze kuri Simoni Petero we ahita amubaza ati: “Nyagasani, ni wowe ugiye kunyoza ibirenge?”" 
John13:7 Yezu aramusubiza ati: “Nturamenya icyo nkora ariko uzakimenya hanyuma.” 
John13:8 Petero ati: “Reka da, ntuzigera unyoza ibirenge!” Yezu aramusubiza ati: “Nintakoza ibirenge nta cyo turi bube tugihuriyeho.”" 
John13:9 Simoni Petero ati: “Noneho rero Nyagasani, ntunyoze ibirenge gusa ahubwo unyuhagire n'ibiganza no mu mutwe!”" 
John13:10 Yezu aramubwira ati: “Uwiyuhagiye umubiri wose ntakeneye gusubira kwiyuhagira, keretse koga ibirenge kuko aba atunganye rwose. Kandi koko muratunganye, nyamara si mwese.”" 
John13:11 Yari azi uri bumugambanire, ni yo mpamvu yavuze ati: “Ntimutunganye mwese.”" 
John13:12 Yezu amaze kuboza ibirenge asubizamo umwitero we asubira ku meza. Nuko arababaza ati: “Aho musobanukiwe ibyo maze kubagirira? 
John13:13 Munyita Umwigisha na Shobuja kandi ntimwibeshya kuko ari ko biri. 
John13:14 Ubwo rero mbogeje ibirenge, ndi Shobuja n'Umwigisha wanyu namwe mugomba kubyozanya." 
John13:15 Mbahaye urugero ngo mujye mukora nk'uko mbagiriye. 
John13:16 Ndababwira nkomeje ko nta mugaragu uruta shebuja, kandi ko nta ntumwa iruta uwayitumye." 
John13:17 Ubwo mumenye ibyo muzaba muhiriwe nimubikurikiza. 
John13:18 “Si mwebwe mwese mvuga kuko nzi abo natoranyije. Ariko ni ngombwa ko ibi Byanditswe biba ngo: ‘Uwo dusangira ni we umpindutse’. 
John13:19 Igitumye mbibabwira bitaraba ni ukugira ngo igihe bizaba bibaye muzemere uwo ndi we. 
John13:20 Ndababwira nkomeje ko uwakiriye uwo ntumye ari jye azaba yakiriye, kandi unyakiriye aba yakiriye Uwantumye.”" 
John13:21 Yezu amaze kuvuga atyo ni ko gushenguka maze avuga yeruye ati: “Ndababwira nkomeje ko umwe muri mwe agiye kungambanira.” 
John13:22 Abigishwa be barebana bumiwe, bayoberwa uwo avuze uwo ari we." 
John13:23 Umwe muri bo, uwo Yezu yakundaga cyane yari hafi ye." 
John13:24 Simoni Petero amucira amarenga ati: “Mubaze uwo avuze uwo ari we.” 
John13:25 Uwo mwigishwa yegama mu gituza cya Yezu aramubaza ati: “Nyagasani, uwo uvuze ni nde?”" 
John13:26 Yezu aramusubiza ati: “Uwo mpereza ikimanyu cy'umugati ngiye gukoza mu burisho ni we uwo.” Nuko afata ikimanyu agikozamo, agihereza Yuda Isikariyoti mwene Simoni." 
John13:27 Yuda amaze guhabwa icyo kimanyu ni bwo Satani yamwinjiyemo. Nuko Yezu aramubwira ati: “Icyo ukora gikore bwangu.” 
John13:28 Ariko nta n'umwe mu basangiraga na we wamenye icyatumye amubwira atyo. 
John13:29 Kubera ko Yuda yari umubitsi w'amafaranga, bamwe batekereje ko Yezu amubwiye kugura ibyo bakeneye by'umunsi mukuru, cyangwa kugira icyo aha abakene." 
John13:30 Yuda akimara kwakira cya kimanyu ako kanya arasohoka. Icyo gihe hari nijoro. 
John13:31 Yuda amaze gusohoka Yezu aravuga ati: “Ubu Umwana w'umuntu ahawe ikuzo kandi ahesheje Imana ikuzo. 
John13:32 Kandi ubwo ahesheje Imana ikuzo, na yo izamuha ku ikuzo ryayo bwite kandi izabikora bidatinze." 
John13:33 Bana banjye, ndacyari kumwe namwe akanya gato. Ariko nk'uko nabwiye Abayahudi namwe ni ko mbabwira: muzanshaka nyamara aho ngiye ntimuzashobora kuhagera." 
John13:34 Mbahaye itegeko rishya ngo mukundane. Nk'uko nabakunze abe ari ko namwe mukundana. 
John13:35 Icyo bose bazamenyeraho ko muri abigishwa banjye ni uko bazabona mukundana.” 
John13:36 Simoni Petero aramubaza ati: “Nyagasani, ugiye he?” Yezu aramusubiza ati: “Aho ngiye ntushobora kuhankurikira ubu, ariko uzahankurikira mu gihe kizaza.”" 
John13:37 Petero aramubaza ati: “Nyagasani, nabuzwa n'iki kugukurikira ubu? No kugupfira nabyemera!”" 
John13:38 Yezu aramusubiza ati: “Aho wakwemera kumpfira koko? Ndakubwira nkomeje ko inkoko itari bubike utaranyihakana gatatu.” 
John14:1 Yezu arababwira ati: “Ntimuhagarike imitima. Mwizere Imana nanjye munyizere. 
John14:2 Mu rugo rwa Data harimo amazu menshi. Iyo bitaba bityo simba narababwiye ko ngiye kubategurira umwanya. 
John14:3 Nuko rero ningenda nkamara kuwubategurira, nzagaruka mbajyaneyo kugira ngo aho ndi namwe muzabeyo." 
John14:4 Aho njya, inzira ijyayo murayizi.”" 
John14:5 Tomasi aramubaza ati: “Nyagasani, ko tutazi aho ugiye inzira yo twayibwirwa n'iki?”" 
John14:6 Yezu aramusubiza ati: “Ni jye nzira n'ukuri n'ubugingo. Ntawe ujya kwa Data atanyuze kuri jye. 
John14:7 Ubwo munzi na Data muzamumenya. Ndetse kuva ubu muramuzi kandi mwaramubonye.” 
John14:8 Filipo aramubwira ati: “Nyagasani, twereke So biraba bihagije.”" 
John14:9 Yezu aramubwira ati: “Filipo we, nabanye namwe igihe kingana gitya none ukaba utanzi! Umbonye aba abonye na Data. None wavuga ute ngo nimbereke Data?" 
John14:10 Mbese ntiwemera ko ndi muri Data kandi na Data akaba ari muri jye? Ibyo mbabwira si ibyo nihangira, ahubwo Data uba muri jye ni we ukora umurimo we." 
John14:11 Nimwemere ibyo mbabwira, ko ndi muri Data na Data akaba ari muri jye. Nibura mubyemezwe n'ibyo mubona nkora." 
John14:12 Ndababwira nkomeje ko unyizera, ibyo nkora na we azabikora ndetse azakora n'ibibiruta, kuko ngiye kwa Data." 
John14:13 Icyo muzasaba cyose mu izina ryanjye nzagikora, kugira ngo ikuzo rya Data ryerekanirwe mu Mwana we." 
John14:14 Nimugira icyo munsaba cyose mu izina ryanjye nzagikora. 
John14:15 “Nimunkunda muzakurikiza amategeko yanjye. 
John14:16 Nanjye nzasaba Data kubaha undi Mujyanama kugira ngo agumane namwe iteka. 
John14:17 Uwo ni we Mwuka w'ukuri. Ab'isi ntibabasha kumwakira kuko batamureba ntibanamumenye. Naho mwebweho muramuzi kuko ari kumwe namwe kandi azaba muri mwe. 
John14:18 “Sinzabasiga mwenyine nk'impfubyi, nzagaruka mbasange." 
John14:19 Hasigaye umwanya muto ab'isi ntibabe bakimbona, ariko mwebweho muzambona. Kuko ndiho namwe muzabaho." 
John14:20 Uwo munsi muzamenya ko ndi muri Data kandi namwe mukaba muri jye, nk'uko nanjye ndi muri mwe." 
John14:21 “Uwemera amategeko yanjye, akayakurikiza, uwo ni we unkunda kandi unkunda azakundwa na Data, nanjye nzamukunda kandi nzamwiyereka.”" 
John14:22 Yuda (utari Isikariyoti) aramubaza ati: “Nyagasani, kuki uzatwiyereka twenyine ntiwiyereke rubanda rwose?”" 
John14:23 Yezu aramusubiza ati: “Unkunda wese azakurikiza ibyo mvuga, na Data azamukunda maze tumusange tugumane na we." 
John14:24 Utankunda ntakurikiza ibyo mvuga, kandi rero amagambo mwumva mvuga si ayanjye, ahubwo ni aya Data wantumye." 
John14:25 “Ibyo mbibabwiye nkiri hamwe namwe. 
John14:26 Ariko wa Mujyanama ari we Mwuka Muziranenge Data azohereza mu izina ryanjye, ni we uzabigisha byose kandi azabibutsa ibyo nababwiye byose." 
John14:27 “Mbasigiye amahoro, amahoro yanjye ni yo mbahaye. Sinyabahaye nk'uko ab'isi bayatanga. Ntimuhagarike imitima kandi ntimugire ubwoba." 
John14:28 Mwumvise ko nababwiye nti: ‘Ndagiye kandi nzagaruka mbasange.’ Iyaba mwankundaga mwakwishimiye ko ngiye kwa Data, kuko Data anduta." 
John14:29 Ibyo mbaye mbibabwiye bitaraba, kugira ngo nibiba muzanyemere." 
John14:30 Nta gihe ngifite cyo kuvugana namwe byinshi kuko umutware w'iyi si aje, icyakora nta bushobozi amfiteho." 
John14:31 Nyamara ab'isi bagomba kumenya ko nkunda Data kandi ngakora byose nk'uko yabintegetse “Nimuhaguruke, tuve hano.”" 
John15:1 “Ni jye muzabibu w'ukuri kandi Data ni we uwuhingira. 
John15:2 Ishami ryose ryo kuri jye ritera arivanaho, naho iryera ryose ararikaragira ngo ribe risukuye rirusheho kurumbuka." 
John15:3 Namwe mumaze gusukurwa n'ibyo nababwiye. 
John15:4 Nimugume kuri jye nanjye ngume muri mwe. Nk'uko ishami ubwaryo ritabasha kwera ridafashe ku muzabibu, ni ko namwe mutabasha gukora ibyiza mutagumye kuri jye." 
John15:5 “Ni jye muzabibu namwe muri amashami. Uguma kuri jye nanjye nkaguma muri we, uwo ni we wera imbuto nyinshi kuko ari nta cyo mubasha gukora mudafashe kuri jye." 
John15:6 Utaguma kuri jye ajugunywa kure akuma nk'ishami. Amashami nk'ayo barayasakuma bakayashyira mu muriro agakongoka. 
John15:7 Nimuguma kuri jye, n'amagambo yanjye agahora muri mwe, musabe icyo mushaka cyose muzagihabwa." 
John15:8 Igihesha Data ikuzo ni uko mwera imbuto nyinshi, ni bwo muzaba abigishwa banjye." 
John15:9 Uko Data yankunze, ni ko nanjye nabakunze, nimugume mu rukundo rwanjye." 
John15:10 Nimukurikiza amategeko yanjye muzaguma mu rukundo rwanjye, nk'uko nanjye nakurikije amategeko ya Data nkaguma mu rukundo rwe." 
John15:11 “Ibyo mbibabwiriye kugira ngo ibyishimo byanjye bibe muri mwe, kandi n'ibyishimo byanyu bibe bisesuye." 
John15:12 Ngiri itegeko ryanjye: mukundane nk'uko nabakunze. 
John15:13 Nta wagira urukundo ruruta urw'umuntu upfira incuti ze. 
John15:14 Mwe muri incuti zanjye niba mukora ibyo mbategeka. 
John15:15 Sinkibita abagaragu kuko umugaragu atamenya ibyo shebuja akora. Ahubwo nabise incuti kuko nabamenyesheje ibyo Data yambwiye byose. 
John15:16 Si mwe mwantoranyije, ahubwo ni jye wabatoranyije, mbatuma kujya kwera imbuto kandi ngo izo mbuto zanyu zigumeho, kugira ngo icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye azakibahe." 
John15:17 Icyo mbategetse rero ni ugukundana. 
John15:18 “Ab'isi nibabanga mumenye ko ari jye babanje kwanga. 
John15:19 Iyo muba ab'isi, bari kubakunda nk'uko bakunda ababo. Ariko ntimuri ab'isi ahubwo narabatoranyije mbatandukanya na bo, ni cyo gituma babanga." 
John15:20 Mwibuke iri jambo nababwiye nti; ‘Nta mugaragu uruta shebuja.’ Ubwo bantoteje bazabatoteza namwe. Niba barakurikije inyigisho zanjye n'izanyu bazazikurikiza. 
John15:21 Ariko ibyo byose bazabibagirira babampōra kuko batazi Uwantumye. 
John15:22 Iyo ntaza ngo mvugane na bo nta cyaha bajyaga kugira, naho ubu ngubu ntibafite icyo kwireguza." 
John15:23 Unyanga aba yanze na Data. 
John15:24 Iyo ntakorera muri bo ibitigeze bikorwa n'undi muntu wese nta cyaha bajyaga kugira, ariko none babonye ibyo nakoze kandi basigaye batwanga jye na Data." 
John15:25 Nyamara byagenze bityo kugira ngo bibe nk'uko byanditswe mu gitabo cy'Amategeko yabo ngo: ‘Banyanze ari nta mpamvu.’ 
John15:26 “Wa Mujyanama azaza, ni we Mwuka w'ukuri ukomoka kuri Data. Nimuboherereza muhawe na Data, azaba umugabo wo guhamya ibyanjye." 
John15:27 Namwe kandi muzambera abagabo kuko turi kumwe uhereye mbere na mbere. 
John16:1 “Ibyo nabibabwiriye kugira ngo hatagira ikibacogoza. 
John16:2 Bazabaca mu nsengero zabo, ndetse hagiye kuzaza igihe ubwo uzabica wese azibwira ko akorera Imana." 
John16:3 Bazabagirira batyo kuko batamenye Data, nanjye ntibamenye." 
John16:4 Ariko ibyo mbibabwiriye kugira ngo igihe nikigera muzibuke ko nabibamenyesheje. “Icyatumye ntabibabwira mbere ni uko nari nkiri kumwe namwe. 
John16:5 Ariko ubu ngiye gusanga Uwantumye, kandi rero muri mwe ntawe umbaza ati: ‘Urajya he?’" 
John16:6 None ishavu rirabashengura kuko maze kubibabwira. 
John16:7 Nyamara ndababwira ukuri: icyabagirira akamaro ni uko ngenda, kuko nintagenda wa Mujyanama atazaza muri mwe, ariko ningenda nzamuboherereza." 
John16:8 Kandi naza azemeza ab'isi ko batsinzwe ku byerekeye icyaha cyabo no ku byerekeye gutunganira Imana, no ku byerekeye urubanza." 
John16:9 Azabemeza ibyerekeye icyaha cyabo kuko batanyemeye. 
John16:10 Azabemeza ibyerekeye gutunganira Imana kuko ngiye kwa Data mukaba mutakimbonye. 
John16:11 Azabemeza ibyerekeye urubanza kuko umutware w'iyi si yamaze kurucirwa. 
John16:12 “Ndacyafite byinshi nababwira ariko ubu ntimwabasha kubyihanganira. 
John16:13 Mwuka werekana ukuri naza azabayobora mu kuri kose, kuko atazavuga ibyo yihangiye, ahubwo azavuga ibyo azaba yumvise kandi azanabamenyesha ibizaza." 
John16:14 Azanyubahiriza kuko azahabwa ku byanjye akabibamenyesha. 
John16:15 Ibyo Data afite byose ni ibyanjye, ni cyo gitumye mbabwira nti: ‘Mwuka azahabwa ku byanjye maze abibamenyeshe’." 
John16:16 “Hasigaye igihe gito mwe kumbona hanyuma mu kindi gihe gito mukazambona.” 
John16:17 Nuko bamwe mu bigishwa be barabazanya bati: “Ibyo se ni ibiki atubwiye ngo hasigaye igihe gito twe kumubona hanyuma mu kindi gihe gito tukazamubona, kandi ngo kuko agiye kwa Se?”" 
John16:18 Bati: “Icyo ‘gihe gito’ ni ukuvuga iki? Ntituzi icyo ashaka kuvuga.” 
John16:19 Yezu amenye ko bashaka kumubaza ni ko kugira ati: “Ese murabazanya kuri iryo jambo navuze nti: ‘Hasigaye igihe gito mwe kumbona hanyuma mu kindi gihe gito mukazambona?’ 
John16:20 Ndababwira nkomeje ko muzarira muboroge, naho ab'isi bo bazishima. Muzababara ariko akababaro kanyu kazahinduka ibyishimo." 
John16:21 Iyo umugore aramukwa arababara kuko agejeje igihe, ariko yamara kubyara ntabe acyibuka uburibwe kubera ibyishimo, kuko isi iba yungutse umuntu." 
John16:22 Namwe ubu murababaye koko, ariko nzongera kubabona, maze ibyishimo bibasābe mu mutima kandi ntawe uzabibavutsa." 
John16:23 “Uwo munsi nugera nta cyo muzaba mukinsiganuza. Ndababwira nkomeje ko icyo muzasaba Data cyose mu izina ryanjye azakibaha. 
John16:24 Kugeza ubu nta cyo mwigeze musaba mu izina ryanjye. Musabe muzahabwa kugira ngo ibyishimo byanyu bisendere. 
John16:25 “Ibyo mbibabwiye mu marenga. Igihe kizaza ubwo ntazongera kubabwira mu marenga, ahubwo nzabamenyesha ibya Data neruye." 
John16:26 Uwo munsi muzamwambaza mu izina ryanjye. Simvuze ko nzabavuganira kuri Data. 
John16:27 Erega Data ubwe asanzwe abakunda, kuko munkunda mukaba mwaremeye ko navuye ku Mana!" 
John16:28 Naturutse kwa Data nza ku isi, kandi ubu ngiye kuva ku isi nsubire kwa Data.”" 
John16:29 Abigishwa be baramubwira bati: “Dore noneho utubwiye weruye utaducira amarenga. 
John16:30 Ubu tumenye yuko uzi byose kandi ntukeneye ko hari uwagira icyo akubaza. Kubera ibyo twemera ko wavuye ku Mana.” 
John16:31 Yezu arababwira ati: “Noneho murashyize muranyemeye! 
John16:32 Ariko igihe kigiye kuza ndetse kirageze, ubwo mwese muri butatane umuntu wese akajya ukwe maze mukansiga jyenyine. Nyamara sindi jyenyine kuko ndi kumwe na Data." 
John16:33 Ibyo mbibabwiriye kugira ngo mugire amahoro mukomora kuri jye. Ku isi muzagira amakuba, ariko nimuhumure isi narayitsinze!”" 
John17:1 Yezu amaze kuvuga atyo, yubura amaso areba ku ijuru aravuga ati: “Data, igihe kirageze. Hesha Umwana wawe ikuzo kugira ngo na we aguheshe ikuzo." 
John17:2 Wamuhaye ububasha ku bantu bose, ni ukugira ngo abo wamuhaye bose abaheshe ubugingo buhoraho." 
John17:3 Kandi ubugingo buhoraho ngubu: ni uko bakumenya wowe Mana y'ukuri wenyine bakamenya n'uwo watumye Yezu Kristo. 
John17:4 Naguhesheje ikuzo ku isi ndangiza umurimo wampaye gukora. 
John17:5 Noneho Data, umpe kubana nawe mfite rya kuzo twari dusangiye isi itararemwa." 
John17:6 “Abantu wampaye ubakuye mu b'isi nabagaragarije uwo uri we. Bari abawe maze urabampa kandi bakurikije ijambo ryawe. 
John17:7 None bazi ko ibyo wampaye byose ari wowe biturukaho," 
John17:8 kuko ubutumwa wampaye nabubagejejeho bakabwakira. Bazi badashidikanya ko naturutse kuri wowe kandi bemera ko ari wowe wantumye. 
John17:9 “Ni bo nsabira sinsabira ab'isi, ahubwo nsabira abo wampaye kuko ari abawe." 
John17:10 Ibyanjye byose ni ibyawe, n'ibyawe byose ni ibyanjye kandi ikuzo ryanjye ryagaragariye kuri bo." 
John17:11 Kuva ubu sinkiri ku isi ariko bo baracyayiriho, naho jye nje iwawe. Data uzira inenge, ubarindishe ububasha wampaye, kugira ngo babe umwe nk'uko natwe turi umwe." 
John17:12 Nkiri kumwe na bo, ububasha wampaye ni bwo bwatumye mbagumana nkabarinda, ntihagire n'umwe muri bo ubura uretse wa wundi wagombaga kurimbuka, kugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga." 
John17:13 Ubu rero nje aho uri ariko ibyo mbivuze nkiri ku isi, kugira ngo ibyishimo byanjye bibasendere mu mitima." 
John17:14 Nababwiye ijambo ryawe, ab'isi barabanga babaziza ko atari abayo nk'uko nanjye ntari uwayo." 
John17:15 Singusaba ngo ubakure ku isi, ahubwo ndagusaba ngo ubarinde Sekibi." 
John17:16 Si ab'isi nk'uko nanjye ntari uw'isi. 
John17:17 Ubiyegurire ukoresheje ukuri kwawe, ijambo ryawe ni ryo kuri." 
John17:18 Nk'uko wantumye ku isi ni ko nanjye mbatumye ku isi. 
John17:19 Ku bwabo ndakwiyeguriye kugira ngo na bo babe bakwiyeguriye by'ukuri. 
John17:20 “Ntabwo ari bo nsabira bonyine, ahubwo nsabira n'abazanyemera kubera ubutumwa babazaniye." 
John17:21 Ndasaba ko bose baba umwe. Data, nk'uko uri muri jye nanjye nkaba muri wowe, ni ko nsaba ko baba umwe natwe kugira ngo ab'isi bemere ko ari wowe wantumye." 
John17:22 Ikuzo wampaye nanjye nararibahaye kugira ngo babe umwe nk'uko natwe turi umwe," 
John17:23 mbe muri bo nawe ube muri jye. Bibumbire hamwe byimazeyo, kugira ngo ab'isi bamenye ko wantumye kandi ko ubakunda nk'uko unkunda." 
John17:24 “Data, ni wowe wabampaye none ndashaka kuzabana na bo aho nzaba ndi, kugira ngo bitegereze ikuzo wampaye kuko wankunze isi itararemwa." 
John17:25 Data nyir'ubutungane, ni koko ab'isi ntibigeze bakumenya, ariko jye ndakuzi kandi n'aba basobanukiwe ko ari wowe wantumye." 
John17:26 Narabakumenyesheje kandi nzakomeza kubikora, kugira ngo urukundo wankunze rube muri bo nanjye mbe muri bo.”" 
John18:1 Yezu amaze gusenga atyo, ajyana n'abigishwa be bambuka umugezi wa Kedironi. Hakurya yaho hari ubusitani, maze Yezu n'abigishwa be babujyamo." 
John18:2 Yuda wari ugiye kumugambanira yari azi aho hantu, kuko Yezu yakundaga kuhateranira n'abigishwa be." 
John18:3 Nuko Yuda ajyayo ayoboye igitero cy'abasirikari n'abarinzi b'Ingoro y'Imana, batumwe n'abakuru bo mu batambyi hamwe n'Abafarizayi. Bari batwaye imuri n'amatara n'intwaro." 
John18:4 Yezu yari azi ibigiye kumubaho byose, maze aza abasanga arababaza ati: “Murashaka nde?”" 
John18:5 Baramusubiza bati: “Yezu w'i Nazareti.” Yezu arababwira ati: “Ni jyewe.” Yuda w'umugambanyi yari kumwe na bo. 
John18:6 Yezu avuze ati: “Ni jyewe”, barihinda basubira inyuma bikubita hasi." 
John18:7 Nuko yongera kubabaza ati: “Murashaka nde?” Bati: “Yezu w'i Nazareti.” 
John18:8 Yezu arabasubiza ati: “Nababwiye ko ari jye. Niba rero ari jye mushaka nimureke aba bigendere.” 
John18:9 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko yari yavuze ati: “Sinabuze n'umwe mu bo wampaye.” 
John18:10 Nuko Simoni Petero wari ufite inkota arayikura ayikubita umugaragu w'Umutambyi mukuru, amuca ugutwi kw'iburyo. Uwo mugaragu yitwaga Malikusi." 
John18:11 Yezu abwira Petero ati: “Subiza inkota mu rwubati. Mbese uragira ngo ndeke kunywa igikombe cy'umubabaro Data yampaye?” 
John18:12 Ubwo rero abasirikari n'umukuru wabo hamwe n'abarinzi b'Ingoro y'Imana b'Abayahudi, bafata Yezu baramuboha." 
John18:13 Babanza kumujyana kwa Ana, ari we sebukwe wa Kayifa wari Umutambyi mukuru muri uwo mwaka." 
John18:14 Kayifa ni we wari waragiriye Abayahudi inama, yuko ikiruta ari uko umuntu umwe yapfira rubanda." 
John18:15 Nuko Simoni Petero n'undi mwigishwa bakurikira Yezu. Uwo mwigishwa wundi yari azwi n'Umutambyi mukuru, bituma yinjirana na Yezu mu rugo rwe" 
John18:16 naho Petero asigara ku irembo. Nuko wa mwigishwa wundi wari uzwi n'Umutambyi mukuru, arasohoka avugana n'umuja ukumīra, ni ko kwinjiza Petero." 
John18:17 Uwo muja abaza Petero ati: “Mbese aho nawe nturi uwo mu bigishwa b'uriya muntu?” Aramusubiza ati: “Oya.” 
John18:18 Abagaragu n'abarinzi b'Ingoro y'Imana bari bacanye umuriro kubera imbeho bari bahagaze bota, Petero na we ahagararanye na bo yota." 
John18:19 Nuko wa Mutambyi mukuru Ana abaza Yezu ibyerekeye abigishwa be n'inyigisho ze. 
John18:20 Yezu aramusubiza ati: “Nahoze mbwira abantu bose ku mugaragaro. Iteka nigishirizaga mu nsengero no mu rugo rw'Ingoro y'Imana, aho Abayahudi bateranira. Nta cyo nigeze mvuga rwihishwa." 
John18:21 None urambariza iki? Ahubwo baza abumvise ibyo navuze, bo babizi neza.”" 
John18:22 Yezu amaze kuvuga atyo, umwe mu barinzi b'Ingoro y'Imana wari uhagaze aho, amukubita urushyi avuga ati: “Ugasubiza Umutambyi mukuru utyo?”" 
John18:23 Yezu aramusubiza ati: “Niba mvuze nabi erekana aho ikibi kiri, ariko se niba mvuze neza unkubitiye iki?”" 
John18:24 Nuko Ana amwohereza aboshye kwa Kayifa Umutambyi mukuru. 
John18:25 Ubwo Simoni Petero akaba ahagaze yota. Nuko baramubaza bati: “Mbese aho nawe nturi uwo mu bigishwa be?” Arabihakana ati: “Oya.” 
John18:26 Umwe wo mu bagaragu b'Umutambyi mukuru, wari mwene wabo w'uwo Petero yari yaciye ugutwi aramubaza ati: “Sinakwiboneye uri kumwe na we muri bwa busitani?”" 
John18:27 Nuko Petero yongera kubihakana, maze ako kanya inkoko irabika." 
John18:28 Igitondo gitangaje bavana Yezu kwa Kayifa, bamujyana mu ngoro y'umutegetsi. Abayahudi ntibinjira muri iyo ngoro, kugira ngo badahumana bikababuza kurya ifunguro rya Pasika." 
John18:29 Nuko Pilato arasohoka abasanga hanze arababaza ati: “Uyu muntu muramurega iki?” 
John18:30 Baramusubiza bati: “Iyo ataba umugizi wa nabi ntituba tumukuzaniye.” 
John18:31 Pilato arababwira ati: “Nimube ari mwe mumujyana, mumucire urubanza mukurikije amategeko yanyu.” Abayahudi baramubwira bati: “Ntidufite uburenganzira bwo kugira uwo twica.”" 
John18:32 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko Yezu yari yavuze, yerekana urwo yari agiye gupfa." 
John18:33 Pilato asubira mu ngoro ye, maze ahamagara Yezu aramubaza ati: “Ni wowe mwami w'Abayahudi?”" 
John18:34 Yezu ni ko kumubaza ati: “Ibyo ni wowe ubyihangiye, cyangwa se ni abandi babigushyizemo?”" 
John18:35 Pilato aramusubiza ati: “Nanjye se uragira ngo ndi Umuyahudi? Ni bene wanyu n'abakuru bo mu batambyi banyu bakunzaniye. Mbese wakoze iki?” 
John18:36 Yezu aramusubiza ati: “Ubwami bwanjye si ubwo kuri iyi si. Iyo buza kuba ubwo kuri iyi si, abantu banjye baba bandwaniriye kugira ngo ntagabizwa Abayahudi. Noneho rero ubwami bwanjye si ubw'ino aha.”" 
John18:37 Maze Pilato aramubaza ati: “Ni ukuvuga rero ko uri umwami?” Yezu ati: “Ubwawe wivugiye ko ndi umwami! Icyo navukiye kandi cyanzanye ku isi ni ukugira ngo mpamye ibyerekeye ukuri. Umuntu wese ukunda ukuri antega amatwi.” 
John18:38 Pilato ati: “Ukuri ni iki?” Pilato amaze kuvuga atyo, yongera gusanga Abayahudi hanze arababwira ati: “Nsanze nta cyaha kimuhama." 
John18:39 None se, ko hari akamenyero ko mbarekurira imfungwa imwe ku munsi mukuru wa Pasika, murashaka ko mbarekurira umwami w'Abayahudi?”" 
John18:40 Barasakuza bati: “Si we dushaka ahubwo duhe Baraba!” Nyamara Baraba uwo yari umwambuzi. 
John19:1 Ni bwo Pilato ategetse ko bafata Yezu ngo bamukubite. 
John19:2 Nuko abasirikari bazingazinga ikamba ry'amahwa barimutamiriza ku mutwe, bamwambika n'umwitero w'umutuku wijimye" 
John19:3 bakamwegera bati: “Urakarama Mwami w'Abayahudi”, bakamukubita inshyi." 
John19:4 Nuko Pilato yongera gusohoka abwira Abayahudi ati: “Dore ndamubazaniye kugira ngo mumenye ko nta cyaha namusanganye.” 
John19:5 Yezu ni ko gusohoka yambaye rya kamba ry'amahwa na wa mwitero w'umutuku wijimye. Pilato arababwira ati: “Nguyu wa muntu.” 
John19:6 Abakuru bo mu batambyi n'abarinzi b'Ingoro y'Imana bamukubise amaso, bavuga baranguruye bati: “Mubambe ku musaraba! Mubambe!” Pilato arababwira ati: “Mube ari mwe mumujyana mumubambe, kuko jyewe nta cyaha musanganye.”" 
John19:7 Abayahudi baramusubiza bati: “Twebwe dufite itegeko rivuga ko agomba gupfa kuko yigize Umwana w'Imana.” 
John19:8 Pilato yumvise iryo jambo arushaho kugira ubwoba," 
John19:9 maze asubira mu ngoro ye abaza Yezu ati: “Ukomoka hehe?” Yezu ntiyagira icyo amusubiza. 
John19:10 Pilato ni ko kumubwira ati: “Nta cyo unsubiza? Ese ntuzi ko mfite ububasha bwo kukurekura cyangwa bwo kukubamba ku musaraba?” 
John19:11 Yezu aramusubiza ati: “Nta bubasha na buke wari kuba umfiteho iyo utabuhabwa n'Imana. Noneho rero uwangambaniye kuri wowe agusumbije icyaha.” 
John19:12 Guhera ubwo Pilato akora uko ashoboye ngo amurekure, ariko Abayahudi bararangurura bati: “Nurekura uwo muntu uraba utari incuti y'umwami w'i Roma. Uwigira umwami wese aba arwanya umwami w'i Roma.”" 
John19:13 Pilato abyumvise atyo asubiza Yezu hanze, yicara ku ntebe ahantu hirengeye hitwa ku Muteguro w'Amabuye, mu kinyarameya hakitwa Gabata." 
John19:14 Ubwo hari mu masaa sita ku munsi w'imyiteguro ya Pasika y'Abayahudi. Abwira Abayahudi ati: “Dore umwami wanyu!” 
John19:15 Ariko bo bararangurura bati: “Mukureho! Mukureho! Mubambe ku musaraba!” Pilato arababaza ati: “Ese mbambe umwami wanyu?” Abakuru bo mu batambyi barasubiza bati: “Nta mwami tugira utari umwami w'i Roma.” 
John19:16 Ni bwo Pilato amubahaye kugira ngo bamubambe. Nuko bafata Yezu baramujyana. 
John19:17 Agenda yitwariye umusaraba agana ahantu hitiriwe igihanga, mu giheburayi hakitwa Gologota." 
John19:18 Aho ni ho bamubambye ku musaraba abambanwa n'abandi babiri, umwe hino undi hirya naho Yezu ari hagati yabo." 
John19:19 Pilato yari yandikishije itangazo arishyira ku musaraba, rivuga ngo: “Yezu w'i Nazareti, Umwami w'Abayahudi”." 
John19:20 Abayahudi benshi basoma iryo tangazo, kuko aho Yezu yari abambwe hari hafi y'Umurwa, kandi itangazo ryari ryanditswe mu giheburayi no mu kilatini no mu kigereki." 
John19:21 Nuko abakuru bo mu batambyi b'Abayahudi babwira Pilato bati: “Wikwandika ngo ‘Umwami w'Abayahudi’, ahubwo wandike uti: ‘Uyu muntu yiyise umwami w'Abayahudi’.”" 
John19:22 Pilato arabasubiza ati: “Icyo nanditse nacyanditse.” 
John19:23 Abasirikari bamaze kubamba Yezu ku musaraba, bafata imyambaro ye bayigabanyamo imigabane ine, buri wese abona uwe hasigara ikanzu ye gusa. Iyo kanzu ntiyari ifite uruteranyirizo, ahubwo yari iboshywe yose kuva hejuru kugeza hasi." 
John19:24 Nuko baravugana bati: “Twe kuyicamo ibice, ahubwo reka tuyifindire turebe uwo iri buherereho.” Kwari ukugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Bigabanyije imyambaro yanjye, umwenda wanjye barawufindira.” Nguko uko abasirikari babigenje." 
John19:25 Iruhande rw'umusaraba wa Yezu hari hahagaze nyina, hamwe na nyina wabo Mariya muka Kilopa na Mariya w'i Magadala." 
John19:26 Nuko Yezu abonye nyina, na wa mwigishwa yakundaga ahagaze hafi aho, abwira nyina ati: “Mubyeyi, nguwo umuhungu wawe!”" 
John19:27 Abwira n'uwo mwigishwa ati: “Nguwo nyoko!” Nuko guhera icyo gihe uwo mwigishwa amujyana iwe. 
John19:28 Nyuma y'ibyo, Yezu amenye ko byose birangiye kugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga, aravuga ati: “Mfite inyota.”" 
John19:29 Ikibindi cyuzuye divayi isharira cyari giteretse aho. Nuko bafata icyangwe bagihambira ku gati kitwa hisopo, bacyinika muri iyo divayi bakimushyira ku munwa." 
John19:30 Yezu amaze kunyunyuza iyo divayi isharira, aravuga ati: “Birarangiye!” Nuko yubika umutwe, avamo umwuka." 
John19:31 Kuko wari umunsi w'imyiteguro y'isabato, Abayahudi basaba Pilato kubavuna amaguru ngo babamanure, kugira ngo imirambo yabo itaguma ku misaraba ku isabato, kandi iyo sabato ari umunsi mukuru." 
John19:32 Nuko abasirikari baraza, bavuna amaguru y'umuntu wa mbere n'ay'uwa kabiri bari babambanywe na Yezu," 
John19:33 ariko bageze kuri Yezu basanga amaze gupfa, ntibirirwa bamuvuna amaguru." 
John19:34 Ahubwo umwe mu basirikari amutoboza icumu mu rubavu, muri ako kanya havamo amaraso n'amazi." 
John19:35 Uwabyiboneye ni we ubihamya kandi ibyo ahamya ni iby'ukuri. Uwo azi ko ibyo avuga ari ukuri kugira ngo namwe mubyemere. 
John19:36 Ibyo bintu byabereyeho kugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Nta gufwa rye na rimwe rizavunwa.” 
John19:37 Kandi ahandi havuga ngo: “Bazitegereza uwo batoboye.” 
John19:38 Hanyuma y'ibyo haza uwitwa Yozefu ukomoka mu mujyi wa Arimateya, wari umwigishwa wa Yezu rwihishwa abitewe no gutinya Abayahudi. Nuko asaba Pilato uburenganzira bwo gutwara umurambo wa Yezu, Pilato aramwemerera maze araza arawujyana." 
John19:39 Nikodemu wigeze gusanga Yezu nijoro na we araza, azana imibavu ivanze n'amakakama ahumura neza, ipima nk'ibiro mirongo itatu." 
John19:40 Bombi bajyana umurambo wa Yezu, bawuhambira mu myenda hamwe n'iyo mibavu nk'uko Abayahudi babigenza bahamba." 
John19:41 Hafi y'aho yabambwe hari ubusitani burimo imva nshya itigeze ihambwamo. 
John19:42 Kubera ko wari umunsi w'imyiteguro y'isabato kandi iyo mva ikaba yari bugufi, baba ari ho bashyingura Yezu." 
John20:1 Ku cyumweru ari wo munsi wa mbere, Mariya w'i Magadala aza ku mva bwenda gucya, abona ibuye ryavanywe ku mva." 
John20:2 Nuko ariruka asanga Simoni Petero na wa mwigishwa wundi Yezu yakundaga, arababwira ati: “Bavanye databuja mu mva kandi ntituzi aho bamushyize.”" 
John20:3 Petero ahagurukana na wa mwigishwa wundi bajya ku mva. 
John20:4 Bombi bariruka ariko wa mwigishwa wundi asiga Petero, amutanga kugera ku mva." 
John20:5 Arunama abona imyenda irambitse aho, ariko ntiyinjiramo." 
John20:6 Simoni Petero na we aba arahageze yinjira mu mva, abona imyenda irambitse aho" 
John20:7 n'igitambaro cyari gitwikiriye umutwe wa Yezu kitari hamwe n'indi myenda, ahubwo kiri ukwacyo kizinze." 
John20:8 Nuko wa mwigishwa wundi wageze ku mva bwa mbere na we arinjira, abonye ibyo yemera ko Yezu yazutse." 
John20:9 Bari batarasobanukirwa Ibyanditswe bivuga ko agomba kuzuka. 
John20:10 Nuko abo bigishwa bisubirira imuhira. 
John20:11 Mariya yari ahagaze hafi y'imva arira. Akirira arunama areba mu mva 
John20:12 maze abona abamarayika babiri bambaye imyambaro yera bicaye aho umurambo wa Yezu wari uri, umwe yicaye aho umutwe wari uri undi aho ibirenge byari biri." 
John20:13 Baramubaza bati: “Wa mugore we, urarizwa n'iki?” Arabasubiza ati: “Ni uko batwaye umurambo wa databuja, kandi sinzi aho bawushyize.”" 
John20:14 Amaze kuvuga atyo ahindukiye ngo arebe inyuma, abona Yezu ahagaze aho ariko ntiyamenya ko ari we." 
John20:15 Yezu aramubaza ati: “Wa mugore we, urarizwa n'iki? Urashaka nde?” Mariya akeka ko ari ushinzwe ubusitani, ni ko kumubwira ati: “Nyabuneka, niba ari wowe watwaye umurambo, mbwira aho wawushyize maze nywujyane.”" 
John20:16 Yezu aramubwira ati: “Mariya we.” Mariya arahindukira amubwira mu kinyarameya ati: “Rabuni!” (Bisobanurwa ngo “Mwigisha”). 
John20:17 Yezu aramubwira ati: “Wishaka kungumana kuko ntarazamuka ngo njye kwa Data! Ahubwo genda usange abavandimwe banjye, ubabwire ko ngiye kuzamuka nkajya kwa Data ari we So, nkajya ku Mana yanjye ari yo Mana yanyu.”" 
John20:18 Mariya w'i Magadala aragenda abwira abigishwa ati: “Niboneye Nyagasani!” Nuko abatekerereza ibyo yamubwiye. 
John20:19 Nuko kuri uwo munsi bugorobye, ku cyumweru (ari wo munsi wa mbere), abigishwa ba Yezu bari bateraniye mu nzu, bakinze inzugi babitewe no gutinya Abayahudi. Yezu araza ahagarara hagati yabo arababwira ati: “Nimugire amahoro!”" 
John20:20 Amaze kuvuga atyo abereka ibiganza bye no mu rubavu rwe. Abigishwa babonye Nyagasani barishima cyane. 
John20:21 Ababwira ubwa kabiri ati: “Nimugire amahoro! Uko Data yantumye ni ko nanjye mbatumye.” 
John20:22 Amaze kuvuga atyo abahumekeraho ati: “Nimwakire Mwuka Muziranenge! 
John20:23 Abo muzababarira ibyaha bose bazaba babibabariwe, kandi abo mutazabibabarira bazaba batabibabariwe.”" 
John20:24 Ariko Tomasi witwaga Didimo umwe mu bigishwa cumi na babiri, ntiyari kumwe na bo igihe Yezu yazaga." 
John20:25 Nuko abandi bigishwa baramubwira bati: “Twabonye Nyagasani!” Tomasi arababwira ati: “Nintabona imyenge y'imisumari mu biganza bye ngo nshyiremo urutoki, kandi ngo nshyire n'ikiganza mu rubavu rwe sinzabyemera.”" 
John20:26 Nuko iminsi umunani ishize na bwo abigishwa ba Yezu bari muri ya nzu, noneho na Tomasi ari kumwe na bo. Yezu aza inzugi zikinze, ahagarara hagati yabo aravuga ati: “Nimugire amahoro!”" 
John20:27 Abwira Tomasi ati: “Shyira urutoki aha ngaha, witegereze ibiganza byanjye kandi ushyire n'ikiganza cyawe mu rubavu rwanjye. Nuko ureke gushidikanya ahubwo unyemere!”" 
John20:28 Tomasi aramusubiza ati: “Mwami wanjye! Mana yanjye!” 
John20:29 Yezu aramubwira ati: “Unyemejwe n'uko umbonye. Hahirwa abanyemera kandi batambonye.” 
John20:30 Yezu ari kumwe n'abigishwa be yakoze n'ibindi bitangaza byinshi bimuranga, bitanditswe muri iki gitabo." 
John20:31 Ariko ibi byandikiwe kugira ngo mwemere yuko Yezu ari Kristo Umwana w'Imana, kandi ngo nimumwizera muherwe ubugingo muri we." 
John21:1 Nyuma y'ibyo Yezu yongera kubonekera abigishwa be ku nkombe z'ikiyaga cya Tiberiya. Dore uko byagenze: 
John21:2 abari bahari ni Simoni Petero na Tomasi witwaga Didimo, na Natanayeli ukomoka i Kana ho muri Galileya na bene Zebedeyi bombi, n'abandi bigishwa ba Yezu babiri." 
John21:3 Simoni Petero arababwira ati: “Ngiye kuroba.” Baramusubiza bati: “Reka tujyane!” Nuko baragenda bajya mu bwato, barara ijoro ariko ntibagira icyo bafata." 
John21:4 Mu gitondo cya kare Yezu yari ku nkombe, ariko abigishwa ntibamenya ko ari we." 
John21:5 Nuko arababaza ati: “Yemwe, hari icyo mwafashe?” Baramusubiza bati: “Habe na busa!”" 
John21:6 Arababwira ati: “Nimuterere umutego iburyo bw'ubwato murayafata.” Nuko babigenza batyo, maze ntibabasha gukurura umutego kubera ubwinshi bw'amafi bari bafashe." 
John21:7 Wa mwigishwa Yezu yakundaga abwira Petero ati: “Ni Nyagasani!” Simoni Petero yumvise ko ari Nyagasani, ahita akenyera kuko yari yiyambuye, maze arasimbuka agwa mu mazi." 
John21:8 Abandi bigishwa baza mu bwato, bagera ku nkombe bakurura umutego wuzuye amafi. Ntibari kure y'inkombe bari nko muri metero ijana." 
John21:9 Bageze imusozi bahasanga amakara yaka, yokejweho ifi n'umugati." 
John21:10 Yezu arababwira ati: “Nimuzane ku mafi mumaze gufata.” 
John21:11 Simoni Petero asubira mu bwato, akurura wa mutego wuzuye amafi manini ijana na mirongo itanu n'atatu, kandi nubwo yari menshi atyo umutego ntiwacika." 
John21:12 Yezu arababwira ati: “Nimuze mufungure!” Nta n'umwe mu bigishwa be wubahutse kumubaza ati: “Uri nde?” Bari bamenye ko ari Nyagasani. 
John21:13 Yezu araza afata umugati arawubahereza, abahereza n'amafi." 
John21:14 Ubwo bwari ubwa gatatu Yezu abonekera abigishwa be amaze kuzuka. 
John21:15 Nuko bamaze gufungura Yezu abaza Simoni Petero ati: “Simoni mwene Yohani, urankunda kuruta aba? ” Aramusubiza ati: “Yego Nyagasani, uzi ko ngukunda.” Yezu ati: “Ragira abana b'intama banjye!”" 
John21:16 Yongera kumubaza ubwa kabiri ati: “Simoni mwene Yohani, urankunda?” Aramusubiza ati: “Yego Nyagasani, uzi ko ngukunda.” Yezu ati: “Ragira intama zanjye uziteho!”" 
John21:17 Yongera kumubaza ubwa gatatu ati: “Simoni mwene Yohani, urankunda?” Petero aterwa agahinda n'uko Yezu amubajije ubwa gatatu ati: “Urankunda?” Ni ko kumubwira ati: “Nyagasani, uzi byose, uzi ko ngukunda.” Yezu aramubwira ati: “Ragira intama zanjye!" 
John21:18 Ndakubwira nkomeje ko igihe wari ukiri umusore, warikenyezaga ukajya aho wishakiye, ariko numara gusaza uzajya urambura amaboko undi muntu agukenyeze, kandi akujyane aho udashaka.”" 
John21:19 Yavugiye atyo kugira ngo yerekane urwo Petero azapfa rugahesha Imana ikuzo. Amaze kuvuga atyo aramubwira ati: “Nkurikira!” 
John21:20 Petero akebutse abona wa mwigishwa Yezu yakundaga abakurikiye. Uwo ni umwe wari wegamye mu gituza cya Yezu cya gihe bari ku meza, akamubaza ati: “Nyagasani, ni nde uri bukugambanire?”" 
John21:21 Petero amubonye abaza Yezu ati: “Naho se Nyagasani, uyu we bite?”" 
John21:22 Yezu aramusubiza ati: “Niba nshaka ko abaho kugeza aho nzazira bigutwaye iki? Wowe nkurikira!” 
John21:23 Nuko iyo nkuru ikwira mu bavandimwe yuko uwo mwigishwa atazapfa. Ariko Yezu ntiyavugaga ko atazapfa, ahubwo yaravuze ati: “Niba nshaka ko abaho kugeza aho nzazira bigutwaye iki?”" 
John21:24 Uwo mwigishwa ni we ubwe uhamya ibyo, ni na we wabyanditse kandi tuzi ko ibyo ahamya ari ukuri." 
John21:25 Hariho n'ibindi byinshi Yezu yakoze. Uwabyandika byose uko bingana, ngira ngo ibitabo byakwandikwa byasaguka isi." 
Acts1:1 Kuri Tewofili, Mu gitabo cyanjye cya mbere narondoye ibintu byose Yezu yakoze n'ibyo yigishije, kuva agitangira umurimo we" 
Acts1:2 kugeza ku munsi ajyanywe mu ijuru. Ibyo bitaraba yagize ibyo amenyesha abo yari yaratoranyije kuba Intumwa ze, akoresheje Mwuka Muziranenge." 
Acts1:3 Abo ni bo yari yariyeretse nyuma yo kubabazwa agapfa, abemeza ko ari muzima akoresheje ibimenyetso byinshi. Nuko amara iminsi mirongo ine ababonekera, ababwira ibyerekeye ubwami bw'Imana." 
Acts1:4 Igihe kimwe bari kumwe arabategeka ati: “Ntimuzave i Yeruzalemu, ahubwo mutegereze uwo Data yabasezeranyije, ari na we mwanyumvanye." 
Acts1:5 Yohani we yabatirishaga amazi, ariko mu minsi mike muzabatirishwa Mwuka Muziranenge.”" 
Acts1:6 Nuko Intumwa za Yezu zimaze guterana ziramubaza ziti: “Mbese Nyagasani, iki ni cyo gihe ugiye gusubiza Abisiraheli ubwami bwabo?”" 
Acts1:7 Arabasubiza ati: “Ibihe n'iminsi ibyo bizabera byagenwe n'ubushobozi bwite bwa Data, si umurimo wanyu kubimenya." 
Acts1:8 Icyakora Mwuka Muziranenge nabazaho muzahabwa ububasha. Bityo muzaba abagabo bo guhamya ibyanjye i Yeruzalemu no muri Yudeya hose, no muri Samariya ndetse no kugeza ku mpera z'isi.”" 
Acts1:9 Amaze kuvuga atyo azamurwa bamureba, igicu kiramubakingiriza." 
Acts1:10 Igihe bagihanze amaso ku ijuru akigenda, ngo bajye kubona, babona abagabo babiri bambaye imyambaro yera babahagaze iruhande." 
Acts1:11 Barababaza bati: “Yemwe bagabo bo muri Galileya, ni iki kibahagaritse aho mwitegereza ku ijuru? Yezu uwo ubavanywemo akajyanywa mu ijuru, azagaruka nk'uko mumubonye ajyayo.”" 
Acts1:12 Nuko basubira i Yeruzalemu bavuye ku musozi w'Iminzenze, uri nko muri kirometero imwe." 
Acts1:13 Bagezeyo bajya muri cya cyumba cyo hejuru, aho babaga ubusanzwe. Abo bari Petero na Yohani na Yakobo, Andereya na Filipo, na Tomasi na Barutolomayo, na Matayo na Yakobo mwene Alufeyi, na Simoni wari umurwanashyaka w'igihugu, na Yuda mwene Yakobo." 
Acts1:14 Abo bose bakomeza kubana bashishikariye gusenga bahuje umutima, bari kumwe n'abagore hamwe na Mariya nyina wa Yezu, n'abavandimwe ba Yezu." 
Acts1:15 Muri iyo minsi Petero ahaguruka hagati y'abemera Yezu bari bateranye ari nk'ijana na makumyabiri, arababwira ati:" 
Acts1:16 “Bavandimwe, byari ngombwa ko Ibyanditswe biba, ibyo Mwuka Muziranenge yari yarahaye Dawidi guhanura kuri Yuda wayoboye abafashe Yezu." 
Acts1:17 Uwo yahoze abarwa muri twe kandi yari yaratorewe umurimo umwe n'uwacu.” 
Acts1:18 Yuda uwo amaze kugura umurima ibivuye mu buhemu bwe, yaguye yubamye araturika amara ye yose arasandara." 
Acts1:19 Ibyo bimenyekana mu baturage b'i Yeruzalemu bose, bigeza aho uwo murima bawita Akeludama (ari ko kuvuga umurima w'amaraso)." 
Acts1:20 Petero yungamo ati: “Koko kandi ni ko byanditswe mu gitabo cya Zaburi ngo ‘Iwe hazahinduke itongo, he kugira uhatura’, kandi ngo ‘Umurimo yari ashinzwe uhabwe undi.’" 
Acts1:21 “Dore rero uko bigomba kugenda: hariho abagabo twajyanaga igihe cyose Nyagasani Yezu yabanye natwe," 
Acts1:22 uhereye ubwo Yohani yabatizaga ukageza ku munsi Yezu yadukuriwemo akajya mu ijuru. Umwe muri bo ni we uzafatanya natwe, kugira ngo abe umugabo wo guhamya izuka rye.”" 
Acts1:23 Nuko bazana abantu babiri. Umwe ni Yozefu witwaga Barisaba wari waranahimbwe Yusito, undi ni Matiyasi." 
Acts1:24 Basenga bagira bati: “Nyagasani, wowe uzi imitima y'abantu bose, erekana muri aba bombi uwo utoranyije" 
Acts1:25 kugira ngo abe Intumwa ya Kristo mu cyimbo cya Yuda, kandi afate umurimo Yuda yataye akajya ahamukwiye.”" 
Acts1:26 Barafinda maze ubufindo bwerekana Matiyasi, abarwa hamwe n'Intumwa cumi n'imwe." 
Acts2:1 Umunsi mukuru wa Pentekote ugeze bose bari bakoraniye hamwe. 
Acts2:2 Nuko umuriri ubatungura uvuye mu ijuru umeze nk'umuyaga w'ishuheri, wuzura inzu yose bari bicayemo." 
Acts2:3 Haboneka indimi zisa n'ibirimi by'umuriro zibajyaho, rumwe ku muntu urundi ku wundi, bityo bityo." 
Acts2:4 Bose buzuzwa Mwuka Muziranenge, batangira kuvuga izindi ndimi nk'uko Mwuka abahaye kuzivuga." 
Acts2:5 I Yeruzalemu habaga Abayahudi bubaha Imana, bari baraturutse mu bihugu byose by'isi." 
Acts2:6 Bumvise urwo rusaku, imbaga nyamwinshi irashika maze barayoberwa, kuko buri wese yumvaga bavuga mu rurimi rwe kavukire." 
Acts2:7 Barumirwa baratangara bati: “Mbese aba bose bavuga si Abanyagalileya? 
Acts2:8 Bishoboka bite se ko buri wese muri twe yumva bavuga ururimi rwe kavukire? 
Acts2:9 Ko bamwe twaturutse muri Pariti no mu Bumedi no muri Elamu, abandi bakaba abo muri Mezopotamiya na Yudeya, no muri Kapadokiya na Ponto, na Aziya" 
Acts2:10 na Furujiya, na Pamfiliya na Misiri, no mu turere twa Libiya duhereranye na Sirene? Abandi ni abashyitsi b'Abanyaroma," 
Acts2:11 abandi ni Abayahudi kavukire, hamwe n'abanyamahanga bemeye idini y'Abayahudi. Abandi ni abo muri Kireti n'Abarabu. None se bite ko tubumva twese bavuga mu ndimi zacu, ibikorwa bitangaje by'Imana?”" 
Acts2:12 Bose barumirwa bagwa mu kantu, barabazanya bati: “Ibi ni ibiki?”" 
Acts2:13 Abandi baraseka bavuga bati: “Basinze inzoga y'ihīra!” 
Acts2:14 Petero arahaguruka ari kumwe na ba bandi cumi n'umwe, atera hejuru abwira abari aho ati: “Yemwe Bayahudi! Yemwe baturage b'i Yeruzalemu mwese! Ibi mubimenye kandi mutege amatwi ibyo ngiye kubabwira!" 
Acts2:15 Erega aba bantu ntibanyoye nk'uko mubyibwira. Dore ni mu gitondo haracyari isaa tatu! 
Acts2:16 Ahubwo ibyo mureba ibi ni ibyahanuwe n'umuhanuzi Yoweli," 
Acts2:17 ngo Imana iravuga iti: ‘Mu minsi y'imperuka nzasuka Mwuka wanjye ku bantu bose, abahungu n'abakobwa banyu bazahanura, abasore banyu bazagira iyerekwa, abasaza bo muri mwe bazabonekerwa mu nzozi." 
Acts2:18 Mu minsi y'imperuka nzasuka Mwuka wanjye ku bagaragu banjye no ku baja banjye, na bo bazahanura." 
Acts2:19 Nzerekana ibitangaza hejuru ku ijuru, nzerekana n'ibimenyetso hasi ku isi, hazaboneka amaraso n'umuriro n'umwotsi ucucumuka." 
Acts2:20 Izuba rizijima, ukwezi kuzasa n'amaraso, umunsi wa Nyagasani uzaba utaragera, wa munsi ukomeye w'akataraboneka." 
Acts2:21 Umuntu wese uzatakambira Nyagasani azakizwa.’ 
Acts2:22 “Yemwe Bisiraheli, nimwumve ibyo mbabwira! Yezu w'i Nazareti ni umuntu Imana yemeje ko ari yo yamutumye, imukoresheje ibitangaza n'ibindi bikorwa by'ububasha, kimwe n'ibimenyetso yatangiye hagati muri mwe, ibyo namwe murabizi." 
Acts2:23 Uwo muntu yatanzwe nk'uko Imana yari yarabigennye ikabiteganya mbere, maze mwe mumwicisha kumushyikiriza abantu b'abagome ngo bamubambe ku musaraba." 
Acts2:24 Ariko Imana iramuzura imugobotora ingoyi z'urupfu, kuko bitagombaga ko rumuherana." 
Acts2:25 Mwibuke ko Dawidi yavuze ibyerekeye Yezu uwo ati: ‘Nabonye Nyagasani imbere yanjye iteka, sinzigera mpungabana kuko ampora hafi." 
Acts2:26 Ni cyo gituma nezerwa nkanishima, ndetse nkumva mfite ibyiringiro bishyitse." 
Acts2:27 Koko rero ntuzandeka ngo mpere ikuzimu, ntuzemera ko ugutunganiye abora." 
Acts2:28 Unyobora inzira izangeza ku bugingo, kubana nawe bintera ibyishimo bisesuye.’" 
Acts2:29 “Bavandimwe, nta cyambuza kubabwira neruye ibyerekeye sogokuruza Dawidi. Dore yarapfuye arahambwa, kandi imva ye na n'ubu iracyari ino aha." 
Acts2:30 Yari umuhanuzi kandi yazirikanaga indahiro Imana yamurahiye, ko mu bazamukomokaho izatoranyamo uzamusimbura ku ngoma." 
Acts2:31 Yeretswe mbere y'igihe uko bizamera, nuko avuga ko Kristo azazuka agira ati: ‘Imana ntizamureka ngo ahere ikuzimu kandi ntizatuma abora.’" 
Acts2:32 Yezu uwo rero Imana yaramuzuye, twese turi abagabo bo kubihamya." 
Acts2:33 Amaze kuzamurwa mu ijuru ashyirwa iburyo bw'Imana, maze Se amushyikiriza Mwuka Muziranenge, uwo yasezeranyije abantu, aherako asuka ibyo mubona n'ibyo mwumva ibi." 
Acts2:34 Erega Dawidi we ntiyagiye mu ijuru, nyamara kandi yaravuze ati: ‘Nyagasani yabwiye Umwami wanjye, ati: “Icara ku ntebe ya cyami iburyo bwanjye," 
Acts2:35 nanjye nzahindura abanzi bawe nk'akabaho ukandagizaho ibirenge.” ’ 
Acts2:36 “None rero urubyaro rwose rwa Isiraheli rukwiriye kumenya rudashidikanya ko Yezu uwo mwabambye, Imana yamugize Nyagasani imugira na Kristo.”" 
Acts2:37 Abantu bumvise ibyo barakangarana, maze babaza Petero n'izindi Ntumwa bati: “Bavandimwe, dukore iki?”" 
Acts2:38 Petero arababwira ati: “Nimwihane buri wese abatizwe mu izina rya Yezu Kristo, kugira ngo mubabarirwe ibyaha. Ni bwo Imana izabaha impano, ari yo Mwuka Muziranenge." 
Acts2:39 Erega Isezerano ni mwe ryagenewe kimwe n'abana banyu, ndetse n'abari kure, abo Nyagasani Imana yacu izihamagarira uko bangana.”" 
Acts2:40 Avuga n'andi magambo menshi yo kubemeza no kubakomeza agira ati: “Nimwikize, mwitandukanye n'abantu b'iki gihe b'abagome!”" 
Acts2:41 Abemeye izo nyigisho za Petero barabatizwa, maze kuri uwo munsi umubare w'abigishwa ba Yezu wiyongeraho abantu bagera ku bihumbi bitatu." 
Acts2:42 Bakomezaga kwita ku nyigisho z'Intumwa, bagashyira hamwe, bakamanyura umugati kandi bagasenga." 
Acts2:43 Abantu bose bagize ubwoba, babonye ibitangaza izo Ntumwa zakoraga n'ibimenyetso zerekanaga." 
Acts2:44 Abemeraga Yezu bose babaga hamwe bafatanya byose. 
Acts2:45 Bagurishaga amasambu yabo n'ibindi bintu bari batunze, bakagabana ibiguzi bavanyemo bakurikije ubukene bwa buri wese." 
Acts2:46 Iminsi yose bagiraga umwete wo guteranira mu rugo rw'Ingoro y'Imana bahuje umutima, no gusangirira mu ngo bya kivandimwe. Uko basangiraga babaga bafite ibyishimo bicisha bugufi," 
Acts2:47 bahimbaza Imana kandi bashimwa n'abantu bose. Uko bukeye Nyagasani akungura umubare w'abagenda bakizwa. 
Acts3:1 Umunsi umwe saa cyenda, ari cyo gihe cyo gusenga, Petero na Yohani bagiye mu rugo rw'Ingoro y'Imana." 
Acts3:2 Hariho umuntu wavutse ari ikirema bahekaga buri munsi, bakamushyira ku irembo ry'Ingoro y'Imana ryitwa “Irembo ry'Igikundiro”, kugira ngo asabirize amafaranga abazaga mu rugo rw'Ingoro." 
Acts3:3 Ngo abone Petero na Yohani bagiye kwinjira mu rugo rw'Ingoro na bo arabasaba. 
Acts3:4 Petero na Yohani baramutumbira, maze Petero aramubwira ati: “Ngaho turebe!”" 
Acts3:5 Nuko uwo mugabo agumya kubahanga amaso agira ngo hari icyo bamuha. 
Acts3:6 Petero aramubwira ati: “Nta mafaranga mfite, yaba ifeza yaba izahabu, ariko icyo mfite ndakiguha. Mu izina rya Yezu Kristo w'i Nazareti, ndagutegetse nti: ‘Haguruka maze ugende!’ ”" 
Acts3:7 Nuko amufata ukuboko kw'iburyo aramuhagurutsa. Muri ako kanya, ibirenge bye n'ubugombambari birakomera." 
Acts3:8 Nuko arabaduka arahagarara, atangira kugenda. Yinjirana na bo mu rugo rw'Ingoro y'Imana atambuka, yitera hejuru asingiza Imana." 
Acts3:9 Rubanda rwose babonye agenda kandi asingiza Imana," 
Acts3:10 bamenya ko ari wa wundi wajyaga asabiriza, yicaye ku irembo ry'Ingoro y'Imana bita iry'Igikundiro, barumirwa bayoberwa icyamubayeho." 
Acts3:11 Igihe uwo muntu yanze kuvirira Petero na Yohani, rubanda rwose barashika babasanga ku ibaraza ryitwa irya Salomo, baratangara cyane." 
Acts3:12 Petero abibonye arababaza ati: “Bisiraheli, ni iki gitumye muduhanga amaso, nk'aho ari ububasha bwacu cyangwa se kubaha Imana kwacu byatumye uyu muntu ashobora gutambuka?" 
Acts3:13 Imana ya Aburahamu n'Imana ya Izaki n'Imana ya Yakobo, Imana ya ba sogokuruza yahaye ikuzo Umugaragu wayo Yezu, uwo mwebwe mwatanze mukamwihakanira imbere ya Pilato, kandi we yari yiyemeje kumurekura." 
Acts3:14 Mwihakanye uwo Muziranenge akaba n'Intungane, maze mu cyimbo cye musaba ko bababohorera umwicanyi." 
Acts3:15 Nuko uwo Mugaba w'ubugingo we muramwica, ariko Imana iramuzura. Ni twe bagabo bo kubihamya." 
Acts3:16 Uyu muntu mureba kandi muzi yakijijwe ubumuga kubera kwizera ubushobozi bwa Yezu. Ubushobozi bwa Yezu n'ukwizera gukomoka kuri we, ni byo byamuhaye kuba muzima rwose mwese mubireba." 
Acts3:17 “None rero bavandimwe, nzi yuko mwebwe n'abategetsi banyu mwishe Yezu mutazi icyo mukora." 
Acts3:18 Nyamara Imana ni yo yatumye biba bityo, ikurikije uko yari yaratumye abahanuzi bose kuvuga mbere ko Kristo agomba kubabazwa." 
Acts3:19 Nuko rero nimwisubireho, mugarukire Imana kugira ngo ibyaha byanyu bihanagurwe," 
Acts3:20 habeho ibihe byo guhemburwa bituruka kuri Nyagasani, kandi aboherereze Yezu ari we Kristo yabatoranyirije mbere." 
Acts3:21 Yezu uwo agomba kuguma mu ijuru kugeza igihe Imana izahindura byose bishya, nk'uko yabivuze kera kose itumye abahanuzi bayo." 
Acts3:22 Musa yaravuze ati: ‘Nyagasani Imana yanyu azabatumaho umuhanuzi umeze nkanjye ukomoka muri mwe, muzumvire ibyo azababwira byose." 
Acts3:23 Umuntu wese utazumvira uwo muhanuzi azarimburwe.’ 
Acts3:24 Kandi abahanuzi bose uhereye kuri Samweli no ku bamukurikiye, igihe cyose bahanuraga bagushaga ku by'iyi minsi turimo." 
Acts3:25 Ni mwe mwarazwe ibyavuzwe n'abahanuzi n'ibyo Imana yasezeranye na ba sokuruza, igihe yabwiraga Aburahamu iti: ‘Amahanga yose yo ku isi azaherwa umugisha mu rubyaro rwawe.’" 
Acts3:26 Noneho igihe Imana yahagurutsaga uwo Mugaragu wayo, ni mwebwe yabanje kumutumaho kugira ngo abaheshe umugisha, bityo umuntu wese muri mwe azinukwe ibibi yakoze.”" 
Acts4:1 Igihe Petero na Yohani bakivugana n'abantu, abatambyi n'umutware w'abarinzi b'Ingoro y'Imana n'Abasaduseyi baba baraje, babahagarara iruhande." 
Acts4:2 Barakajwe cyane n'uko Petero na Yohani bigisha abantu, bagatangaza ko abapfuye bazuka babihereye kuri Yezu." 
Acts4:3 Nuko barabafata babaraza muri gereza kuko bwari bugorobye. 
Acts4:4 Nyamara abenshi mu bari bumvise ibyo bavuga bemera Yezu, bituma umubare w'abamwemeye ugera ku bihumbi bitanu." 
Acts4:5 Bukeye abatware b'Abayahudi n'abakuru b'imiryango n'abigishamategeko bakoranira i Yeruzalemu. 
Acts4:6 Basanga Ana Umutambyi mukuru na Kayifa, na Yohani na Alegisanderi n'abo mu muryango w'Umutambyi mukuru bose." 
Acts4:7 Nuko bazana Petero na Yohani bababariza mu ruhame bati: “Mbese mwabashije mute gukiza uwo muntu? Ese mwashobojwe na nde kubikora?” 
Acts4:8 Petero yuzuye Mwuka Muziranenge arabasubiza ati: “Batware namwe bakuru b'imiryango," 
Acts4:9 uyu munsi duhamagariwe kubazwa ibyerekeye ineza uyu muntu yagiriwe n'uburyo yakijijwe ubumuga! 
Acts4:10 Noneho mwebwe mwese n'umuryango wose wa Isiraheli, mumenye icyatumye uyu muntu ahagarara imbere yanyu ari mutaraga, ni ukubera ubushobozi bwa Yezu Kristo w'i Nazareti uwo mwabambye ku musaraba Imana ikamuzura." 
Acts4:11 Yezu ni we Ibyanditswe bivuga ngo ‘Ibuye mwebwe abubatsi mwanze, ni ryo ryabaye insanganyarukuta.’" 
Acts4:12 Nta wundi agakiza kabonekaho, kuko ku isi yose nta wundi Imana yahaye abantu ufite ubushobozi bwo kudukiza.”" 
Acts4:13 Abanyarukiko babonye ukuntu Petero na Yohani bavuga bashize amanga, kandi baruzi ko ari abanyamusozi batize barumirwa maze bibuka ko bahoranye na Yezu." 
Acts4:14 Babonye uwo muntu wakijijwe ubumuga ahagararanye na bo, babura icyo basubiza." 
Acts4:15 Nuko bamaze kubaheza abanyarukiko barabazanya bati: 
Acts4:16 “Bariya bantu tubagenze dute? Erega abaturage bose b'i Yeruzalemu bamenye ko bakoze igitangaza gikomeye, natwe ntidushobora kubihakana!" 
Acts4:17 Ariko kugira ngo bitarushaho gukwizwa muri rubanda mureke tubakange, tubihanangirize kutazongera kugira uwo babwira ijambo bitwaje iryo zina rya Yezu.”" 
Acts4:18 Nuko bongera kubahamagara, bababuza kuvuga izina rya Yezu ngo bigishe abantu baryitwaje." 
Acts4:19 Ariko Petero na Yohani barabasubiza bati: “Mbese tubumvire cyangwa twumvire Imana? Namwe nimwihitiremo icyo Imana ishima! 
Acts4:20 Twe rero ntitubasha guceceka ibyo twiyumviye n'ibyo twiboneye.” 
Acts4:21 Bamaze kubuka inabi barabarekura. Ubwo bari babuze uko babahana, kubera ko rubanda rwose basingizaga Imana bakurije ku byabaye." 
Acts4:22 Koko kandi uwo muntu wari wakijijwe ubumuga ku buryo butangaje butyo, yari arengeje imyaka mirongo ine avutse." 
Acts4:23 Petero na Yohani bamaze kurekurwa basanga bagenzi babo, babatekerereza ibyo babwiwe n'abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango." 
Acts4:24 Babyumvise bose bahita basenga Imana bashyize hamwe bati: “Nyagasani, ni wowe waremye ijuru n'isi n'inyanja n'ibirimo byose." 
Acts4:25 Ni wowe watumye Mwuka Muziranenge avugisha umugaragu wawe sogokuruza Dawidi ati: ‘Kuki amahanga yarubiye? Kuki amoko yiha imigambi y'impfabusa? 
Acts4:26 Abami bayo barahagurutse, abategetsi bayo na bo bishyize hamwe, barikunganyije ngo barwanye Nyagasani, barwanye n'Uwo yimikishije amavuta.’" 
Acts4:27 Ni ukuri Herodi na Ponsiyo Pilato, hamwe n'abanyamahanga n'Abisiraheli bose bateraniye muri uyu mujyi, bahuza umugambi wo kurwanya Umugaragu wawe w'umuziranenge Yezu, uwo wimikishije amavuta." 
Acts4:28 Kwari ugusohoza imigambi wateganyije kuva kera kose ku bw'ububasha n'ubushake bwawe. 
Acts4:29 None Nyagasani, witegereze ibikangisho byabo, maze uhe abagaragu bawe kuvuga ibyawe dushize amanga." 
Acts4:30 Urambure ukuboko ukize indwara, utange ibimenyetso ukore n'ibitangaza mu izina rya Yezu, umugaragu wawe w'umuziranenge.”" 
Acts4:31 Bamaze gusenga ahantu bari bakoraniye haratigita. Bose buzura Mwuka Muziranenge maze batangaza Ijambo ry'Imana bashize amanga. 
Acts4:32 Ikoraniro ry'abemeye Yezu bose ryari rihuje umutima n'imigambi. Nta n'umwe wavugaga ko icyo atunze cyose acyihariye, ahubwo basaranganyaga ibyo babaga bafite byose." 
Acts4:33 Nuko Intumwa za Kristo zikomeza guhamya ibyerekeye izuka rya Nyagasani Yezu zibivugana ububasha bukomeye, maze Imana isesekaza umugisha kuri bose." 
Acts4:34 Nta n'umwe muri bo wagiraga icyo akena ngo akibure, ababaga bafite amasambu cyangwa amazu barabigurishaga, ikiguzi bakakizana" 
Acts4:35 bakagishyikiriza Intumwa za Kristo, kigasaranganywa hakurikijwe ubukene buri muntu afite." 
Acts4:36 Umwe wakoze atyo ni Yozefu, Umulevi wavukiye i Shipure, uwo izo Ntumwa zahimbye Barinaba, ari ko kuvuga “Urema abandi agatima”." 
Acts4:37 Yagurishije umurima yari afite ikiguzi agishyikiriza Intumwa. 
Acts5:1 Ariko umugabo witwaga Ananiya amaze kumvikana n'umugore we Safira, agurisha isambu yabo maze yisigira igice cy'ikiguzi, igisigaye agishyikiriza Intumwa za Kristo." 
Acts5:2  
Acts5:3 Petero aramubaza ati: “Ananiya, ni iki cyatumye ureka Satani akigarurira umutima wawe ukabeshya Mwuka Muziranenge, ugasigarana igice cy'ikiguzi cy'isambu yawe?" 
Acts5:4 Mbese isambu utarayigurisha ntiyari iyawe, kandi umaze no kuyigurisha amafaranga ntiyari ayawe? Ni iki cyatumye wiyemeza kugenza utyo? Si abantu wabeshye ahubwo wabeshye Imana!”" 
Acts5:5 Ananiya yumvise ayo magambo yitura hasi araca, ababyumvise bose bashya ubwoba." 
Acts5:6 Nuko abasore barahaguruka baramupfunya bajya kumuhamba. 
Acts5:7 Hashize nk'amasaha atatu umugore we arinjira, ariko ntiyari azi ibyabaye." 
Acts5:8 Petero aramubaza ati: “Cyo se ye, iki ni cyo kiguzi wowe n'umugabo wawe mwagurishije isambu yanyu?” Aravuga ati: “Ni icyo ngicyo.”" 
Acts5:9 Petero ni ko kumubwira ati: “Ni iki cyatumye muhuza inama yo kugerageza Mwuka wa Nyagasani? Umva imirindi y'abavuye guhamba umugabo wawe bageze ku muryango, nawe barakujyana.”" 
Acts5:10 Ako kanya Safira amugwa imbere araca. Abasore binjiye basanga yapfuye, maze bajyana umurambo bawuhamba iruhande rw'uw'umugabo we." 
Acts5:11 Umuryango wose wa Kristo n'abumvise ibyabaye bose bashya ubwoba. 
Acts5:12 Intumwa zikomeza gukora ibitangaza no gutanga ibimenyetso byinshi muri rubanda, kandi bose bajyaga bakoranira ku ibaraza rya Salomo bahuje umutima." 
Acts5:13 Ariko nubwo rubanda babashimaga, nta n'umwe watinyukaga kuhabasanga." 
Acts5:14 Nyamara abantu benshi cyane, abagabo n'abagore, bagumya kwiyongera ku basanzwe bemera Nyagasani." 
Acts5:15 Ibyo Intumwa zakoraga byatumaga abantu bazana abarwayi mu mihanda y'umujyi, bakabaryamisha ku mariri no mu ngobyi, kugira ngo igihe Petero ahita nibura igicucu cye kigere kuri bamwe muri bo." 
Acts5:16 Nuko rubanda nyamwinshi bagashika baturutse mu mijyi ikikije Yeruzalemu, bazanye abarwayi n'abahanzweho n'ingabo za Satani maze bose bagakira." 
Acts5:17 Umutambyi mukuru na bagenzi be bose bo mu ishyaka ry'Abasaduseyi bashengurwa n'ishyari. 
Acts5:18 Nuko bafata izo Ntumwa za Kristo bazishyira muri gereza rusange. 
Acts5:19 Nyamara muri iryo joro umumarayika wa Nyagasani akingura inzugi za gereza, abajyana hanze arababwira ati:" 
Acts5:20 “Nimugende muhagarare mu rugo rw'Ingoro y'Imana, mubwire abantu iby'ubu bugingo bushya byose.”" 
Acts5:21 Babyumvise bahita binjira mu rugo rw'Ingoro mu museke, batangira kwigisha. Umutambyi mukuru na bagenzi be baraza, bakoranya urukiko rw'ikirenga rugizwe n'abahagarariye Abisiraheli bose, ni ko gutuma ngo bavane Intumwa muri gereza." 
Acts5:22 Abatumwe kubazana bageze muri gereza ntibabasangamo. Nuko baragaruka baravuga bati: 
Acts5:23 “Twasanze gereza idanangiye n'abarinzi bahagaze ku nzugi, ariko dukinguye ntitwagira n'umwe dusangamo.”" 
Acts5:24 Babyumvise batyo umutware w'abarinzi b'Ingoro y'Imana n'abakuru bo mu batambyi, birabayobera bibaza uko bizagenda." 
Acts5:25 Nuko umuntu araza arababwira ati: “Dore ba bagabo mwashyize muri gereza bahagaze mu rugo rw'Ingoro y'Imana, barigisha rubanda!”" 
Acts5:26 Uwo mutware ajyana n'abarinzi, bazana Intumwa batazakuye kuko batinyaga ko rubanda babatera amabuye." 
Acts5:27 Nuko bazihagarika imbere y'urukiko, maze Umutambyi mukuru arababaza ati:" 
Acts5:28 “Twari twarabihanangirije kutigisha mwitwaje iryo zina, none inyigisho zanyu mwazikwije i Yeruzalemu mushaka kutugerekaho amaraso y'uwo muntu”." 
Acts5:29 Petero n'izindi Ntumwa barasubiza bati: “Tugomba kumvira Imana kuruta kumvira abantu. 
Acts5:30 Imana ya ba sogokuruza yazuye Yezu mumaze kumwica mumubambye ku musaraba," 
Acts5:31 imushyira hejuru iburyo bwayo ngo abe Umutegetsi n'Umukiza, kugira ngo ashoboze Abisiraheli kwihana ngo bababarirwe ibyaha." 
Acts5:32 Turi abagabo bo kubihamya – twe na Mwuka Muziranenge, uwo Imana yahaye abayumvira.”" 
Acts5:33 Babyumvise batyo umujinya urabasya bashaka kubica. 
Acts5:34 Ariko muri urwo rukiko hari Umufarizayi witwaga Gamaliyeli, umwigisha w'Amategeko wubahwaga n'abantu bose. Arahaguruka ategeka ko baheza Intumwa akanya gato." 
Acts5:35 Nuko abwira abari mu rukiko ati: “Bisiraheli, mwitondere ibyo mugiye kugirira bariya bantu!" 
Acts5:36 Hambere aha Teyuda yadutse avuga ko ari umuntu ukomeye, abantu nka magana ane baramuyoboka. Nyamara amaze kwicwa abantu be bose baratatana, ibyo yari atangiye birayoyoka." 
Acts5:37 Nyuma ye mu minsi y'ibarura, haduka Yuda w'Umunyagalileya arigomeka, abantu benshi baramukurikira. Nuko na we aricwa, abari baramwemeye bose baratatana." 
Acts5:38 Mureke mbagire inama: ntimugire icyo mutwara bariya bagabo mubihorere. Niba ibyo batekereza n'ibyo bakora bikomoka ku bantu bizayoyoka. 
Acts5:39 Ariko niba bikomoka ku Mana koko ntimuzabasha kubatsinda. Muramenye hato mutaba murwanya Imana.” Nuko bemera iyo nama," 
Acts5:40 bahamagaza za Ntumwa barazikubita, bazibuza rwose kongera kwigisha ibyerekeye Yezu maze barazirekura." 
Acts5:41 Intumwa ziva mu rukiko zishimira ko zemerewe gusuzugurwa zihōrwa Yezu, zibyita amahirwe." 
Acts5:42 Nuko buri munsi ntizisibe kwigishiriza mu rugo rw'Ingoro y'Imana no mu ngo, zitangaza Ubutumwa bwiza ko Yezu ari we Kristo." 
Acts6:1 Muri iyo minsi umubare w'abigishwa ba Kristo ukomeje kwiyongera, habaye ubwumvikane buke hagati y'Abayahudi bavuga ikigereki n'abavuga ikinyarameya. Abavuga ikigereki bitotomberaga ko abapfakazi babo batitabwaho, ngo bahabwe igaburo rya buri munsi uko bikwiye." 
Acts6:2 Nuko Intumwa cumi n'ebyiri zikoranya imbaga y'abigishwa bose zirababwira ziti: “Ntibikwiye ko tureka kwigisha Ijambo ry'Imana ngo duhugire ku kugabura. 
Acts6:3 None rero bavandimwe, nimwitoremo abagabo barindwi bazwiho ko buzuye Mwuka w'Imana kandi ko bafite ubwenge, tubashinge uwo murimo." 
Acts6:4 Bityo twebwe tuzagumya kwibanda ku murimo wo gusenga no kwigisha Ijambo ry'Imana.” 
Acts6:5 Iyo nama y'Intumwa inyura abakoraniye aho bose. Nuko batoranya Sitefano umuntu wemeraga Kristo byimazeyo kandi wuzuye Mwuka Muziranenge, batoranya na Filipo na Porokori, na Nikanori na Timoni, na Parumena na Nikola wo mu mujyi wa Antiyokiya wari waremeye idini y'Abayahudi." 
Acts6:6 Abo bantu babashyikiriza Intumwa maze zirabasabira, zibarambikaho ibiganza." 
Acts6:7 Nuko Ijambo ry'Imana rikomeza gukwira, umubare w'abigishwa urushaho kwiyongera i Yeruzalemu, ndetse n'abatambyi benshi cyane barumvira bemera Kristo." 
Acts6:8 Sitefano wari waragiriye umugisha ku Mana ikamuha n'ububasha bwinshi, yakoraga ibitangaza agatanga n'ibimenyetso bikomeye muri rubanda." 
Acts6:9 Ariko abantu bamwe bo mu rusengero rw'abitwaga “Ababohowe” barahaguruka, bari Abayahudi bo muri Sirene no mu mujyi wa Alegisanderiya, hamwe n'abo mu ntara ya Silisiya n'iya Aziya. Abo bantu batangira kujya impaka na Sitefano." 
Acts6:10 Nyamara ntibashobora guhangana n'ubwenge bwari bumurimo, na Mwuka w'Imana wamuhaga icyo avuga." 
Acts6:11 Nuko bagurira abantu ngo bazavuge bati: “Twumvise avuga amagambo yo gutuka Musa n'Imana.” 
Acts6:12 Bahuruza rubanda n'abakuru b'imiryango n'abigishamategeko, maze baraza basumira Sitefano bamujyana mu rukiko rw'ikirenga." 
Acts6:13 Ni ko guhagurutsa abagabo bo kumushinja ibinyoma, barahamya bati: “Uyu muntu ntahwema gusebya iyi Ngoro y'Imana n'Amategeko." 
Acts6:14 Twumvise avuga ko Yezu uwo w'i Nazareti azasenya iyi Ngoro, agahindura n'imigenzo twahawe na Musa.”" 
Acts6:15 Abanyarukiko bose bitegereje Sitefano babona mu maso he hasa n'ah'umumarayika. 
Acts7:1 Umutambyi mukuru abaza Sitefano ati: “Mbese ibyo bakuvugaho ni ukuri?” 
Acts7:2 Sitefano arasubiza ati: “Bavandimwe namwe babyeyi, nimunyumve: Imana nyir'ikuzo yabonekeye sogokuruza Aburahamu akiri muri Mezopotamiya atari yimukira i Harani," 
Acts7:3 iramubwira iti: ‘Va mu gihugu cyanyu, usige bene wanyu ujye mu gihugu nzakwereka.’" 
Acts7:4 Nuko ava mu gihugu cy'Abanyakalideya ajya gutura i Harani. Nyuma y'urupfu rwa se Imana imuvanayo, imuzana muri iki gihugu mutuyemo ubu ngubu." 
Acts7:5 Imana ntiyigeze imukebera isambu ye bwite, habe ngo imuhe n'ahangana urwara, ahubwo yamusezeraniye kuzamuha iki gihugu ho gakondo we n'abazamukomokaho, kandi icyo gihe Aburahamu yari ataragira umwana." 
Acts7:6 Imana ni ko kumubwira iti: ‘Abazagukomokaho bazasuhukira mu kindi gihugu bakimaremo imyaka magana ane yose, bazafatwa nabi bakoreshwe n'imirimo y'agahato." 
Acts7:7 Ariko nzahana igihugu kizabakoresha agahato, hanyuma bazakivamo maze bansengere aha hantu.’ Uko ni ko Imana yavuze." 
Acts7:8 Nuko igirana na we Isezerano rirangwa n'umuhango wo gukebwa. Hanyuma abyaye Izaki amukeba ku munsi wa munani. Ni na ko Izaki yagenje Yakobo, maze na we abigenza atyo kuri ba sogokuruza uko ari cumi na babiri." 
Acts7:9 “Ba sogokuruza abo bagirira Yozefu ishyari, baramugurisha ajyanwa mu Misiri, ariko Imana ibana na we" 
Acts7:10 imugobotora mu magorwa ye yose. Imuha ubwenge no gutona ku mwami wa Misiri, maze amugira umutegetsi ugenga igihugu n'urugo rwe rwose." 
Acts7:11 Hanyuma inzara itera hose mu Misiri no muri Kanāni, habaho amagorwa akomeye ba sogokuruza barasonza." 
Acts7:12 Nuko Yakobo yumvise ko mu Misiri hari ibiribwa, yoherezayo ba sogokuruza ubwa mbere." 
Acts7:13 Bagiyeyo ubwa kabiri Yozefu yibwira bene se, ni bwo umwami wa Misiri amenyanye n'umuryango wa Yozefu." 
Acts7:14 Yozefu atumira se Yakobo n'umuryango we wose, bari abantu mirongo irindwi na batanu." 
Acts7:15 Nuko Yakobo yimukira mu Misiri, asazirayo we na ba sogokuruza." 
Acts7:16 Imirambo yabo ijyanwa i Shekemu, ihambwa mu mva Aburahamu yari yaraguze na bene Hamori." 
Acts7:17 “Igihe kigeze ngo bibe nk'uko Imana yasezeraniye Aburahamu, umuryango wacu wari umaze kugwirira cyane mu Misiri." 
Acts7:18 Ni bwo mu Misiri himye undi mwami utarigeze amenya ibya Yozefu. 
Acts7:19 Uwo mwami mushya apyinagaza umuryango wacu, agirira nabi ba sogokuruza, ageza aho abahatira kujugunya impinja zabo ku gasi ngo zitabaho." 
Acts7:20 Ubwo ni bwo Musa avutse ari umwana mwiza bihebuje. Nuko arererwa imuhira amezi atatu. 
Acts7:21 Bamuhisha mu gasozi ariko umukobwa w'umwami aramwitorera, amurera nk'umwana we bwite." 
Acts7:22 Musa yigishwa ubuhanga bwose bw'Abanyamisiri, aba ikirangirire mu byo avuga no mu byo akora." 
Acts7:23 “Musa amaze imyaka mirongo ine avutse, yiyemeje kujya gusura bene wabo b'Abisiraheli." 
Acts7:24 Abona umwe muri bo agirirwa nabi n'Umunyamisiri aramurengera, aramuhōrera yica uwo Munyamisiri." 
Acts7:25 Musa yibwiraga ko bene wabo bamenyeraho ko ari we Imana yatumye kubakiza, ariko ntibabisobanukirwa." 
Acts7:26 Bukeye asanga Abisiraheli babiri barwana, agerageza kubakiranura ati: ‘Mwa bagabo mwe, murapfa iki kandi muri abavandimwe?’" 
Acts7:27 Uwarenganyaga mugenzi we asunika Musa amuhinda ati: ‘Ni nde wakugize umutware cyangwa umucamanza wacu? 
Acts7:28 Mbese urashaka kunyica nk'uko ejo wishe wa Munyamisiri?’ 
Acts7:29 Musa abyumvise arahunga ajya gutura mu gihugu cya Midiyani, ahabyarira abahungu babiri." 
Acts7:30 “Imyaka mirongo ine ishize abonekerwa n'umumarayika mu gihuru cyaka umuriro, mu butayu bw'umusozi wa Sinayi." 
Acts7:31 Musa abibonye aratangara, ashatse kwegera ngo yitegereze yumva Nyagasani avuga ati:" 
Acts7:32 ‘Ndi Imana ya ba sokuruza, Imana ya Aburahamu na Izaki na Yakobo.’ Musa ahinda umushyitsi kubera ubwoba, ntiyatinyuka kubyitegereza." 
Acts7:33 Nuko Nyagasani aramubwira ati: ‘Kuramo inkweto kuko uhagaze ahantu nitoranyirije. 
Acts7:34 Nabonye uko ubwoko bwanjye bukoreshwa agahato mu Misiri, numva no gutaka kwabwo. None ndamanutse ngo mbutabare. Nuko rero ngwino ngutume mu Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa uwo bene wabo bari baramwanze bamubaza bati: ‘Ni nde wakugize umutware cyangwa umucamanza wacu?’ Nyamara ni we Imana yohereje kubabera umutware n'umutabazi, imutumyeho umumarayika wamubonekereye muri cya gihuru." 
Acts7:36 Musa ni we wabavanye mu Misiri akora ibitangaza, atanga n'ibimenyetso muri icyo gihugu, ku Nyanja Itukura no mu butayu mu gihe cy'imyaka mirongo ine." 
Acts7:37 Ni we wabwiye Abisiraheli ati: ‘Imana izabatumaho umuhanuzi umeze nkanjye ukomoka muri mwe.’ 
Acts7:38 Musa uwo ni we wari mu ikoraniro ry'Abisiraheli mu butayu, yari hamwe na ba sogokuruza, akaba ari hamwe na none na wa mumarayika bavuganaga ku musozi wa Sinayi. Ni na we wahaherewe amagambo y'ubugingo ngo ayadushyikirize." 
Acts7:39 “Ariko ba sogokuruza banga kumwumvira baramuhinda, ndetse bifuza kwisubirira mu Misiri." 
Acts7:40 Babwira Aroni bati: ‘Turemere imana zo kutuyobora, kuko Musa wa muntu wadukuye mu Misiri tutazi icyamubayeho.’" 
Acts7:41 Ubwo ni bwo bacuze ishusho y'ikimasa bagitambira igitambo, bityo bishimira ikintu bakuye mu bukorikori bwabo." 
Acts7:42 Nuko Imana irabazibukira, irabareka ngo basenge inyenyeri nk'uko byanditswe mu gitabo cy'abahanuzi ngo ‘Mwa Bisiraheli mwe, ya myaka mirongo ine mwamaze mu butayu sinigeze mbaka ibitambo n'amaturo." 
Acts7:43 Nyamara mwahetse ihema ry'ikigirwamana Moleki n'ishusho y'inyenyeri y'ikigirwamana Refani, ni yo mashusho mwaremeye kuramya. Nuko rero nzatuma mujyanwa ho iminyago babarenze i Babiloni.’" 
Acts7:44 “Mu butayu ba sogokuruza bari bafite Ihema rihamya Isezerano Imana yagiranye na bo, rya rindi yari yategetse Musa gushinga akurikije urugero yamweretse." 
Acts7:45 Hanyuma ba sogokuruza bahererekanya iryo Hema kugeza mu gihe cya Yozuwe, aba ari we ubayobora baza kwigarurira iki gihugu Imana imaze kucyirukanamo amahanga, rirahaguma kugeza mu gihe cya Dawidi." 
Acts7:46 Dawidi uwo yatonnye ku Mana, asaba uburenganzira bwo kubakira Imana ya Yakobo Inzu." 
Acts7:47 Nyamara ni Salomo wayubakiye iyo Nzu. 
Acts7:48 “Ariko Usumbabyose ntaba mu mazu yubatswe n'abantu, nk'uko byavuzwe n'umuhanuzi ati:" 
Acts7:49 ‘Ijuru ni intebe yanjye ya cyami, naho isi ni akabaho nkandagizaho ibirenge. None se muzanyubakira nzu ki? Ni hehe mubona ko natura?" 
Acts7:50 Mbese si jye waremye ibyo byose?’ 
Acts7:51 “Yemwe bantu b'ibyigomeke! Yemwe bantu batagira umutima kandi b'ibipfamatwi! Muri kimwe na ba sokuruza, muhora murwanya Mwuka Muziranenge!" 
Acts7:52 Mbese hari umuhanuzi n'umwe ba sokuruza batatoteje? Ese ntibishe n'abahanuye kuza kwa ya Ntungane? None namwe ni yo mwagambaniye murayica. 
Acts7:53 Mwahawe Amategeko y'Imana muyashyikirijwe n'abamarayika, nyamara ntimwayakurikiza.”" 
Acts7:54 Abari aho bumvise ibyo Sitefano avuze, bicwa n'uburakari bamuhekenyera amenyo." 
Acts7:55 Naho Sitefano yuzura Mwuka Muziranenge, ahanga amaso mu ijuru abona ikuzo ry'Imana na Yezu ahagaze iburyo bwayo." 
Acts7:56 Aravuga ati: “Dore ndareba ijuru rikinguye, n'Umwana w'umuntu ahagaze iburyo bw'Imana.”" 
Acts7:57 Baherako bavuza induru barasakuza cyane, baziba amatwi bamwiroheraho icyarimwe," 
Acts7:58 baramukurubana bamuvana mu mujyi maze bamutera amabuye. Abamushinjaga basigira imyitero yabo umusore witwaga Sawuli. 
Acts7:59 Bakimutera amabuye Sitefano arasenga ati: “Nyagasani Yezu, nyakira.”" 
Acts7:60 Nuko arapfukama avuga aranguruye ati: “Nyagasani, ubababarire iki cyaha.” Akimara kuvuga atyo araca." 
Acts8:1 Ibyo kwica Sitefano Sawuli yari abishyigikiye. Uwo munsi Abakristo b'i Yeruzalemu batangira gutotezwa bikomeye. Uretse Intumwa, bose batatanira mu ntara ya Yudeya n'iya Samariya." 
Acts8:2 Abantu bubahaga Imana bashyingura Sitefano kandi baramuririra cyane. 
Acts8:3 Naho Sawuli we agumya kuyogoza Umuryango wa Kristo. Yavaga mu rugo akajya mu rundi, agakurubana abagabo n'abagore akabata muri gereza." 
Acts8:4 Abatatanye bagenda hose bamamaza Ubutumwa bwiza. 
Acts8:5 Filipo we ajya mu mujyi wo muri Samariya, atangariza abaho ibya Kristo." 
Acts8:6 Rubanda bitondera ibyo Filipo avuga, bose bagahuza umutima mu kubyumva no kureba ibitangaza yakoraga." 
Acts8:7 Ingabo za Satani zavaga mu bantu benshi zomongana, kandi abamugaye benshi n'abacumbagiraga bagakira." 
Acts8:8 Nuko muri uwo mujyi hakaba ibyishimo byinshi. 
Acts8:9 Muri uwo mujyi kandi hari umugabo witwaga Simoni wari usanzwe aragura agatangaza Abanyasamariya, akiyita umuntu w'akataraboneka." 
Acts8:10 Nuko abantu bose bakamurangarira, abakuru n'abato bavuga bati: “Uyu muntu arimo ububasha bw'Imana, ubwo bita Indahangarwa.”" 
Acts8:11 Bamuhugiraho kuko bari bamaze igihe batangazwa n'ubupfumu bwe. 
Acts8:12 Bamaze kwemera Ubutumwa bwiza Filipo yabazaniye yerekeye ubwami bw'Imana na Yezu Kristo, abagabo n'abagore barabatizwa." 
Acts8:13 Nuko Simoni na we yemera izo nyigisho arabatizwa, yihambira kuri Filipo. Abonye ibimenyetso atanze n'ibitangaza bikomeye akoze arumirwa." 
Acts8:14 Intumwa za Kristo zari i Yeruzalemu zumvise ko abo muri Samariya bemeye Ijambo ry'Imana, ziboherereza Petero na Yohani." 
Acts8:15 Bagezeyo barabasabira ngo bahabwe Mwuka Muziranenge," 
Acts8:16 kuko ari nta n'umwe muri bo yari yamanukiraho, ariko gusa bari barabatijwe mu izina rya Nyagasani Yezu." 
Acts8:17 Petero na Yohani bamaze kubarambikaho ibiganza, abo bantu bahita bahabwa Mwuka Muziranenge." 
Acts8:18 Simoni abonye uko abo Intumwa za Kristo zirambitseho ibiganza bahawe Mwuka Muziranenge, azanira amafaranga Petero na Yohani arababwira ati:" 
Acts8:19 “Mumpe nanjye ubwo bushobozi, kugira ngo uwo nzarambikaho ibiganza ahabwe Mwuka Muziranenge.”" 
Acts8:20 Petero aramubwira ati: “Uragapfana n'amafaranga yawe! Ubonye ngo utekereze ko wagura impano y'Imana amafaranga! 
Acts8:21 Ntaho uhuriye n'ibi ngibi, nta n'icyo byakungura kuko imigambi yawe itagororokeye Imana." 
Acts8:22 Nuko rero wihane ubwo bugome bwawe maze usabe Nyagasani, urebe ko yakubabarira uwo mugambi wagize." 
Acts8:23 Erega ndasanga umazwe n'ishyari kandi wahambiranye n'ubuhemu!” 
Acts8:24 Simoni ni ko gusubiza ati: “Munsabire Nyagasani, kugira ngo hatagira ikimbaho mu byo mumaze kuvuga.”" 
Acts8:25 Petero na Yohani bamaze kwemeza abantu ibyo biboneye no kubabwira ijambo rya Nyagasani, basubira i Yeruzalemu. Bari mu nzira bamamaza Ubutumwa bwiza mu mirenge myinshi yo muri Samariya." 
Acts8:26 Umumarayika wa Nyagasani abwira Filipo ati: “Haguruka ugende werekeje mu majyepfo, ufate umuhanda utakiri nyabagendwa uva i Yeruzalemu ugana i Gaza.”" 
Acts8:27 Nuko Filipo arahaguruka aragenda, ahura n'Umunyetiyopiya wari icyegera cya Kandake umwamikazi w'Abanyetiyopiya, ari na we ugenga imari ye yose. Yari yaragiye i Yeruzalemu gusenga Imana." 
Acts8:28 Mu gihe yari mu nzira ataha, yari yicaye mu igare rye asoma igitabo cy'umuhanuzi Ezayi." 
Acts8:29 Mwuka w'Imana abwira Filipo ati: “Egera uriya mugabo wicaye mu igare mugendane.” 
Acts8:30 Filipo ariruka maze yumva wa mugabo asoma igitabo cy'umuhanuzi Ezayi, aramubaza ati: “Mbese aho ibyo usoma urabyumva?”" 
Acts8:31 Undi aramusubiza ati: “Nkabyumva nte se ntabonye unsobanurira?” Nuko asaba Filipo kurira ngo bicarane mu igare. 
Acts8:32 Ibyo yasomaga mu Byanditswe byari ibi ngo: “Yajyanywe nk'intama bajyana mu ibagiro, yabaye nk'umwana w'intama uceceka bawukemura ubwoya, ntiyigeze abumbura umunwa." 
Acts8:33 Bamucishije bugufi ntihagira umurengera. Ni nde uzamenyekanisha urubyaro rwe ko nta cyo yasize? Koko yakuwe ku isi.” 
Acts8:34 Uwo mugaragu w'umugabekazi abaza Filipo ati: “Mbese ni nde umuhanuzi yavuzeho ibyo ngibyo? Ni we wivugaga, cyangwa ni undi muntu yavugaga?”" 
Acts8:35 Filipo ahera kuri ibyo byanditswe, amubwira Ubutumwa bwiza bwerekeye Yezu." 
Acts8:36 Bagikomeje uwo muhanda baza guhita ahantu hari amazi. Wa mugabo ni ko kugira ati: “Dore amazi hano! None se nabuzwa n'iki kubatizwa?” [ 
Acts8:37 Filipo aramusubiza ati: “Niba wemera Yezu n'umutima wawe wose, ushobora kubatizwa.” Na we ati: “Nemeye Yezu Kristo ko ari Umwana w'Imana.”]" 
Acts8:38 Nuko ategeka guhagarika igare, we na Filipo bombi baramanuka bajya mu mazi, Filipo aramubatiza." 
Acts8:39 Bavuye mu mazi Mwuka wa Nyagasani ajyana Filipo, uwo mugaragu w'umugabekazi ntiyongera kumubona. Nuko akomeza urugendo rwe yishimye." 
Acts8:40 Filipo agiye kubona asanga ari ahitwa Azoto, maze agenda yamamaza Ubutumwa bwiza mu mijyi yose kugeza aho yagereye i Kayizariya." 
Acts9:1 Sawuli we nta kindi yahozaga ku rurimi kitari ugukangisha abigishwa ba Nyagasani ko bicwa. Nuko ajya ku Mutambyi mukuru," 
Acts9:2 amusaba inzandiko zo gushyikiriza abakuru b'insengero z'Abayahudi z'i Damasi, kugira ngo nabonayo abayobotse inzira ya Yezu, baba abagabo cyangwa abagore, bose abafate abazane i Yeruzalemu." 
Acts9:3 Ari mu nzira agenda agiye kugera i Damasi, agiye kubona abona agoswe n'umucyo uvuye mu ijuru." 
Acts9:4 Yitura hasi, yumva ijwi ry'umuhamagara ati: “Sawuli! Sawuli! Untotereza iki?”" 
Acts9:5 Arabaza ati: “Uri nde Nyagasani?” Yumva usubiza ati: “Ndi Yezu uwo utoteza. 
Acts9:6 Ariko haguruka ujye mu mujyi, uzahabwirirwa icyo ugomba gukora.”" 
Acts9:7 Abagabo bagendanaga na Sawuli bari bahagaze badakoma. Bumvaga ijwi ariko ntibabone uvuga. 
Acts9:8 Sawuli arabaduka, maze abumbuye amaso ntiyabona. Nuko baramurandata bamujyana i Damasi." 
Acts9:9 Amarayo gatatu atareba, atarya kandi atanywa." 
Acts9:10 I Damasi rero hakaba umwigishwa wa Kristo witwaga Ananiya. Nyagasani aramubonekera aramuhamagara ati: “Ananiya!” Undi arasubiza ati: “Karame Nyagasani.” 
Acts9:11 Nyagasani aramubwira ati: “Haguruka ujye ku muhanda witwa Ugororotse, ugere kwa Yuda ubazeyo umuntu witwa Sawuli ukomoka i Tarisi. Ubu arasenga." 
Acts9:12 Amaze kubonekerwa abona umuntu witwa Ananiya yinjira, akamurambikaho ibiganza kugira ngo ahumuke.”" 
Acts9:13 Ananiya arasubiza ati: “Nyagasani, numvise benshi bavuga iby'uwo mugabo, ukuntu yagiriye nabi intore zawe z'i Yeruzalemu." 
Acts9:14 None dore yaje ino ahawe uburenganzira n'abakuru bo mu batambyi, kugira ngo afate abantu bose basenga mu izina ryawe.”" 
Acts9:15 Ariko Nyagasani abwira Ananiya ati: “Genda kuko uwo muntu ari igikoresho nitoranyirije kugira ngo amenyekanishe mu mahanga, no mu bami bayo no mu rubyaro rwa Isiraheli." 
Acts9:16 Nanjye nzamwereka uburyo bwose azagomba kubabazwa ari jye ahorwa.” 
Acts9:17 Nuko Ananiya aragenda. Ageze mu nzu arambika ibiganza kuri Sawuli, aramubwira ati: “Muvandimwe Sawuli, Nyagasani wakubonekeye uri mu nzira uza ino, akuntumyeho kugira ngo uhumuke kandi wuzuzwe Mwuka Muziranenge.”" 
Acts9:18 Muri ako kanya utuntu dusa n'udushishwa dutunguka ku maso ye, tugwa hasi maze abona yongeye kureba. Arahaguruka arabatizwa." 
Acts9:19 Amaze kurya, abona intege. Sawuli amarana iminsi n'abigishwa ba Kristo bari i Damasi." 
Acts9:20 Ahita atangira kwamamaza ibya Yezu mu nsengero z'Abayahudi, avuga ko ari we Mwana w'Imana." 
Acts9:21 Abamwumvaga bose baratangaraga, bakabaza bati: “Mbese uyu si we watsembaga abasenga mu izina rya Yezu b'i Yeruzalemu? None se kandi ntiyazanywe hano no kugira ngo abafate abajyane, abashyikirize abakuru bo mu batambyi?”" 
Acts9:22 Nyamara Sawuli arushaho kunguka ububasha, agatsinda impaka Abayahudi bari batuye i Damasi, abemeza ko Yezu ari we Kristo." 
Acts9:23 Hashize iminsi myinshi Abayahudi bajya inama yo kwica Sawuli. 
Acts9:24 Nyamara Sawuli amenya uwo mugambi wabo. Barindaga amarembo y'umujyi ijoro n'amanywa kugira ngo babone uko bamwica. 
Acts9:25 Ariko abigishwa be bamucikisha nijoro, bamwururukiriza ku rukuta rw'umujyi bamumanuriye mu gitebo." 
Acts9:26 Sawuli ageze i Yeruzalemu agerageza kwifatanya n'abigishwa ba Kristo. Nyamara bose baramutinya ntibamushira amakenga, kuko batemeraga ko yabaye umwigishwa we koko." 
Acts9:27 Nuko Barinaba aramujyana amushyikiriza Intumwa za Kristo, azitekerereza uko Sawuli yabonekewe na Nyagasani mu nzira akavugana na we. Ababwira n'uburyo Sawuli yigishije mu izina rya Yezu i Damasi, ashize amanga." 
Acts9:28 Nuko Sawuli agumana na bo, akagendagenda hose i Yeruzalemu nta cyo yikanga, ari na ko atangaza ibya Nyagasani ashize amanga." 
Acts9:29 Yaganiraga n'Abayahudi bavugaga ikigereki ndetse akajya impaka na bo, ariko bo bagashaka kumwica." 
Acts9:30 Abavandimwe babimenye baramuherekeza bamugeza i Kayizariya, maze bamwohereza i Tarisi." 
Acts9:31 Ubwo abagize Umuryango wa Kristo bari bafite amahoro muri Yudeya hose, no muri Galileya no muri Samariya. Bityo barakomera bagumya kubaha Nyagasani, bariyongera bafashijwe na Mwuka Muziranenge." 
Acts9:32 Ubwo Petero yagendagendaga igihugu cyose, igihe kimwe ajya gusura intore z'Imana zari zituye i Lida." 
Acts9:33 Ahasanga umugabo witwa Eneya, wari umaze imyaka umunani atava mu buriri kubera ubumuga." 
Acts9:34 Petero aramubwira ati: “Eneya, Yezu Kristo aragukijije, haguruka wisasire.” Uwo mwanya arahaguruka." 
Acts9:35 Abaturage bose b'i Lida n'abo mu kibaya cya Sharoni babibonye, bayoboka Nyagasani." 
Acts9:36 I Yope hari umwigishwakazi wa Kristo witwaga Tabita (mu kigereki ni Doruka, risobanurwa ngo “ingeragere”). Uwo mugore yahoraga agira neza kandi agafasha abakene." 
Acts9:37 Muri iyo minsi aza gufatwa n'indwara maze arapfa. Bamaze kūhagira umurambo, bawuryamisha mu cyumba cyo mu nzu yo hejuru." 
Acts9:38 Abigishwa ba Kristo b'i Yope bumvise yuko Petero ari i Lida bugufi bw'i Yope, bamutumaho abagabo babiri baramwinginga bati: “Nyamuneka, ntutindiganye kuza iwacu!”" 
Acts9:39 Nuko Petero arahaguruka ajyana na bo. Ahageze bamujyana muri cya cyumba cyo hejuru. Abapfakazi bose bari bamukikije barira, bamwereka amakanzu n'amakote Doruka yabadodeye akiriho." 
Acts9:40 Nuko Petero arabaheza bose maze arapfukama arasenga. Ni ko kugana ku murambo aravuga ati: “Tabita, haguruka!” Tabita abumbura amaso, maze abonye Petero areguka aricara." 
Acts9:41 Petero amufata ukuboko aramuhagurutsa, ahamagaza intore z'Imana zarimo ba bapfakazi, amubashyikiriza ari muzima." 
Acts9:42 Iyo nkuru imenyekana i Yope hose, bituma abantu benshi bemera Nyagasani." 
Acts9:43 Nuko Petero amara iminsi myinshi i Yope, acumbitse ku mukannyi witwa Simoni." 
Acts10:1 I Kayizariya hāri umuntu witwaga Koruneli, akaba n'umukapiteni mu mutwe w'ingabo z'Abanyaroma zaturutse mu Butaliyani." 
Acts10:2 Yari umuntu wubaha Imana akayitinya, we n'abo mu rugo rwe bose. Yagiriraga ubuntu bwinshi abakene kandi yambazaga Imana ubudasiba." 
Acts10:3 Nuko umunsi umwe nk'isaa cyenda z'amanywa aza kubonekerwa. Yibonera umumarayika w'Imana yinjira iwe. Aramubwira ati: “Koruneli!” 
Acts10:4 Agira ubwoba bwinshi atumbira uwo mumarayika, aravuga ati: “Karame Nyagasani.” Umumarayika aramubwira ati: “Amasengesho yawe n'ubuntu ugirira abakene byageze ku Mana mu ijuru, birayishimisha." 
Acts10:5 Nuko rero ohereza abantu i Yope nonaha, utumize umuntu uhari witwa Simoni wahimbwe Petero." 
Acts10:6 Acumbitse mu rugo rw'umukannyi witwa Simoni, utuye ku nyanja.”" 
Acts10:7 Hanyuma umumarayika bavuganaga arigendera. Nuko Koruneli ahamagara abagaragu babiri bo mu rugo rwe, n'umwe mu basirikari bamukoreraga wari umuntu wubaha Imana." 
Acts10:8 Amaze kubatekerereza ibyo byose abohereza i Yope. 
Acts10:9 Bukeye bwaho bakiri mu nzira, bageze hafi y'umujyi wa Yope, Petero ni bwo yuriraga ajya hejuru y'inzu gusenga, ubwo hari mu masaa sita." 
Acts10:10 Atangira gusonza ashaka kurya. Mu gihe bategura ibyokurya, agira atya aratwarwa." 
Acts10:11 Abona ijuru rikingutse, ikintu kimeze nk'umwenda munini urambuye, gifashwe ku mitwe ine, kimanuka kiza ku isi." 
Acts10:12 Muri cyo harimo amoko yose y'amatungo n'inyamaswa n'ibikururuka hasi n'inyoni. 
Acts10:13 Yumva ijwi ry'umubwira ati: “Petero, haguruka ubage urye!”" 
Acts10:14 Ariko Petero aravuga ati: “Oya Nyagasani! Sinigeze kurya ikintu cyose kitaribwa cyangwa gihumanye.” 
Acts10:15 Yumva iryo jwi ry'umubwira ubwa kabiri ati: “Ibyo Imana yahumanuye ntukabyite ibihumanye!” 
Acts10:16 Biba bityo gatatu, cya kintu giherako gisubizwa mu ijuru." 
Acts10:17 Nuko Petero acyibaza ku byo yeretswe ngo amenye icyo bishaka kuvuga, aboherejwe na Koruneli bari bayoboje aho urugo rwa Simoni ruherereye, baba bageze ku muryango." 
Acts10:18 Barahamagara barabaza bati: “Mbese hari umushyitsi uri hano witwa Simoni Petero?” 
Acts10:19 Mu gihe Petero atekereza ku byo yeretswe, ni bwo Mwuka amubwiye ati: “Dore hano hari abantu batatu bagushaka." 
Acts10:20 None haguruka umanuke, ujyane na bo utagira icyo wishisha kuko ari jye wabohereje.”" 
Acts10:21 Ubwo Petero aramanuka asanga abo bagabo, arababwira ati: “Uwo mushaka ni jye. Muragenzwa n'iki?”" 
Acts10:22 Baramusubiza bati: “Twatumwe n'umukapiteni Koruneli. Ni umuntu w'intungane, wubaha Imana kandi ashimwa cyane n'ubwoko bwose bw'Abayahudi. Yabwiwe n'umwe mu bamarayika baziranenge kugutumira iwe ngo yumve icyo umubwira.”" 
Acts10:23 Petero ni ko kubinjiza mu nzu arabacumbikira. Bukeye, arahaguruka ajyana na bo. Abavandimwe bamwe b'i Yope baramuherekeza." 
Acts10:24 Bukeye bwaho Petero agera i Kayizariya, asanga Koruneli abategereje ari kumwe na bene wabo, n'incuti ze z'amagara yari yatumiye." 
Acts10:25 Petero agiye kwinjira mu nzu Koruneli aramusanganira, yikubita hasi imbere ye aramuramya." 
Acts10:26 Ariko Petero aramwegura agira ati: “Haguruka! Nanjye ndi umuntu nkawe.” 
Acts10:27 Yinjirana na Koruneli mu nzu bavugana, asanga hateraniye abantu benshi." 
Acts10:28 Arababwira ati: “Muzi neza ko nta Muyahudi wemererwa n'idini kugirana umubano n'abanyamahanga, haba no kugera mu ngo zabo. Nyamara Imana yanyeretse ko nta muntu nkwiriye kunena cyangwa ngo mufate nk'uhumanye." 
Acts10:29 Ni na yo mpamvu mumaze kuntumira, nahise nza n'umutima ukunze. None ndababaza icyo mwantumiriye.”" 
Acts10:30 Koruneli aravuga ati: “Ejo bundi buriya nko muri aya masaha, mbese nk'isaa cyenda, nari ndi mu nzu nsenga. Ngiye kubona mbona umugabo wambaye imyenda irabagirana ahagaze imbere yanjye." 
Acts10:31 Aravuga ati: ‘Koruneli! Imana yumvise amasengesho yawe, kimwe n'ubuntu ugirira abakene birayishimisha." 
Acts10:32 Nuko none ohereza abantu i Yope, utumire uwitwa Simoni wahimbwe Petero. Ubu acumbitse kwa Simoni w'umukannyi utuye ku nyanja.’" 
Acts10:33 Mperako rero ngutumaho, nawe ugize neza ko uje. Ubu twese turi hano imbere y'Imana, kugira ngo twumve ibintu byose Nyagasani yagutumye kutubwira.”" 
Acts10:34 Nuko Petero aratangira aravuga ati: “Ni ukuri mbonye ko Imana ifata abantu bose kimwe. 
Acts10:35 Yemera uwo mu bwoko bwose uyubaha agakora ibitunganye. 
Acts10:36 Imana yoherereje urubyaro rwa Isiraheli Ubutumwa bwiza bw'amahoro abonerwa muri Yezu Kristo, ari we Mutegetsi wa bose." 
Acts10:37 Muzi ibyabaye muri Galileya bigakwira no mu ntara yose ya Yudeya, Yohani amaze kwamamaza ibyerekeye kubatizwa." 
Acts10:38 Muzi n'ibya Yezu w'i Nazareti, ukuntu Imana yamusutseho Mwuka Muziranenge, ikamuha n'ububasha akagenda hose agirira abantu neza, akiza abo Satani yatwazaga igitugu bose bitewe n'uko Imana yari kumwe na we." 
Acts10:39 Kandi rero ni twe bagabo b'ibyo yakoze byose, i Yeruzalemu n'ahandi mu gihugu cy'Abayahudi. Baramwishe bamubambye ku musaraba." 
Acts10:40 Ariko Imana imuzura ku munsi wa gatatu imuha kwiyerekana. 
Acts10:41 Ntiyiyereka rubanda rwose, ahubwo yiyereka abagabo Imana yatoranyije mbere ngo bahamye ibye, abo ni twe twasangiye na we amaze kuzuka." 
Acts10:42 Nuko adutegeka kwamamaza ibye muri rubanda, no kwemeza ko ari we washyizweho n'Imana kuba umucamanza w'abazima n'abapfuye." 
Acts10:43 Abahanuzi bose bemeje ibya Yezu, bavuga ko kubera ububasha bwe buri wese umwizera ababarirwa ibyaha bye.”" 
Acts10:44 Petero akivuga ibyo Mwuka Muziranenge amanukira ku bumvaga amagambo ye bose. 
Acts10:45 Abemeye Yezu bo mu Bayahudi bari bavanye i Yope na Petero, batangazwa cyane no kubona abo mu yandi mahanga Imana ibagabira impano ari yo Mwuka Muziranenge," 
Acts10:46 kuko bumvaga bavuga indimi zindi kandi baha Imana ikuzo. Petero aravuga ati: 
Acts10:47 “Aba bantu bahawe Mwuka Muziranenge nk'uko natwe twamuhawe. None se hari uwabima amazi ngo be kubatizwa?” 
Acts10:48 Nuko ategeka ko babatizwa mu izina rya Yezu Kristo, maze basaba Petero kugumana na bo nibura iminsi mike." 
Acts11:1 Intumwa za Kristo n'abavandimwe bari muri Yudeya yose bumva ko n'abatari Abayahudi bakiriye Ijambo ry'Imana. 
Acts11:2 Nuko Petero agarutse i Yeruzalemu abavugaga ko gukebwa ari ngombwa bamugisha impaka, baramunegura bati:" 
Acts11:3 “Ubonye ngo uragenderera abatakebwe ukanasangira na bo?” 
Acts11:4 Petero abatekerereza uko byagenze kose abikuye ruhande ati: 
Acts11:5 “Nari mu mujyi w'i Yope nsenga maze ndabonekerwa. Mbona ikintu cyamanukaga gisa n'umwenda munini urambuye, gifashwe ku mitwe ine. Kiva mu ijuru kingera iruhande." 
Acts11:6 Nkirungurutsemo mbona amatungo n'ibikoko n'ibikururuka hasi n'inyoni. 
Acts11:7 Nuko numva ijwi ry'umbwira ati: ‘Petero, haguruka ubage urye!’" 
Acts11:8 Ndamusubiza nti ‘Oya Nyagasani! Sinigeze nkoza mu kanwa ikintu cyose kitaribwa cyangwa gihumanya!’ 
Acts11:9 Nongera kumva iryo jwi ry'uvugira mu ijuru ati: ‘Icyo Imana yahumanuye ntukacyite igihumanya.’ 
Acts11:10 Ibyo bisubirwamo gatatu, hanyuma ibyo bintu byose bisubizwa mu ijuru." 
Acts11:11 Ako kanya abagabo batatu bantumweho baraza baturutse i Kayizariya, baba bageze ku nzu nari ncumbitsemo." 
Acts11:12 Mwuka ambwira kujyana na bo nta kugingimiranya. Abo bavandimwe batandatu b'i Yope turajyana, twinjira mu nzu ya Koruneli." 
Acts11:13 Adutekerereza ukuntu yabonye umumarayika ageze iwe, akamubwira ati: ‘Ohereza umuntu i Yope, utumize Simoni wahimbwe Petero." 
Acts11:14 Azakubwira uburyo wowe n'abo mu rugo rwawe mwese mwakizwa.’ 
Acts11:15 Ngitangira kuvuga Mwuka Muziranenge aramanuka abajyaho, nk'uko natwe yatujeho rugikubita." 
Acts11:16 Ni bwo nibutse icyo Nyagasani yigeze kuvuga ati: ‘Yohani yabatirishije amazi, ariko mwebwe muzabatirishwa Mwuka Muziranenge.’" 
Acts11:17 None rero niba Imana yarabagabiye impano imwe n'iyo natwe twahawe cya gihe twemeraga Nyagasani Yezu Kristo, ndi nde wo kurwanya imigambi yayo?”" 
Acts11:18 Babyumvise batyo bahita batuza, maze basingiza Imana bati: “Erega n'abatari Abayahudi Imana yabashoboje kwihana kugira ngo bagire ubugingo buhoraho!”" 
Acts11:19 Abemera Kristo batatanijwe n'amakuba yabaye igihe Sitefano yicwaga. Bamwe muri bo bagiye muri Fenisiya, abandi muri Shipure n'abandi Antiyokiya, batangariza Ijambo ry'Imana Abayahudi bonyine." 
Acts11:20 Nyamara bamwe muri abo bigishwa ba Kristo bakomokaga muri Shipure no muri Sirene, bageze Antiyokiya bavugana n'abatari Abayahudi, babagezaho Ubutumwa bwiza bwerekeye Nyagasani Yezu." 
Acts11:21 Ububasha bwa Nyagasani bwari kuri bo, bigatuma abantu benshi bamwemera bakamuyoboka." 
Acts11:22 Iyo nkuru igera ku itorero rya Kristo ry'i Yeruzalemu, maze bohereza Barinaba Antiyokiya." 
Acts11:23 Agezeyo abona ukuntu Imana yahaye abo bantu umugisha biramushimisha, ni ko kubihanangiriza ngo bakomere kuri Nyagasani babikuye ku mutima." 
Acts11:24 Barinaba yari umuntu mwiza wuzuye Mwuka Muziranenge no kwizera Kristo. Bityo abantu benshi biyongera ku bemeraga Nyagasani. 
Acts11:25 Barinaba aherako ajya i Tarisi gushaka Sawuli. 
Acts11:26 Amubonye bagarukana Antiyokiya. Bamara umwaka wose mu itorero rya Kristo ryaho, bigisha abantu benshi. Abigishwa ba Kristo b'i Antiyokiya ni bo babaye aba mbere mu kwitwa “Abakristo”." 
Acts11:27 Icyo gihe habonetse abahanuzi bavuye i Yeruzalemu, bajya Antiyokiya." 
Acts11:28 Umwe muri bo witwaga Agabo akoreshejwe na Mwuka w'Imana, arahaguruka ahanura ko ku isi yose hagiye gutera inzara ikomeye (koko ni ko byabaye ku ngoma y'umwami w'i Roma witwa Kilawudiyo )." 
Acts11:29 Noneho abigishwa ba Kristo bakurikije uko umuntu wese yifite, biyemeza kugira icyo batanga cyo gufasha abavandimwe bari batuye muri Yudeya." 
Acts11:30 Babigenza batyo izo mfashanyo baziha Barinaba na Sawuli, na bo bazishyikiriza abakuru b'Umuryango wa Kristo i Yeruzalemu." 
Acts12:1 Muri icyo gihe Umwami Herodi atangira kugirira nabi abantu bamwe bo mu Muryango wa Kristo. 
Acts12:2 Ategeka ko bicisha inkota Yakobo mwene se wa Yohani. 
Acts12:3 Abonye ko ibyo bishimishije Abayahudi, ariyongeza afatisha na Petero. Ibyo byabaye mu minsi mikuru Abayahudi baryagamo imigati idasembuye." 
Acts12:4 Amaze kumufata amushyira muri gereza. Ategeka amatsinda ane y'abasirikari bane bane ngo bajye bakuranwa kumurinda. Yashakaga kuzamushyira mu ruhame nyuma y'iminsi mikuru ya Pasika. 
Acts12:5 Nuko Petero arindirwa muri gereza. Ariko ab'Umuryango wa Kristo bakomeza kumusabira ku Mana bashyizeho umwete. 
Acts12:6 Herodi araye ari bumujyane gucirwa urubanza, Petero yari asinziriye azirikishijwe iminyururu ibiri, ari hagati y'abarinzi babiri. Hari n'abandi barinzi ku rugi rwa gereza." 
Acts12:7 Nuko umumarayika wa Nyagasani aratunguka, maze umucyo ukwira muri iyo nzu. Uwo mumarayika akomanga Petero mu rubavu, aramukangura aramubwira ati: “Byuka bwangu!” Iminyururu ihita imuva ku maboko iragwa." 
Acts12:8 Umumarayika aramubwira ati: “Kenyera ushyiremo n'inkweto!” Abigenza atyo. Umumarayika ni ko kumubwira ati: “Ifubike umwitero wawe unkurikire!” 
Acts12:9 Petero aramukurikira bava aho. Ariko ntiyari azi ko ibyo umumarayika akoze ari ibimubayeho koko, ahubwo yibwiraga ko arota." 
Acts12:10 Banyura ku barinzi ba mbere no ku ba kabiri, bagera ku rugi rw'icyuma rwo ku irembo ryerekera mu mujyi. Rugira rutya rurabikingurira barasohoka, banyura umuhanda umwe wo mu mujyi. Ako kanya umumarayika amusiga aho." 
Acts12:11 Nuko Petero agaruye umutima aravuga ati: “Noneho menye by'ukuri ko Nyagasani yohereje umumarayika we, akankiza amaboko ya Herodi n'imigambi yose y'Abayahudi.”" 
Acts12:12 Amaze kumenya neza aho ari, ajya kwa Mariya nyina wa Yohani bitaga Mariko, aho abantu benshi bari bateraniye basenga." 
Acts12:13 Petero akomanga ku rugi rwo ku irembo, maze umukobwa w'umuja witwaga Roda ajya kumva uwo ari we." 
Acts12:14 Amenya ijwi rya Petero maze ibyishimo bimubuza kumukingurira, ahubwo asubirayo yiruka abwira abandi ko Petero ahagaze ku rugi." 
Acts12:15 Baramubwira bati: “Wasaze!” Ariko ababwira akomeje ko ari iby'ukuri. Bo rero baravuga bati: “Si we, ni umumarayika we! ”" 
Acts12:16 Nyamara Petero akomeza gukomanga. Bigeza aho baza gukingura, baramubona barumirwa." 
Acts12:17 Arabacecekesha maze abatekerereza uko Nyagasani yamukuye muri gereza. Nyuma arababwira ati: “Mubimenyeshe Yakobo n'abandi bavandimwe.” Nuko Petero arasohoka yigira ahandi hantu. 
Acts12:18 Bukeye haba impagarara nyinshi mu basirikari, bibaza ibyabaye kuri Petero." 
Acts12:19 Herodi amushakisha hose ariko ntiyamubona. Ni bwo yategetse ko babaza abarinzi b'imbohe, hanyuma bakabica. Birangiye Herodi ava muri Yudeya amara iminsi i Kayizariya." 
Acts12:20 Herodi yari arakariye cyane abaturage b'i Tiri n'i Sidoni. Nuko bo bahuza inama baramusanga, maze bashaka amaboko kuri Bulasito umutware w'abanyanzu b'Umwami, basaba umwami amahoro kuko bahahiraga mu gihugu cye." 
Acts12:21 Ku munsi wagenwe Herodi yambara imyambaro ya cyami, yicara ahirengeye maze afata ijambo aganirira rubanda." 
Acts12:22 Nuko batera hejuru bati: “Erega si umuntu uvuga, ahubwo ni imwe mu mana!”" 
Acts12:23 Ako kanya umumarayika wa Nyagasani aramukubita agwa inyo arapfa, kuko yari yihaye icyubahiro gikwiye Imana." 
Acts12:24 Nyamara ijambo ry'Imana rirushaho kwamamara. 
Acts12:25 Barinaba na Sawuli barangije umurimo wabo bava i Yeruzalemu basubira Antiyokiya, bari kumwe na Yohani witwaga Mariko." 
Acts13:1 Mu itorero rya Kristo rya Antiyokiya, habaga abahanuzi n'abigisha, ari bo Barinaba na Simeyoni uwo bitaga Rukara, na Lukiyo wo muri Sirene, na Manaheni wari wareranywe n'Umutware Herodi na Sawuli." 
Acts13:2 Igihe basengaga Nyagasani bigomwe kurya, Mwuka Muziranenge arababwira ati: “Nimuntoranyirize Barinaba na Sawuli bajye gukora umurimo nabahamagariye.”" 
Acts13:3 Nuko bigomwa kurya barasenga, hanyuma babarambikaho ibiganza barabohereza." 
Acts13:4 Barinaba na Sawuli batumwe na Mwuka Muziranenge bajya i Selukiya, aho bafata ubwato bagana kuri Shipure." 
Acts13:5 Bageze ku cyambu cya Salamina, bavuga ijambo ry'Imana mu nsengero z'Abayahudi. Yohani Mariko na we yari kumwe na bo abafasha." 
Acts13:6 Bambukiranya ikirwa cyose bagera i Pafo, bahasanga umupfumu w'Umuyahudi wahanuraga ibinyoma witwaga Bariyezu." 
Acts13:7 Yabaga kwa Serugiyo Pawulo, Umunyaroma w'umunyabwenge wategekaga icyo kirwa. Uwo mutegetsi atumiza Barinaba na Sawuli, kuko yashakaga kumva Ijambo ry'Imana." 
Acts13:8 Uwo mupfumu Eluma (ni ko Bariyezu yitwa mu Kigereki) arabarwanya, agerageza kuyobya umutegetsi ngo atemera Kristo." 
Acts13:9 Nyamara Sawuli ari we Pawulo yuzuye Mwuka Muziranenge, ahanga ijisho uwo mupfumu aramubwira ati:" 
Acts13:10 “Yewe mwana wa Satani, mwanzi w'ubutungane bwose wuzuye uburiganya n'amahugu, uzageza he gusiba amayira ajya kuri Nyagasani?" 
Acts13:11 None dore Nyagasani abanguye ukuboko ngo agukubite, urafatwa n'ubuhumyi umare iminsi utareba izuba.” Ako kanya Eluma aba nk'uri mu mwijima, arahumagurika ashaka abamurandata." 
Acts13:12 Wa mutegetsi abonye ibibaye atangazwa n'inyigisho za Nyagasani, maze aramwemera." 
Acts13:13 Pawulo n'abo bari kumwe binjirira mu bwato i Pafo, bafata hakurya i Periga ho muri Pamfiliya, Yohani Mariko we abasiga aho yisubirira i Yeruzalemu." 
Acts13:14 Bo bava i Periga barakomeza, maze bataha Antiyokiya ho muri Pisidiya. Ku munsi w'isabato binjira mu rusengero baricara." 
Acts13:15 Bamaze gusoma mu gitabo cy'Amategeko n'Abahanuzi, abayobozi b'urusengero babatumaho bati: “Bavandimwe, turagira ngo mugire icyo mubwira abantu bacu, niba hari ufite ijambo ryo kubahugura.”" 
Acts13:16 Pawulo arahaguruka arambura ukuboko abasaba gutuza, arababwira ati: “Bisiraheli n'abandi mwese mwubaha Imana, nimunyumve." 
Acts13:17 Imana y'uyu muryango wa Isiraheli yatoranyije ba sogokuruza ibagira ubwoko bukomeye, igihe bari abasuhuke mu gihugu cya Misiri, nyuma ibakuzayo ukuboko kwayo gukomeye." 
Acts13:18 Nuko imara imyaka mirongo ine yihanganira ingeso zabo igihe bari mu butayu. 
Acts13:19 Imana imaze kurimbura amahanga arindwi mu gihugu cya Kanāni, ikigabira abantu bayo kiba igihugu cyabo bwite," 
Acts13:20 bakimaramo imyaka magana ane na mirongo itanu. “Nyuma y'ibyo ibaha abacamanza bo kubategeka kugeza mu gihe cy'umuhanuzi Samweli. 
Acts13:21 Ubwo ni bwo basabye umwami wo kubategeka, Imana ibaha Sawuli mwene Kishi wo mu muryango wa Benyamini, abategeka imyaka mirongo ine." 
Acts13:22 Imana imaze kumukuraho ishyiraho Dawidi kugira ngo ababere umwami, iramuhamya iti: ‘Niboneye Dawidi mwene Yese, umuntu unogeye uzakora ibyo nshaka byose.’" 
Acts13:23 Yezu ukomoka kuri Dawidi uwo, ni we Imana yagize Umukiza w'Abisiraheli nk'uko yabisezeranye." 
Acts13:24 Nuko Yezu atarasesekara aho, Yohani yatangarizaga Abisiraheli bose ko bagomba kwihana ngo babatizwe." 
Acts13:25 Nuko Yohani ajya kurangiza umurimo we abaza abantu ati: ‘Muragira ngo ndi nde? Sindi uwo mukeka. Ahubwo dore hari uje ankurikiye, ntibinankwiriye kumukuramo inkweto.’" 
Acts13:26 “Bavandimwe, rubyaro rwa Aburahamu n'abandi bo muri mwe mwubaha Imana, ubu Butumwa bw'agakiza ni twe bwagenewe." 
Acts13:27 Abatuye i Yeruzalemu n'abategetsi babo ntibasobanukiwe Yezu uwo ari we, ntibanasobanukiwe ibyo abahanuzi bahanuye kuri we kandi bisomwa mu nsengero buri sabato. Nyamara babisohoje ubwabo igihe bamuciraga urwo gupfa." 
Acts13:28 Nubwo batabonye impamvu yo kumwicisha, basabye Pilato kumwica." 
Acts13:29 Bamaze gukora nk'uko byanditswe kuri we kose, bamumanura ku musaraba yabambweho bamushyira mu mva." 
Acts13:30 Ariko Imana iramuzura. 
Acts13:31 Amara iminsi myinshi abonekera abo bari baragendanye kuva i Galileya kugera i Yeruzalemu, ubu ni bo bagabo bo guhamya ibyo muri rubanda." 
Acts13:32 None tubazaniye inkuru nziza: icyo Imana yasezeranyije ba sogokuruza," 
Acts13:33 yarakidukoreye twebwe abana babo ubwo yazuraga Yezu, nk'uko byanditswe muri zaburi ya kabiri ngo ‘Ni wowe Mwana wanjye, kuva uyu munsi ndi So.’" 
Acts13:34 Imana yavuze kandi ko izamuzura mu bapfuye, kugira ngo atazasubira ukundi mu mva ngo abore, ibivuga itya iti: ‘Nzabaha ibyiza bitagira amakemwa kandi bidahinyuka, ibyo nasezeraniye Dawidi.’" 
Acts13:35 Ni cyo gituma no mu yindi zaburi havuga ngo ‘Ntuzemera ko ugutunganiye abora.’ 
Acts13:36 Dawidi we yakoze ibyo Imana ishaka mu gihe cye, maze arasaza ashyingurwa hamwe na ba sekuruza arabora." 
Acts13:37 Ariko uwo Imana yazuye ntiyigeze abora. 
Acts13:38 Noneho bavandimwe, mumenye ko ari ku bwa Yezu uwo mwagejejweho iyo nkuru yo kubabarirwa ibyaha. Ku bwe kandi buri wese muri mwe umwemera agirwa intungane imbere y'Imana ku byamushinjaga byose, kandi bitari kubashobokera mwishingikirije ku Mategeko ya Musa." 
Acts13:39  
Acts13:40 Muririnde rero kugira ngo ibyavuzwe n'abahanuzi bitababaho bagira bati: 
Acts13:41 ‘Mwa banyagasuzuguro mwe, nimwitegereze, nimutangare maze mwipfire! Muri iki gihe cyanyu ngiye gukora igitangaza, ntimuzacyemera nubwo hagira ukibabwira.’ ”" 
Acts13:42 Pawulo na Barinaba basohotse mu rusengero, abo bantu babasaba kuzongera kubabwira bene ayo magambo ku isabato itaha." 
Acts13:43 Iteraniro rimaze gusezererwa, benshi bo mu Bayahudi n'abandi bemeye idini yabo bakurikira Pawulo na Barinaba, ni ko kuvugana na bo babatera umwete wo gukomeza kwishingikiriza ku buntu Imana igira." 
Acts13:44 Ku isabato yakurikiyeho, hafi y'abantu bose batuye umujyi barakorana ngo bumve Ijambo ry'Imana." 
Acts13:45 Abayahudi babonye icyo kivunge cy'abantu ishyari rirabashengura, ni ko guhinyura ibyo Pawulo yavugaga baranamusebya." 
Acts13:46 Nuko Pawulo na Barinaba babasubiza bashize amanga bati: “Byari bikwiriye ko ari mwe mubanza kubwirwa Ijambo ry'Imana. Ariko kuko muryanze kandi mukabona ko mudakwiriye ubugingo buhoraho, dore twisangiye ab'andi mahanga." 
Acts13:47 Ni na ko Nyagasani yadutegetse ati: ‘Nakugize urumuri rw'abanyamahanga, uzageza agakiza ku mpera z'isi.’ ”" 
Acts13:48 Abatari Abayahudi babyumvise baranezerwa, bishimira Ijambo rya Nyagasani. Abari bagenewe ubugingo buhoraho bose bemera Kristo." 
Acts13:49 Ijambo rya Nyagasani rikwira muri icyo gihugu cyose. 
Acts13:50 Ariko Abayahudi boshya abagore bubaha Imana b'abanyacyubahiro n'abantu bakomeye bo mu mujyi, bateza abantu gutoteza Barinaba na Pawulo, bageza aho babirukana mu ntara yabo." 
Acts13:51 Na bo bahungura umukungugu wo mu birenge byabo, barawubasigira maze bīgira mu mujyi witwa Ikoniyo." 
Acts13:52 Abigishwa ba Kristo bo mu mujyi wa Antiyokiya basigaye buzuye ibyishimo na Mwuka Muziranenge. 
Acts14:1 Ni ko byagenze bageze Ikoniyo, Pawulo na Barinaba binjiye mu rusengero rw'Abayahudi, maze bavugana na bo ku buryo Abayahudi n'abatari Abayahudi benshi cyane bemeye Kristo." 
Acts14:2 Ariko Abayahudi bari banze kumwemera bateye imidugararo mu batari Abayahudi, babatera kumerera nabi abo bavandimwe." 
Acts14:3 Nuko Pawulo na Barinaba bahamara igihe kitari gito bavuga ibya Nyagasani bashize amanga, na we abaha gukora ibitangaza no gutanga ibimenyetso byemeza ibyo bavugaga byerekeye ubuntu bw'Imana." 
Acts14:4 Abatuye uwo mujyi bicamo ibice, bamwe bajya ku ruhande rw'Abayahudi, abandi ku rw'Intumwa za Kristo." 
Acts14:5 Nuko Abayahudi n'abatari bo bajya inama n'abatware babo, kugira ngo bagirire nabi Pawulo na Barinaba babatere amabuye." 
Acts14:6 Abo babimenye bahungira mu mijyi ya Lisitira na Derube yo muri Likawoniya, no mu karere gahereranye na yo." 
Acts14:7 Aho ngaho bakomeza kuhatangaza inkuru nziza ya Kristo. 
Acts14:8 I Lisitira hari umugabo wari waravutse aremaye ibirenge, ntiyigera abasha gutambuka." 
Acts14:9 Yicaye aho atega Pawulo amatwi. Pawulo amwitegereje abona yizeye gukira indwara," 
Acts14:10 amubwira mu ijwi riranguruye ati: “Haguruka uhagarare wemye!” Arabaduka aragenda. 
Acts14:11 Aho hari imbaga nyamwinshi y'abantu, babonye icyo Pawulo yakoze barangurura amajwi, bavuga mu rurimi rwo muri Likawoniya bati: “Imana zifite ishusho y'abantu zatumanukiye!”" 
Acts14:12 Barinaba bamwita Zewu, na Pawulo bamwita Herume, kuko ari we wakundaga gufata ijambo." 
Acts14:13 Ingoro ya ya mana yabo Zewu yari inyuma y'umujyi. Nuko umutambyi wayo azana ku irembo ibimasa bitatse indabyo, kubera ko we na rubanda bashakaga gutura ibitambo izo Ntumwa za Yezu." 
Acts14:14 Ariko Barinaba na Pawulo bumvise ibyo bashaka kubakorera, bahita bashishimura imyambaro yabo kubera umubabaro, biroha muri iyo nteko y'abantu bakōmēra bati:" 
Acts14:15 “Mwa bagabo mwe, ibyo ni ibiki mushaka gukora? Natwe turi abantu nkamwe. Tubazaniye Ubutumwa bwiza ngo mureke ibyo bintu bitagira akamaro, muhindukirire Imana nzima yaremye ijuru n'isi n'inyanja n'ibirimo byose." 
Acts14:16 Mu bihe byashize yaretse amahanga yose akora ibyo yishakiye. 
Acts14:17 Nyamara ntiyareka gutanga ibimenyetso bihamya ukugira neza kwayo: kubavubira imvura no kubaha umusaruro mu gihe gikwiriye, no kubahaza ibibatunga n'ibibashimisha.”" 
Acts14:18 Nubwo izo Ntumwa za Kristo zavuze zityo, ntibyazoroheye kubuza iyo mbaga y'abantu kuzitura ibitambo." 
Acts14:19 Bigeze aho haza Abayahudi bamwe bavuye muri Antiyokiya no muri Ikoniyo, bigarurira abo bantu bose, batera Pawulo amabuye ngo bamwice. Nyuma bamukururira inyuma y'umujyi batekereza ko yapfuye." 
Acts14:20 Ariko igihe abigishwa ba Kristo bamukikije, arahaguruka asubira mu mujyi. Bukeye ajyana na Barinaba i Derube." 
Acts14:21 Pawulo na Barinaba bamamaza inkuru nziza ya Yezu i Derube, maze bahabona abigishwa benshi. Hanyuma basubira i Lisitira na Ikoniyo na Antiyokiya ho muri Pisidiya." 
Acts14:22 Bakomeza abigishwa ba Kristo baho, babatera umwete kugira ngo bakomere ku kwizera Kristo bababwira bati: “Ni ngombwa ko tunyura mu makuba menshi ngo tubone kwinjira mu bwami bw'Imana.”" 
Acts14:23 Batoranya abakuru muri buri koraniro ry'Umuryango wa Kristo, bamaze gusenga no kwigomwa kurya babaragiza Nyagasani bari baremeye." 
Acts14:24 Bambukiranya akarere kose ka Pisidiya, bagera mu ntara ya Pamfiliya." 
Acts14:25 Bamaze kubwira ab'i Periga Ijambo ry'Imana, baramanuka bagera ahitwa Ataliya," 
Acts14:26 bavayo bafata ubwato bagana Antiyokiya ho muri Siriya, aho ba bavandimwe bari barabaragirije Imana, ngo ibagirire ubuntu bwo kubashoboza gukora uwo murimo bari barangije." 
Acts14:27 Bagezeyo bakoranya itorero rya Kristo ryaho ryose, baritekerereza ibyo Imana yabakoresheje byose, n'uburyo yugururiye irembo abatari Abayahudi ngo binjire mu bemera Kristo." 
Acts14:28 Nuko bamarana igihe kitari gito n'abigishwa ba Kristo. 
Acts15:1 Abantu bamwe bavuye muri Yudeya basanga abavandimwe bo mu mujyi wa Antiyokiya, barabigisha bati: “Ntimubasha gukizwa niba mudakebwe mukurikije umuhango twasigiwe na Musa.”" 
Acts15:2 Pawulo na Barinaba babyumvise bajya impaka na bo zitoroshye, barabavuguruza. Noneho abo bavandimwe batoranya Pawulo na Barinaba hamwe n'abandi bo muri bo, ngo bajye i Yeruzalemu kugisha inama Intumwa za Kristo n'abakuru ku byerekeye icyo kibazo." 
Acts15:3 Nuko ab'itorero rya Kristo babaha ibyo kubafasha mu rugendo, bambukiranya intara za Fenisiya na Samariya bagenda bavuga ukuntu abatari Abayahudi bahindukiriye Imana, iyo nkuru inyura abavandimwe bose." 
Acts15:4 Bageze i Yeruzalemu bakirwa n'itorero rya Kristo ryaho n'Intumwa za Kristo n'abakuru, babatekerereza ibyo Imana yabakoresheje." 
Acts15:5 Ariko bamwe bo mu ishyaka ry'Abafarizayi bari bemeye Kristo, barahaguruka baravuga bati: “Abo banyamahanga bagomba gukebwa no gutegekwa gukurikiza Amategeko ya Musa.”" 
Acts15:6 Intumwa za Kristo n'abakuru bakoranywa no gusuzuma icyo kibazo. 
Acts15:7 Bamaze umwanya bajya impaka, Petero arahaguruka arababwira ati: “Bavandimwe, muzi yuko kera Imana yantoranyije muri mwe ngo ntangaze Ubutumwa bwayo bwiza mu banyamahanga, kugira ngo babwumve babwemere." 
Acts15:8 Ariko Imana yo izi imitima y'abantu itanga icyemezo ko yemeye abo banyamahanga, igihe yabahaga Mwuka Muziranenge nk'uko natwe yamuduhaye." 
Acts15:9 Nta tandukaniro Imana yashyize hagati yacu na bo, ahubwo yatunganyije imitima yabo kubera ko bayizeye." 
Acts15:10 None rero kuki mushaka kugerageza Imana, mukorera abo bigishwa ba Kristo umutwaro tutabashije kwikorera natwe ubwacu, habe n'ababyeyi bacu?" 
Acts15:11 Ahubwo twemera ko ari twe ari na bo, twese twakijijwe kubera ubuntu Nyagasani Yezu Kristo yatugiriye.”" 
Acts15:12 Iryo teraniro ryose riraceceka, ryumva Barinaba na Pawulo baritekerereza ibimenyetso Imana yatanze n'ibitangaza yabakoresheje mu banyamahanga." 
Acts15:13 Bamaze kuvuga Yakobo afata ijambo ati: “Bavandimwe, nimunyumve." 
Acts15:14 Simoni Petero yadutekerereje ukuntu Imana yagendereye abanyamahanga rugikubita, ibatoranyamo abo kuba abantu bayo," 
Acts15:15 ibyo bikaba bihuje n'ibyavuzwe n'abahanuzi nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo 
Acts15:16 ‘Nyuma y'ibyo nzagaruka, nzavugurura ingoma ya Dawidi imeze nk'inzu yasenyutse, ahasenyutse nzahasana nyihagarike." 
Acts15:17 Abantu bazacika ku icumu bazansanga, amahanga yose yahoze ari ayanjye azansanga.’ Uko ni ko Nyagasani avuga," 
Acts15:18 wabitangaje kuva kera kose.” 
Acts15:19 Yakobo arakomeza ati: “Ndemeza ko tutashyira amananiza ku banyamahanga bahindukirira Imana. 
Acts15:20 Ahubwo tubandikire kugira ngo birinde ibyahumanijwe kubera ko byatuwe ibigirwamana, birinde n'ubusambanyi no kurya inyama z'ibyanizwe, birinde no kunywa amaraso." 
Acts15:21 Erega kuva kera kose, mu mijyi yose Musa afite abatangaza Amategeko ye, bakayasomera mu nsengero buri sabato!”" 
Acts15:22 Nuko Intumwa za Kristo n'abakuru n'ab'Umuryango we bose biyemeza kwitoramo bamwe ngo babohereze Antiyokiya, bajyanye na Pawulo na Barinaba. Batoranyije Yuda witwaga Barisaba na Silasi, abagabo babiri b'imena mu bavandimwe." 
Acts15:23 Babaha urwandiko ruvuga ruti: “Twebwe Intumwa za Kristo n'abakuru turabaramutsa, bavandimwe bacu bo mu yandi mahanga, batuye Antiyokiya no mu ntara za Siriya na Silisiya." 
Acts15:24 Twumvise ko bamwe muri twe babaroshyemo amagambo yo kubakura imitima, kandi tutigeze tubatuma." 
Acts15:25 None twese twahuje umugambi wo gutoranya abo kubatumaho. Bazanye na Barinaba na Pawulo dukunda cyane," 
Acts15:26 bahaze amagara yabo kugira ngo bakorere Umwami wacu Yezu Kristo. 
Acts15:27 Ngabo rero Yuda na Silasi ni bo tubatumyeho, ngo mubonane imbonankubone babibwirire ibyo tubandikiye." 
Acts15:28 Byanogeye Mwuka Muziranenge kimwe natwe kutabashyiraho umutwaro urenze aya mategeko ya ngombwa: 
Acts15:29 mwirinde kurya inyama zatuwe ibigirwamana n'iz'ibyanizwe, no kunywa amaraso ndetse no gusambana. Nimureka gukora ibyo muzaba mugenje neza. Tubasezeyeho.”" 
Acts15:30 Nuko abari batumwe berekeza iya Antiyokiya, bagezeyo bakoranya ab'itorero rya Kristo babashyikiriza urwandiko." 
Acts15:31 Bamaze kurubasomera, abantu bose bishimira ubwo butumwa bubakomeza." 
Acts15:32 Yuda na Silasi ubwabo bari abahanuzi, ni ko kuvugana n'abo bavandimwe byinshi bibahugura bikanabakomeza." 
Acts15:33 Bamarana na bo iminsi, hanyuma babasezeraho basubira ku babatumye, abo bavandimwe bamaze kubifuriza urugendo ruhire. [" 
Acts15:34 Icyakora Silasi yiyemeza kuguma aho.] 
Acts15:35 Pawulo na Barinaba baguma Antiyokiya, bo n'abandi benshi bigisha kandi bamamaza Ijambo rya Nyagasani." 
Acts15:36 Hashize iminsi Pawulo abwira Barinaba ati: “Reka dusubireyo dusure abavandimwe bo mu mijyi yose aho twatangaje Ijambo rya Nyagasani, turebe uko bameze.”" 
Acts15:37 Ubwo Barinaba yashakaga ko bajyana na Yohani witwaga Mariko," 
Acts15:38 ariko Pawulo asanga atari byiza kujyana na we kuko yigeze kubatererana muri Pamfiliya, ntagumane na bo ngo barangize umurimo." 
Acts15:39 Impaka ziba zose kugeza ubwo batandukana, Barinaba ajyana Mariko bafata ubwato bajya muri Shipure." 
Acts15:40 Pawulo we atoranya Silasi, avayo abavandimwe bamaze kumuragiza Nyagasani ngo akomeze kumugirira ubuntu." 
Acts15:41 Anyura muri Siriya na Silisiya akomeza amatorero ya Kristo. 
Acts16:1 Nuko Pawulo agera i Derube hanyuma ajya i Lisitira. Aho hari hatuye umwigishwa wa Kristo akitwa Timoteyo, nyina akaba Umuyahudikazi wemera Yezu naho se akaba Umugereki." 
Acts16:2 Yashimwaga n'abavandimwe b'i Lisitira n'abo muri Ikoniyo. 
Acts16:3 Pawulo yifuzaga kujyana na we, maze aramukeba kubera Abayahudi bari aho hantu, kuko bose bari bazi ko se wa Timoteyo ari Umugereki." 
Acts16:4 Uko banyuraga mu mujyi, bagezaga ku baho ibyemezo byafashwe n'Intumwa za Kristo hamwe n'abakuru bari i Yeruzalemu, kandi bakabasaba kubikurikiza." 
Acts16:5 Bituma amatorero akomera ku kwemera Kristo kandi akiyongera uko bukeye. 
Acts16:6 Nuko bambukiranya intara ya Furujiya n'iya Galati, kuko Mwuka Muziranenge yari yababujije kuvuga Ijambo ry'Imana mu ntara ya Aziya." 
Acts16:7 Bageze ku mbibi za Misiya bagerageza kujya mu ntara ya Bitiniya, ariko Mwuka wa Yezu ntiyabakundira." 
Acts16:8 Bamaze kwambukiranya Misiya, baramanuka bagera i Tirowa." 
Acts16:9 Muri iryo joro Imana yereka Pawulo umugabo wo mu ntara ya Masedoniya. Uwo mugabo aramwinginga ati: “Ambuka uze muri Masedoniya udutabare”. 
Acts16:10 Pawulo akimara kubonekerwa twahise dushaka uko twakomeza ngo tujye muri Masedoniya, kuko byagaragaraga ko ari Imana iduhamagariye kujya kubwira abaho Ubutumwa bwayo bwiza." 
Acts16:11 Nuko tuva i Tirowa mu bwato, twahuranya inyanja dufata i Samotirasi, bukeye turakomeza tugera i Neyapoli." 
Acts16:12 Tuvayo duca iy'ubutaka tugera i Filipi, umujyi ukomeye wo muri Masedoniya utuwemo n'Abanyaroma, tuhamara iminsi." 
Acts16:13 Ku munsi w'isabato tuva mu mujyi tujya ku mugezi, ahantu twatekerezaga ko abantu basengera. Nuko turicara tuganira n'abagore bari bahakoraniye." 
Acts16:14 Umwe muri bo witwaga Lidiya wo mu mujyi wa Tiyatira, yari umucuruzi w'imyenda itukura ihenda. Yari asanzwe asenga Imana maze adutega amatwi, kuko Nyagasani yamuhaye umutima wo kwita ku byo Pawulo yavugaga." 
Acts16:15 Amaze kubatizwa we n'urugo rwe rwose, ahita atwinginga ati: “Niba mubona ko nayobotse Nyagasani koko, nimuze mbacumbikire.” Nuko araduhata turabyemera." 
Acts16:16 Umunsi umwe twagiye ha hantu basengeraga, duhura n'umukobwa w'umuja wahanzweho n'ingabo ya Satani yamuteraga kuvuga ibizaba. Yaheshaga ba shebuja amafaranga menshi abwira abantu ibizababaho." 
Acts16:17 Akomeza kudukurikira twe na Pawulo arangurura ati: “Aba bantu ni abagaragu b'Imana Isumbabyose, kandi barabarangira inzira ibageza ku gakiza.”" 
Acts16:18 Amara iminsi myinshi abigenza atyo. Pawulo bimaze kumurembya, arahindukira abwira iyo ngabo ya Satani ati: “Mu izina rya Yezu Kristo ndagutegetse ngo ‘Muvemo!’ ” Ako kanya imuvamo." 
Acts16:19 Ba shebuja b'uwo mukobwa babonye ko nta nyungu bakimutezeho, bafata Pawulo na Silasi babakurubana ku kibuga cyo mu mujyi rwagati, imbere y'abategetsi." 
Acts16:20 Babashyikiriza abacamanza bakuru barababwira bati: “Aba bantu baratera imvururu mu mujyi wacu. Ni Abayahudi 
Acts16:21 kandi barigisha imigenzo tudashobora kwemera cyangwa gukurikiza, kuko turi Abanyaroma.”" 
Acts16:22 Rubanda na bo barabahagurukira. Nuko abacamanza babahubuzamo imyambaro, maze batanga itegeko ryo kubakubita." 
Acts16:23 Bamaze kubahaza inkoni babaroha muri gereza, bategeka umurinzi kubarinda cyane." 
Acts16:24 Na we abonye ko ahawe itegeko rikomeye rityo, abashyira muri gereza rwagati amaguru ayahambiriye ho ingiga." 
Acts16:25 Mu gicuku Pawulo na Silasi basengaga baririmba basingiza Imana, izindi mfungwa zibateze amatwi." 
Acts16:26 Nuko muri ako kanya habaho umutingito w'isi ukomeye, imfatiro za gereza zirajegajega. Inzugi zose zihita zikinguka, iminyururu ya bose iradohoka." 
Acts16:27 Umurinzi wa gereza arakanguka. Abonye ko inzugi za gereza zikinguye, akura inkota ngo yisogote kuko yibwiye ko imfungwa zacitse." 
Acts16:28 Ariko Pawulo avuga aranguruye ijwi ati: “Wikwigirira nabi! Twese turahari.” 
Acts16:29 Nuko uwo murinzi atumiza amatara, agenda yiruka yikubita imbere ya Pawulo na Silasi ahinda umushyitsi." 
Acts16:30 Nyuma arabasohokana arababaza ati: “Batware, ngomba gukora iki kugira ngo nkizwe?”" 
Acts16:31 Baramusubiza bati: “Wizere Nyagasani Yezu, urakizwa wowe n'abawe.”" 
Acts16:32 Nuko bamubwira Ijambo rya Nyagasani, we n'abo mu rugo rwe bose." 
Acts16:33 Ako kanya muri iryo joro, arabajyana abuhagira inguma. Aherako arabatizwa we n'urugo rwe rwose." 
Acts16:34 Nuko ajyana Pawulo na Silasi iwe, arabafungurira. Yishimana n'abo mu rugo rwe bose kubera ko yizeye Imana." 
Acts16:35 Bumaze gucya ba bacamanza bakuru batuma abaporisi ku murinzi wa gereza bati: “Rekura ba bantu!” 
Acts16:36 Umurinzi na we abibwira Pawulo ati: “Abacamanza batumye ngo murekurwe, none rero nimusohoke mwigendere amahoro.”" 
Acts16:37 Ariko Pawulo arasubiza ati: “Badukubitiye mu ruhame nta rubanza rwadutsinze, ndetse baturoha muri gereza birengagije ko dufite ubwenegihugu bw'Abanyaroma. None baragira ngo badukuremo rwihishwa? Reka da! Ahubwo nibiyizire baturekure!”" 
Acts16:38 Abaporisi bajya kumenyesha abacamanza ayo magambo, na bo bumvise ko Pawulo na Silasi ari Abanyaroma, bibatera ubwoba." 
Acts16:39 Ni bwo baje kubasaba imbabazi, nyuma barabarekura maze babasaba kubavira mu mujyi." 
Acts16:40 Pawulo na Silasi bavuye muri gereza bajya kwa Lidiya, basangayo abandi bemeye Yezu. Bamaze kubarema umutima baragenda." 
Acts17:1 Banyura Amfipoli na Apoloniya bagera i Tesaloniki, aho hari urusengero rw'Abayahudi." 
Acts17:2 Nuko Pawulo yinjira mu rusengero, nk'uko yari amenyereye. Yikurikiranya amasabato atatu ajya impaka n'abantu, ashingiye ku Byanditswe abibasobanurira," 
Acts17:3 abitanga ho umugabo ko Kristo yagombaga kwicwa, kandi akazuka akava mu bapfuye. Yungamo ati: “Yezu uwo mbabwira ni we Kristo.”" 
Acts17:4 Bamwe mu Bayahudi bemera ibyo avuze bifatanya na Pawulo na Silasi, ndetse n'Abagereki benshi bubahaga Imana babigenza batyo, kimwe n'abagore b'abanyacyubahiro batari bake." 
Acts17:5 Ariko Abayahudi ishyari rirabasya, maze bakoranya abantu babi b'ibirara basanze mu isoko, barema inteko bateza imidugararo mu mujyi. Biroha mu nzu ya Yasoni bashaka Pawulo na Silasi, kugira ngo babagabize igitero." 
Acts17:6 Bababuze ni ko gukurubana Yasoni n'abandi bavandimwe, babashyikiriza abategetsi b'umujyi bararangurura bati: “Aba bantu bateraguye isi yose hejuru none bageze n'ino," 
Acts17:7 na Yasoni uyu yabakiriye. Bose barakora ibinyuranye n'amategeko y'umwami w'i Roma, bavuga ko hariho undi mwami witwa Yezu.”" 
Acts17:8 Ayo magambo atera imidugararo muri rubanda no mu bategeka umujyi. 
Acts17:9 Nuko baca Yasoni na bagenzi be amafaranga y'ingwatiramubiri maze barabarekura. 
Acts17:10 Bwije abavandimwe bacikisha Pawulo na Silasi, babohereza i Beroya. Bagezeyo bajya mu rusengero rw'Abayahudi." 
Acts17:11 Abantu baho barushaga ubupfura ab'i Tesaloniki, kuko bakiriye Ijambo ry'Imana bafite ubwuzu, buri munsi bagasuzuma Ibyanditswe kugira ngo barebe yuko ibyo Pawulo avuga ari ukuri." 
Acts17:12 Benshi muri bo bemeye Yezu, no mu Bagereki abagore b'abanyacyubahiro, ndetse n'abagabo batari bake na bo biba bityo." 
Acts17:13 Abayahudi b'i Tesaloniki bamenye ko Pawulo atangariza Ijambo ry'Imana i Beroya, bahita bajyayo bateza imvururu muri rubanda." 
Acts17:14 Uwo mwanya abavandimwe bahita bohereza Pawulo ku nyanja, ariko Silasi na Timoteyo baguma i Beroya." 
Acts17:15 Abaherekeje Pawulo bamugeza Atene. Bamusezeyeho abatuma kuri Silasi na Timoteyo ngo bazamugereho vuba uko bishobotse. 
Acts17:16 Igihe Pawulo yari Atene agitegereje Silasi na Timoteyo, ashegeshwa n'ukuntu uwo mujyi ugwiriyemo ibigirwamana." 
Acts17:17 Buri munsi yajyaga mu rusengero akajya impaka n'Abayahudi n'abandi basengaga Imana batari Abayahudi, maze akagera no mu kibuga cy'umujyi akajya impaka n'abo asanzeyo bose." 
Acts17:18 Bamwe mu bahanga b'Abepikuri n'Abasitowiki batangira kumugisha impaka. Bamwe bakabaza bati: “Iyi ndondogozi irashaka kuvuga iki?” Abandi bati: “Arasa n'uvuga iby'imana z'inzaduka.” Icyatumye bavuga batyo ni uko bumvise Pawulo atangaza Kristo n'ukuzuka. 
Acts17:19 Nuko baramufata bamujyana mu rukiko rwabo rw'ikirenga rwitwa Areyopago, baramubaza bati: “Mbese ntiwatubwira iby'izo nyigisho nshya wadukanye?" 
Acts17:20 Koko bimwe mu byo uvuga ni inzaduka kuri twe, none turifuza kumenya icyo bivuga.”" 
Acts17:21 Erega Abanyatene n'abavamahanga bahatuye, nta kindi birirwaho uretse guhururira no gushyushya inkuru nshyashya!" 
Acts17:22 Nuko Pawulo ahagarara hagati muri urwo rukiko maze aravuga ati: “Yemwe bagabo ba Atene, ndabona muri abanyedini bikataje!" 
Acts17:23 Ubwo nagendagendaga mu mujyi wanyu nkareba n'ibyo musenga, nabonye urutambiro rwanditsweho ngo ‘Urutambiro rwagenewe imana itazwi.’ Iyo Mana musenga mutayizi ni yo nje kubamenyesha." 
Acts17:24 Imana yaremye isi n'ibiyiriho byose, ari yo Mugenga w'ijuru n'isi, ntitura mu ngoro zubatswe n'abantu." 
Acts17:25 Ntikorerwa n'abantu nk'aho hari icyo ikennye. Ni yo ibeshaho abantu ikabaha umwuka bahumeka n'ibindi byose. 
Acts17:26 Yakomoye ku muntu umwe amoko yose, iyatuza ku isi yose. Ni na yo yashyizeho ibihe by'ibiba n'isarura, kimwe n'ingabano z'aho abantu bagomba gutura." 
Acts17:27 Imana yabigize ityo kugira ngo ahari nibayishakashaka bayibone. Erega n'ubundi ntiri kure ya buri muntu muri twe! 
Acts17:28 Umwe yigeze kuvuga ati: ‘Ni yo dukesha guhumeka no kwinyagambura, mbese no kubaho kose!’ Ni na ko bamwe mu basizi banyu bigeze kuvuga bati: ‘Natwe turi urubyaro rwayo.’" 
Acts17:29 None rero ubwo dukomoka ku Mana, ntitugomba gutekereza ko imeze nk'igishushanyo cy'izahabu cyangwa icy'ifeza cyangwa icy'amabuye cyakomotse ku bukorikori n'ubwenge by'abantu." 
Acts17:30 Koko Imana yirengagije ibihe bya kera ubwo abantu bari mu bujiji, ariko ubu irahamagara abantu bose, iyo bava bakagera ngo bihane," 
Acts17:31 kuko yashyizeho umunsi wo gucira isi yose imanza zitabera, ikoresheje umuntu yatoranyije. Kumuzura akava mu bapfuye byabereye abantu bose icyemezo cyabyo.”" 
Acts17:32 Pawulo avuze ibyo kuzuka kw'abapfuye bamwe bahita bamugira urw'amenyo, abandi bati: “Ibyo uzaba ubitubwira ikindi gihe.”" 
Acts17:33 Nuko Pawulo abavamo aragenda. 
Acts17:34 Ariko abantu bamwe bifatanya na we bemera Kristo. Muri bo hakaba umujyanama wa rwa rukiko rwa Areyopago witwa Diyoniziyo, n'umugore witwa Damari n'abandi." 
Acts18:1 Nyuma y'ibyo Pawulo ava Atene ajya i Korinti. 
Acts18:2 Ahasanga Umuyahudi witwa Akwila ukomoka muri Ponto, wari umaze igihe gito avanye n'umugore we Purisila mu Butaliyani, kuko umwami w'i Roma witwa Kilawudiyo" 
Acts18:3 kandi kubera ko bari bahuje umwuga wo kuboha amahema, aguma iwabo bakorana uwo murimo." 
Acts18:4 Buri sabato Pawulo yajyaga mu rusengero rw'Abayahudi, akajya impaka ngo yemeze Abayahudi n'Abagereki." 
Acts18:5 Silasi na Timoteyo bamaze kuhagera baturutse muri Masedoniya, Pawulo yihatira kuvuga Ubutumwa bw'Imana yemeza Abayahudi ko Yezu ari we Kristo." 
Acts18:6 Bo baramurwanya baranamusebya, Pawulo aherako akunguta imyambaro ye arababwira ati: “Amaraso yanyu arabahame! Jye ndi umwere. Uhereye ubu nigiriye mu banyamahanga.”" 
Acts18:7 Nuko ava aho ajya kuba mu rugo rw'umuntu witwa Titiyo Yusito wubahaga Imana, akaba atuye iruhande rw'urusengero rw'Abayahudi." 
Acts18:8 Krisipo umuyobozi w'urusengero yemera Nyagasani we n'urugo rwe rwose. Benshi mu b'i Korinti na bo bumvise amagambo ya Pawulo, bemera Kristo barabatizwa." 
Acts18:9 Hanyuma Nyagasani abonekera Pawulo nijoro, aramubwira ati: “Ntutinye, ahubwo emera uvuge we guceceka" 
Acts18:10 kuko ndi kumwe nawe. Nta n'umwe uzagutera ngo akugirire nabi, kuko mfite abantu benshi muri uyu mujyi.”" 
Acts18:11 Nuko Pawulo aguma i Korinti, ahamara umwaka n'igice yigisha abaho Ijambo ry'Imana." 
Acts18:12 Ubwo Galiyo yatwaraga Akaya ategekera Abanyaroma, Abayahudi bahuza inama yo gufata Pawulo bamujyana mu rukiko," 
Acts18:13 baramurega bati: “Uyu muntu aroshya abantu gusenga Imana mu buryo bunyuranyije n'Amategeko.” 
Acts18:14 Pawulo agiye kugira icyo avuga, Galiyo abwira Abayahudi ati: “Mwa Bayahudi mwe, nimwumve! Iyo bijya kuba ubugome murega uyu muntu cyangwa ubugizi bwa nabi, najyaga kubihanganira nkabatega amatwi." 
Acts18:15 Naho ubwo ari impaka zishingiye ku nyigisho no ku mazina no ku mategeko yanyu bwite, nimubyirangirize. Sinshaka kuba umucamanza wa bene ibyo!”" 
Acts18:16 Nuko abirukana mu rukiko. 
Acts18:17 Bose basumira Sositeni umuyobozi w'urusengero rw'Abayahudi, bamukubitira imbere y'urukiko. Ariko Galiyo ntiyabyitaho na busa." 
Acts18:18 Pawulo yamaze indi minsi myinshi i Korinti. Hanyuma asezera ku bavandimwe, afata ubwato agana muri Siriya, ari kumwe na Purisila na Akwila. Atarava i Kenkireya abanza kwiyogoshesha, kubera umuhigo yahize." 
Acts18:19 Bageze Efezi Pawulo ahasiga Purisila na Akwila, we yinjira mu rusengero ajya impaka n'Abayahudi." 
Acts18:20 Bamusaba kuhatinda ntiyabakundira," 
Acts18:21 ahubwo abasezeraho ati: “Imana nibishaka muzabona ngarutse.” Nuko afata ubwato ava Efezi. 
Acts18:22 Ageze i Kayizariya ava mu bwato, ajya kuramutsa ab'itorero rya Kristo ry'i Yeruzalemu, hanyuma ajya Antiyokiya." 
Acts18:23 Ahamaze igihe arahava akomeza urugendo, anyura mu ntara za Galati na Furujiya, akomeza abigishwa ba Kristo bose." 
Acts18:24 Icyo gihe Umuyahudi witwa Apolo ukomoka Alegisanderiya, yageze Efezi. Yari umugabo uzi kuvuga akaba n'umuhanga mu Byanditswe." 
Acts18:25 Yari yarigishijwe Inzira ya Nyagasani kandi akavuga ibyerekeye Yezu, akabyigisha uko biri ahimbawe ari mu birere. Nyamara kandi yari asobanukiwe gusa ibyerekeye ukubatiza kwa Yohani." 
Acts18:26 Apolo uwo atangira kuvugira mu rusengero ashize amanga. Purisila na Akwila bamaze kumwumva bamujyana imuhira, maze bamusobanurira inzira y'Imana kugira ngo arusheho kuyimenya neza." 
Acts18:27 Hanyuma igihe Apolo yiyemeje kujya muri Akaya, abavandimwe bo mu mujyi wa Efezi bamuteye inkunga, bandikira abigishwa ba Kristo bo muri Akaya ngo bazamwakire neza. Agezeyo agirira akamaro kenshi abemeye Yezu babikesha ubuntu bw'Imana." 
Acts18:28 Yagishaga Abayahudi impaka mu ruhame akabatsinda, atanga Ibyanditswe ho umugabo yuko Yezu ari Kristo." 
Acts19:1 Igihe Apolo yari i Korinti Pawulo anyura mu gihugu rwagati, maze agera Efezi ahasanga bamwe mu bigishwa ba Kristo." 
Acts19:2 Ni ko kubabaza ati: “Mbese mwahawe Mwuka Muziranenge igihe mwemeraga Yezu?” Baramusubiza bati: “Uretse kumuhabwa, habe ngo twigeze no kumva ko Mwuka Muziranenge abaho!”" 
Acts19:3 Pawulo ni ko kubabaza ati: “Mwabatijwe mute?” Baramusubiza bati: “Twabatijwe uko Yohani yabatizaga.” 
Acts19:4 Pawulo ati: “Yohani yabatizaga ababaga bihannye bakareka ibyaha byabo, kandi akabwira Abisiraheli kwemera uwari ugiye kuzaza nyuma ye ari we Yezu.”" 
Acts19:5 Bamaze kumva ibyo, ni ko kubatizwa mu izina rya Nyagasani Yezu." 
Acts19:6 Pawulo ngo abarambikeho ibiganza Mwuka Muziranenge ahita abazaho, ni bwo batangiye kuvuga indimi zindi no guhanura." 
Acts19:7 Abo bagabo bose bari nka cumi na babiri. 
Acts19:8 Pawulo ahamara amezi atatu, akajya yinjira mu rusengero akavuga ashize amanga, ajya impaka n'abantu abemeza ibyerekeye ubwami bw'Imana." 
Acts19:9 Ariko bamwe muri bo barinangira banga kumvira, basebereza Inzira ya Nyagasani imbere y'iyo mbaga nyamwinshi. Nuko Pawulo abavamo ajyana n'abigishwa ba Kristo, maze buri munsi akigishiriza mu ishuri rya Tirano." 
Acts19:10 Amara imyaka ibiri abigenza atyo, ku buryo Abayahudi n'abatari Abayahudi bose bari batuye mu ntara ya Aziya, bumvise Ijambo rya Nyagasani." 
Acts19:11 Imana yakoreshaga Pawulo ibitangaza bihambaye. 
Acts19:12 Ndetse n'udutambaro cyangwa imyenda byabaga byarakoze ku mubiri we iyo byakozwaga ku barwayi, bakiraga indwara zabo n'ingabo za Satani zibarimo zikamenengana." 
Acts19:13 Hari Abayahudi bamwe bari bafite akamenyero ko kugenda igihugu bamenesha ingabo za Satani mu bantu. Na bo bagerageza kuzimenesha bakoresheje izina rya Yezu, buri wese akazibwira ati: “Mu izina rya Yezu uwo Pawulo agenda atangaza, mbategetse kuva muri uwo murwayi.”" 
Acts19:14 Abagenzaga batyo ni abahungu barindwi ba Seva, wari Umutambyi mukuru w'Abayahudi." 
Acts19:15 Nyamara ingabo ya Satani irabasubiza iti: “Yezu ndamuzi na Pawulo nzi uwo ari we, ariko se mwe muri ba nde?”" 
Acts19:16 Nuko uwo muntu wari uhanzweho arabasimbukira, abarusha amaboko bose arabanesha, arabahondagura kugeza ubwo baturumbutse mu nzu ye barahunga, batumbuje kandi bavirirana." 
Acts19:17 Abayahudi n'abatari Abayahudi bari batuye Efezi babimenye bashya ubwoba bose, maze Nyagasani Yezu arogera." 
Acts19:18 Nuko benshi mu bari bamaze kwemera Yezu baraza, barerura bemera ku mugaragaro ibyaha bakoze." 
Acts19:19 Abakoraga iby'ubupfumu batari bake bakoranya ibitabo byabo, maze babitwikira imbere ya rubanda. Babaze agaciro k'ikiguzi cy'ibyo bitabo, basanga gahwanye n'igihembo cy'imibyizi ibihumbi mirongo itanu." 
Acts19:20 Bityo inkuru za Nyagasani zikomeza kwamamara n'imbaraga, zirahama." 
Acts19:21 Nyuma y'ibyo Pawulo ayobowe na Mwuka yiyemeza kujya i Yeruzalemu, anyuze muri Masedoniya no muri Akaya. Ni bwo avuze ati: “Nimara kugerayo nzaba nkwiriye no kugera i Roma.”" 
Acts19:22 Nuko yohereza muri Masedoniya babiri mu bafasha be Timoteyo na Erasito, ariko we asigara akanya mu ntara ya Aziya." 
Acts19:23 Icyo gihe ni bwo mu mujyi wa Efezi habyutse imvururu zitoroshye kubera Inzira ya Nyagasani. 
Acts19:24 Hari umucuzi witwa Demeteriyo, wacuraga mu ifeza udushusho tw'ingoro y'imanakazi Aritemi. Uwo mwuga wari umukungahaje we n'abo bakoranaga." 
Acts19:25 Ni bwo akoranyije abo bakozi n'abandi bakoraga bene uwo mwuga, arababwira ati: “Mwa bagabo mwe, muzi yuko amaronko yacu ava muri ubu bucuruzi." 
Acts19:26 None muriyumvira kandi mukirebera ibyo Pawulo uriya avuga, ngo imana zakozwe n'abantu si imana na gato! Ni na ko yemeje rubanda nyamwinshi akabayobya, atari ino Efezi gusa ahubwo no mu ntara ya Aziya hafi ya hose." 
Acts19:27 Ibyago si uko ubucuruzi bwacu bwahinyuka gusa, ahubwo ndetse n'ingoro y'imanakazi yacu ikomeye Aritemi yata agaciro, na yo ubwayo igasuzugurika kandi ari yo isengwa n'abo muri Aziya kimwe n'abo ku isi yose.”" 
Acts19:28 Abantu babyumvise bahita barakara cyane, barangurura amajwi bati: “Aritemi y'Abanyefezi iraganje!”" 
Acts19:29 Umujyi wose uravurungana, igitero gisumira Gayo na Arisitariko, abagabo babiri bo muri Masedoniya bagendanaga na Pawulo, kibakurubana kibaganisha mu kibuga cy'ikinamico." 
Acts19:30 Pawulo na we yashakaga kwiroha muri icyo kivunge, ariko abigishwa ba Kristo ntibamukundira." 
Acts19:31 Ndetse na bamwe bo mu bategetsi b'incuti ze bamutumaho, bamusaba kudahinguka ku kibuga." 
Acts19:32 Ikoraniro riravurungana, bose barasakabaka umwe avuga ibye undi ibye, ndetse abenshi mu bari aho ntibari bazi impamvu ibakoranyije." 
Acts19:33 Abayahudi batambutsa uwitwa Alegisanderi, bamaze kumutekerera ibyo ari buvuge. Nuko arambura ukuboko ngo abacecekeshe, abone kugira icyo asobanurira rubanda." 
Acts19:34 Bamenye ko ari Umuyahudi, bavugira icyarimwe barangurura amajwi bati: “Aritemi y'Abanyefezi iraganje!” Bamara amasaha abiri basakuza batyo." 
Acts19:35 Umunyamabanga w'umujyi amaze kubacecekesha, ahita abwira rubanda ati: “Yemwe Banyefezi, ni nde utazi ko umujyi wacu wa Efezi ari wo murinzi w'ingoro y'imanakazi Aritemi, n'uw'ishusho yayo yamanutse mu ijuru?" 
Acts19:36 Nta muntu n'umwe wabasha kubihakana. Kubera iyo mpamvu mugomba gutuza mukareka guhubuka. 
Acts19:37 Erega mwazanye hano aba bantu batarigeze basahura ingoro, cyangwa ngo batuke imanakazi yacu!" 
Acts19:38 Niba rero Demeteriyo na bagenzi be bafite uwo barega, inkiko ziriho n'abacamanza ntibabuze, aho ni ho bagomba kuburanira." 
Acts19:39 Niba hari n'ikindi mufite kubaza kizatunganywa n'inama rusange," 
Acts19:40 kuko ibyabaye uyu munsi byatuma turegwa ubugome. Mwumve namwe ko iyi midugararo idafite ishingiro, none se twakwireguza iki?”" 
Acts19:41 Amaze kuvuga atyo asezerera iyo mbaga. 
Acts20:1 Iyo midugaruro irangiye Pawulo akoranya abigishwa ba Kristo, abarema umutima maze abasezeraho yerekeza muri Masedoniya." 
Acts20:2 Agenderera uturere twose tw'iyo ntara, abwira abantu amagambo menshi yo kubakomeza. Hanyuma agera mu Bugereki" 
Acts20:3 ahamara amezi atatu. Igihe ashatse gufata ubwato ngo ajye muri Siriya, atahura ko Abayahudi bafite imigambi yo kumugirira nabi, ni bwo yiyemeje guhindukira ngo anyure muri Masedoniya." 
Acts20:4 Sopateri mwene Piro w'i Beroya aramuherekeza, kimwe na Arisitariko na Sekundo b'i Tesaloniki, na Gayo w'i Derube na Timoteyo, kandi yari aherekejwe na Tukiko na Tirofimo bo muri Aziya." 
Acts20:5 Abo baratubanjirije badutegerereza i Tirowa. 
Acts20:6 Naho twe iminsi mikuru y'imigati idasembuye irangiye dufatira ubwato i Filipi, maze nyuma y'iminsi itatu tubasanga i Tirowa tuhamara iminsi irindwi." 
Acts20:7 Buri bucye ari icyumweru ari wo munsi wa mbere, duteranira hamwe kugira ngo dusangire. Pawulo wari uraye ari bugende yigisha abavandimwe, akomeza no kuganira na bo ageza mu gicuku." 
Acts20:8 Mu cyumba cyo mu nzu yo hejuru twari dukoraniyemo hakaga amatara menshi. 
Acts20:9 Umusore umwe witwa Utiko yari yicaye mu idirishya igihe Pawulo yigishaga, bishyize kera uwo musore arahunyiza maze ibitotsi biramutwara, ahanuka mu nzu y'igorofa ya gatatu yidimba hasi bahararura uwapfuye." 
Acts20:10 Pawulo aramanuka amwubararaho, amufata mu maboko aravuga ati: “Mwikuka umutima ni muzima!”" 
Acts20:11 Birangiye Pawulo asubira mu igorofa afata umugati, arawumanyura arafungura. Akomeza kwigisha burinda bucya maze aragenda." 
Acts20:12 Naho uwo musore bamujyana imuhira ari mutaraga, amahoro ari yose." 
Acts20:13 Twe dufata ubwato tugenda mbere ya Pawulo twerekeza ahitwa Aso, aho twajyaga kumuvana. Yari ateganyije kujyayo anyuze inzira y'ubutaka." 
Acts20:14 Nuko adusanze Aso tumushyira mu bwato, tujyana i Mitulene." 
Acts20:15 Bukeye turahava tugera ahateganye n'ikirwa cyitwa Kiyo. Ku munsi ukurikiyeho turambuka tugera i Samo, maze bukeye bwaho tugera i Mileto." 
Acts20:16 Pawulo yari yaragennye gukomezanya n'ubwato atanyuze Efezi, kugira ngo adatinda muri Aziya. Yari afite ubwira bwo kugera i Yeruzalemu, kugira ngo bishobotse yizihirizeyo umunsi mukuru wa Pentekote." 
Acts20:17 Pawulo ari i Mileto atumiza abakuru b'itorero rya Kristo rya Efezi. 
Acts20:18 Bamugezeho arababwira ati: “Muzi uko nabanye namwe igihe cyose kuva nagera muri Aziya. 
Acts20:19 Nakoreye Nyagasani niyoroshya ku buryo bwose, mu marira no mu bigeragezo naterwaga n'ubugambanyi bw'Abayahudi." 
Acts20:20 Nta cyo nabakinze mu byo nagombaga kubabwira byabagirira akamaro, byose narabibamenyesheje mbigishiriza mu ruhame no mu ngo zanyu." 
Acts20:21 Nihanangirije Abayahudi n'abatari Abayahudi ko bakwiriye kwihana bakagarukira Imana, kandi bakemera Umwami wacu Yezu." 
Acts20:22 None ubu ngiye i Yeruzalemu mpaswe na Mwuka, ibizambaho ngezeyo simbizi." 
Acts20:23 Icyakora muri buri mujyi, Mwuka Muziranenge agenda anyemeza ko ingoyi n'amakuba bintegererejeyo." 
Acts20:24 Nyamara ku bwanjye nta cyo bimbwira kubaho cyangwa gupfa, icya ngombwa ni ugushyika aho dusiganirwa kugera, nkanonosora umurimo nahawe na Nyagasani Yezu, ari wo gutangaza Ubutumwa bwiza bw'ubuntu Imana igira." 
Acts20:25 “Nagenze muri mwe ntangaza ibyerekeye ubwami bw'Imana, ariko ubu nzi yuko nta n'umwe muri mwe uzongera kunca iryera." 
Acts20:26 Ni cyo gitumye uyu munsi mbemeza ko ndi umwere, nta maraso y'umuntu uwo ari we wese ambarwaho," 
Acts20:27 kuko nta cyo nabakinze cyerekeye imigambi yose y'Imana ngo ndeke kukibamenyesha. 
Acts20:28 Mwite ku mibereho yanyu no ku y'umukumbi wose mwaragijwe na Mwuka Muziranenge. Muragire itorero ry'Imana yaguze amaraso y'Umwana wayo. 
Acts20:29 Nzi yuko nimara kugenda impyisi z'ibirura zizabageramo, ntizibabarire umukumbi w'Imana." 
Acts20:30 No muri mwe ubwanyu hazaduka abantu bavuga ibifutamye, kugira ngo bayobye abigishwa ba Kristo babigarurire." 
Acts20:31 Murabe maso rero kandi mwibuke ko namaze imyaka itatu, ijoro n'amanywa ndatuza kuburira umuntu wese muri mwe, birimo n'amarira." 
Acts20:32 “Ubu rero mbaragije Nyagasani n'inyigisho zerekeye ubuntu bwe. Ni we ufite ububasha bwo kububaka ubugingo, no kubaha ku munani yabikiye abantu bose yagize intore ze." 
Acts20:33 Nta kintu cy'umuntu wese nigeze ndarikira, cyaba ifeza cyangwa izahabu cyangwa umwambaro." 
Acts20:34 Namwe ubwanyu muzi ko ari aya maboko nakoresheje kugira ngo nimare ubukene, mbumare n'abo twari kumwe." 
Acts20:35 Mu byo nakoze byose naberetse ko tugomba gushishikara dutyo, kugira ngo tugoboke abatishoboye twibuka ibyo Nyagasani Yezu yavuze ati: ‘Gutanga kuzana ihirwe kuruta guhabwa’ ”." 
Acts20:36 Pawulo amaze kuvuga atyo, we n'abo bari kumwe bose barapfukama, arasenga." 
Acts20:37 Bose baraturika bararira, bamugwa ku ijosi baramusoma." 
Acts20:38 Icyabashenguraga cyane ni uko yababwiye ko batazongera kumuca iryera. Nuko baramuherekeza bamugeza ku bwato. 
Acts21:1 Tumaze kubiyaka turagenda dufata ubwato, turaromboreza twerekeza i Kosi. Bukeye bwaho tugera i Rode, tuhava tujya i Patara." 
Acts21:2 Tuhasanga ubundi bwato bwambuka bugana muri Fenisiya, turabwurira buratujyana." 
Acts21:3 Tugeze ahareba ikirwa cya Shipure, duhita tugana mu majyepfo hacyo twerekeza muri Siriya. Duhagarara i Tiri kuko ari ho ubwato bwagombaga gupakururira imitwaro." 
Acts21:4 Tuhasanze abigishwa ba Kristo tuhamara iminsi irindwi. Bo bayobowe na Mwuka babwira Pawulo kutajya i Yeruzalemu. 
Acts21:5 Nyamara iyo minsi irangiye, turahava dukomeza urugendo. Bose hamwe n'abagore n'abana babo baraduherekeza baturenza umujyi, maze dupfukama ku nkombe y'inyanja turasenga." 
Acts21:6 Nuko dusezeranaho twe twurira ubwato, naho bo basubira iwabo." 
Acts21:7 Dukomeza urugendo rwacu tuvuye i Tiri, twururukira i Putolemayida turamutsa abavandimwe baho, dusibira iwabo umunsi umwe." 
Acts21:8 Bukeye turahava tujya i Kayizariya kwa Filipo, wari ushinzwe kwamamaza Ubutumwa bwiza akaba umwe muri ba bandi barindwi, turahaguma." 
Acts21:9 Yari afite abakobwa bane b'abāri bahanuraga. 
Acts21:10 Tuhamaze iminsi umuhanuzi umwe witwa Agabo arahinguka, aturutse muri Yudeya." 
Acts21:11 Aza aho turi afata umukandara wa Pawulo, awibohesha amaguru n'amaboko aravuga ati: “Mwuka Muziranenge aravuze ngo ‘Uku ni ko nyir'uyu mukandara Abayahudi bazamubohera i Yeruzalemu, maze bamugabize abanyamahanga!’ ”" 
Acts21:12 Tubyumvise twe n'abantu bari bahari, twinginga Pawulo ngo ye kujya i Yeruzalemu." 
Acts21:13 Ariko Pawulo arasubiza ati: “Ni iki gitumye murira, ko ibyo ari ukunshengura? Siniteguye kuboherwa i Yeruzalemu byonyine, ahubwo niteguye no gupfirayo mpōrwa Nyagasani Yezu.”" 
Acts21:14 Tutabashije kubimwemeza, turamwihorera tugira tuti: “Ibyo Nyagasani ashaka bibe.”" 
Acts21:15 Iyo minsi ishize duhambira ibintu tujya i Yeruzalemu. 
Acts21:16 Bamwe mu bigishwa ba Kristo b'i Kayizariya baraduherekeza, badushakira icumbi kwa Munasoni wakomotse muri Shipure, wabaye umwigishwa kuva kera." 
Acts21:17 Tugeze i Yeruzalemu abavandimwe baho batwakirana ubwuzu. 
Acts21:18 Bukeye bwaho Pawulo ajyana natwe kwa Yakobo n'abakuru b'Umuryango wa Kristo bose bari bahari. 
Acts21:19 Pawulo arabaramutsa, abatekerereza ku buryo burambuye ibyo Imana yamukoresheje mu banyamahanga." 
Acts21:20 Babyumvise bahita basingiza Imana. Nuko babwira Pawulo bati: “Muvandimwe, urabona ukuntu Abayahudi bemeye Yezu ari ibihumbi byinshi, kandi dore bose barwanira ishyaka Amategeko." 
Acts21:21 Ariko rero babwiwe ko wigisha Abayahudi bose batuye mu mahanga kuzinukwa inyigisho za Musa, ngo be kujya batuma abana babo bakebwa, cyangwa ngo bakurikize imihango yacu." 
Acts21:22 Biragenda bite rero ko batabura kumva ko waje? 
Acts21:23 Noneho ukore ibyo tukubwira. Dore dufite abagabo bane muri twe bahize umuhigo. 
Acts21:24 Ubajyane ufatanye na bo umuhango wo kwihumanura, kandi ubishyurire amafaranga kugira ngo babone kogoshwa. Bityo abantu bose bazamenya ko ibyo bakumviseho bidafite ishingiro, ahubwo yuko nawe ubwawe ujya witondera ayo Mategeko." 
Acts21:25 Naho ku byerekeye abemeye Kristo bo mu mahanga, twamaze kuboherereza urwandiko rw'ibyo twemeje: twababwiye kwirinda kurya ibyatuwe ibigirwamana no kunywa amaraso no kurya inyama z'ibinizwe, kandi ngo birinde ubusambanyi.”" 
Acts21:26 Bukeye Pawulo ajyana ba bagabo bane maze atangira umuhango wo kwihumanura ari kumwe na bo, hanyuma ajya mu rugo rw'Ingoro y'Imana kwemeza igihe iminsi yo kwihumanura izarangirira, ari yo yo gutanga ituro kuri buri muntu muri bo." 
Acts21:27 Ya minsi irindwi iri hafi kurangira, Abayahudi bamwe bo mu ntara ya Aziya babonye Pawulo mu rugo rw'Ingoro y'Imana, bahita batera imvururu muri rubanda maze bafata Pawulo." 
Acts21:28 Barangurura amajwi bati: “Yemwe Bisiraheli, nimutabare! Uyu ni wa muntu ugenda hose yigisha abantu bose aturwanya twebwe Abisiraheli, arwanya n'Amategeko ataretse n'iyi Ngoro. Ndetse yinjije n'abanyamahanga mu rugo rw'Ingoro, kugira ngo ahumanye aha hantu heguriwe Imana!”" 
Acts21:29 Icyatumye bavuga batyo ni uko bari babonye Pawulo mu mujyi ari kumwe na Tirofimo wa Efezi, bagakeka ko yamuzanye mu rugo rw'Ingoro y'Imana." 
Acts21:30 Umujyi wose uravurungana, abantu baza biruka baturuka impande zose. Bafata Pawulo baramukurubana, bamuvana mu rugo rw'Ingoro bahita bakinga inzugi zayo." 
Acts21:31 Igihe igitero cyageragezaga kumwica, inkuru iba yasakaye kuri Komanda w'abasirikari b'Abanyaroma, yuko umujyi wa Yeruzalemu wose wavurunganye." 
Acts21:32 Muri ako kanya afata abasirikari hamwe n'abatware babo, amanuka yiruka agana kuri icyo gitero cy'abantu. Babonye Komanda n'abasirikari be, bahita bareka gukubita Pawulo." 
Acts21:33 Nuko Komanda araza afata Pawulo, ategeka ko bamubohesha iminyururu ibiri. Hanyuma arabaza ati: “Uyu muntu ni nde kandi yakoze iki?”" 
Acts21:34 Rubanda barasakabaka, bamwe bavuga kimwe abandi ikindi. Komanda ntiyabasha kugira icyo amenya kubera urusaku, ni ko gutegeka abasirikari kujyana Pawulo mu kigo cyabo." 
Acts21:35 Bamugejeje ku ngazi z'amabuye, abasirikari baramuterura babitewe n'ukuntu rubanda bari barubiye." 
Acts21:36 Ikivunge cy'abantu benshi kimuhombokaho basakabaka bati: “Ntakabeho!” 
Acts21:37 Igihe bagiye kumwinjiza mu kigo cy'abasirikari, Pawulo abaza Komanda ati: “Mbese wanyemerera kugira icyo nkubwira?” Aramusubiza ati: “Ese uzi ikigereki?" 
Acts21:38 Aho si wowe wa Munyamisiri wateje imyivumbagatanyo hambere aha, ukajyana abantu ibihumbi bine b'inyeshyamba mu butayu?”" 
Acts21:39 Pawulo ni ko gusubiza ati: “Jyewe ndi Umuyahudi ukomoka i Tarisi, umujyi w'ikirangirire wo muri Silisiya. Ndakwinginze ureke ngire icyo mbwira aba bene wacu.”" 
Acts21:40 Komanda aramwemerera. Nuko Pawulo ahagarara ku ngazi, arambura ukuboko ngo abacecekeshe, abantu bose ngo ce! Ababwira mu giheburayi, ati:" 
Acts22:1 “Bavandimwe namwe babyeyi, nimwumve uko niregura!”" 
Acts22:2 Bumvise avuze mu giheburayi barushako guceceka. Nuko aravuga ati: 
Acts22:3 “Ndi Umuyahudi ukomoka i Tarisi muri Silisiya, ariko narerewe muri uyu murwa wa Yeruzalemu. Nigiye kuri Gamaliyeli, anyigisha Amategeko ya ba sogokuruza ayakuye ruhande, kandi ndwanira Imana ishyaka nk'uko namwe murirwana uyu munsi." 
Acts22:4 Natoteje abantu bayobotse iyi nzira ya Yezu kugeza ubwo mbica. Naboshye abagabo n'abagore mbashyira muri gereza. 
Acts22:5 Umutambyi mukuru n'abakuru b'imiryango ni bo ntanze ho abagabo. Ndetse bampaye n'inzandiko nshyikiriza abavandimwe bacu b'i Damasi, maze njya gufata ab'aho kugira ngo mbabohe mbazane i Yeruzalemu bahanwe." 
Acts22:6 “Nuko ku manywa y'ihangu ndi hafi kugera i Damasi, ntungurwa n'umucyo mwinshi uvuye mu ijuru urangota." 
Acts22:7 Nikubita hasi maze numva ijwi ry'umbaza ati: ‘Sawuli, Sawuli, untotereza iki?’" 
Acts22:8 Ndasubiza nti: ‘Uri nde Nyagasani?’ Arambwira ati: ‘Ndi Yezu w'i Nazareti uwo utoteza.’ 
Acts22:9 Abantu twari kumwe babonye umucyo ariko ntibumva ijwi ry'uwo twavuganaga. 
Acts22:10 Ndabaza nti: ‘Nyagasani, nkore iki?’ Ni ko kunsubiza ati: ‘Haguruka ujye i Damasi, aho ni ho bazakubwira ibyo Imana yakugeneye gukora byose.’" 
Acts22:11 Kubera ko wa mucyo ukomeye wampumye amaso, abo twari kumwe bagombye kundandata bangeza i Damasi." 
Acts22:12 “Muri uwo mujyi hari umugabo akitwa Ananiya. Yari umuntu wubaha Imana akurikije amategeko yacu, kandi agashimwa n'Abayahudi bose bari bahatuye." 
Acts22:13 Aransanga ampagarara iruhande arambwira ati: ‘Sawuli muvandimwe, humuka!’ Ako kanya ndahumuka ndamubona." 
Acts22:14 Nuko aravuga ati: ‘Imana ya ba sogokuruza yamaze kugutoranya ngo umenye ibyo ishaka, ubone na ya Ntungane Yezu kandi wiyumvire ijambo riva mu kanwa kayo," 
Acts22:15 kuko uzayibera umugabo kugira ngo ubwire abantu bose ibyo wabonye n'ibyo wumvise. 
Acts22:16 None se kandi utegereje iki? Haguruka wambaze Nyagasani, ubatizwe wuhagirwe ibyaha byawe.’" 
Acts22:17 “Nuko ngaruka i Yeruzalemu, maze igihe ndi mu rugo rw'Ingoro y'Imana nsenga ndabonekerwa," 
Acts22:18 mbona Nyagasani ambwira ati: ‘Ihutire kuva i Yeruzalemu, kuko abaho batazemera ibyo uhamya binyerekeyeho.’" 
Acts22:19 Ndasubiza nti: ‘Nyagasani, bazi ko najyaga mu nsengero zose ngafunga kandi ngakubita abakwemera." 
Acts22:20 Ndetse n'igihe Sitefano wahamyaga ibyawe yicwaga, nanjye nari mpari nshyigikiye icyo gikorwa, ndetse ndinda n'imyambaro y'abamwicaga.’" 
Acts22:21 Nyagasani arambwira ati: ‘Genda kuko nzagutuma ku bo mu mahanga ya kure.’ ” 
Acts22:22 Bagumya kumutega amatwi kugeza ubwo avuze iryo jambo, ni ko kurangurura amajwi bati: “Uwo mugabo nimumwice! Ntakabeho!”" 
Acts22:23 Igihe bariho basakabaka bazunguza imyitero yabo, ari na ko batumura umukungugu mu kirere," 
Acts22:24 Komanda w'abasirikari ategeka ko bajyana Pawulo mu kigo cyabo, ababwira kumukubita ibiboko ngo yemere kuvuga icyaha cyatumye abantu bamuha induru." 
Acts22:25 Igihe babohaga Pawulo kugira ngo bamukubite, abaza umukapiteni wari uhagaze aho ati: “Mbese umuntu ufite ubwenegihugu bw'Umunyaroma, mwemererwa kumukubita kandi ataratsindwa n'urubanza?”" 
Acts22:26 Uwo mukapiteni abyumvise asanga Komanda, aramubaza ati: “Murabigenza mute, ko uriya muntu ngo afite ubwenegihugu bw'Umunyaroma?”" 
Acts22:27 Komanda asanga Pawulo aramubaza ati: “Mbwira, ese koko ufite ubwenegihugu bw'Umunyaroma?” Na we ati: “Ndabufite.”" 
Acts22:28 Komanda aravuga ati: “Jyewe nishyuye amafaranga menshi kugira ngo mpabwe ubwenegihugu.” Pawulo ati: “Jyewe narabuvukanye!” 
Acts22:29 Ako kanya abari bagiye kumukubita barigendera. Komanda na we agira ubwoba, amaze kumenya ko Pawulo ari Umunyaroma none akaba yamushyize ku ngoyi." 
Acts22:30 Bukeye bwaho Komanda ashatse kumenya neza impamvu Abayahudi barega Pawulo, amukura ku ngoyi maze ategeka ko abakuru bo mu batambyi baterana, hamwe n'abajyanama bose b'urukiko rw'ikirenga. Hanyuma azana Pawulo amuhagarika imbere yabo." 
Acts23:1 Pawulo ahanga amaso abagize urukiko rw'ikirenga, maze aravuga ati: “Bavandimwe, kugeza uyu munsi nta kibi umutima undega imbere y'Imana.”" 
Acts23:2 Ananiya Umutambyi mukuru ategeka abari bahagaze iruhande rwa Pawulo kumukubita ku munwa. 
Acts23:3 Pawulo aramubwira ati: “Nawe Imana izagukubita, wa rukuta rusīze ingwa we! Ubonye ngo wicazwe no kuncira urubanza ukurikije Amategeko, maze ukanyuranya na yo utegeka ko bankubita!”" 
Acts23:4 Abari bahagaze iruhande rwe baravuga bati: “Ese uratuka Umutambyi mukuru w'Imana?” 
Acts23:5 Pawulo arabasubiza ati: “Bavandimwe, ntabwo nari nzi ko ari Umutambyi mukuru kuko Ibyanditswe bigira biti: ‘Ntukavuge nabi umutware w'ubwoko bwawe.’ ”" 
Acts23:6 Pawulo amenye ko bamwe muri bo ari Abasaduseyi abandi ari Abafarizayi, ni ko kuvugira imbere y'urukiko aranguruye ati: “Bavandimwe, ndi Umufarizayi, nkomoka mu Bafarizayi. Icyatumye nshyirwa mu rubanza, ndahōrwa ko niringira yuko abapfuye bazazuka.”" 
Acts23:7 Avuze atyo habyuka impaka hagati y'Abafarizayi n'Abasaduseyi, maze iyo nteko isubiranamo." 
Acts23:8 Abasaduseyi bavugaga ko abapfuye batazazuka, ntibemere ko habaho abamarayika cyangwa izindi ngabo zo mu ijuru, ibiri amambu Abafarizayi bakemera ibyo byose." 
Acts23:9 Haba urusaku rwinshi, bamwe mu bigishamategeko bo mu ishyaka ry'Abafarizayi, barabihagurukira bati: “Nta kibi tubonye kuri uyu muntu. Ahari aho umumarayika cyangwa indi ntumwa yo mu ijuru yavuganye na we koko!”" 
Acts23:10 Haba intonganya zikaze ku buryo Komanda yatinye ko bari butanyaguze Pawulo. Ni cyo cyatumye ategeka abasirikari be ngo bamanuke, bamuvane muri abo bantu bamujyane mu kigo cy'abasirikari." 
Acts23:11 Mu ijoro rikurikiyeho Nyagasani abonekera Pawulo, aramubwira ati: “Komera! Nk'uko wabaye umugabo ugahamya ibyanjye i Yeruzalemu, ni ko ugomba no kuzabihamya i Roma.”" 
Acts23:12 Bukeye mu gitondo Abayahudi bamwe bahuza inama, barahira ko batazagira icyo barya cyangwa ngo banywe batabanje kwica Pawulo." 
Acts23:13 Abari bahuje uwo mugambi bari abantu barenga mirongo ine. 
Acts23:14 Basanga abakuru bo mu batambyi n'abakuru b'imiryango barababwira bati: “Twarahiye twivuma ko tutazagira icyo dukoza mu kanwa tutabanje kwica Pawulo. 
Acts23:15 None rero mwebwe n'abagize urukiko rw'ikirenga, nimutume kuri Komanda mumusabe kubazanira Pawulo, musa nk'aho mufite ibindi mwifuza kumenya kuri we. Natwe rero turaba twiteguye kumwica atarahagera.”" 
Acts23:16 Mwishywa wa Pawulo yumvise ubwo bugambanyi, ni ko kwinjira mu kigo cy'abasirikari abibwira Pawulo." 
Acts23:17 Na we ahamagara umwe mu bakapiteni aramubwira ati: “Geza uyu musore kwa Komanda kuko hari icyo ashaka kumumenyesha.” 
Acts23:18 Nuko aramujyana amushyikiriza Komanda, aravuga ati: “Imbohe Pawulo yantumiye, ansaba kubazanira uyu musore ngo afite icyo ashaka kubamenyesha.”" 
Acts23:19 Komanda ni ko kumufata ukuboko, amujyana ahiherereye aramubaza ati: “Ni iki ushaka kumenyesha?”" 
Acts23:20 Aramubwira ati: “Abayahudi biyemeje kubasaba ngo ejo muzabazanire Pawulo mu rukiko, bitwaje ko hari ibindi bifuza kumenya kuri we." 
Acts23:21 Ntimuzamubahe rero kuko abantu barenga mirongo ine bo muri bo bamwubikiye. Barahiye ko batazagira icyo barya cyangwa ngo banywe batabanje kumwica. Ubu bategereje ko muri bukore icyo basabye.” 
Acts23:22 Komanda yihanangiriza uwo musore ati: “Ntugire umuntu n'umwe uhingukiriza ibyo umenyesheje!” Nuko aramusezerera. 
Acts23:23 Nuko Komanda ahamagara abakapiteni babiri arababwira ati: “Nimutegure abasirikari magana abiri bo kujya i Kayizariya, n'abahetswe n'amafarasi mirongo irindwi, n'izindi ngabo magana abiri zitwaje amacumu maze bahaguruke isaa tatu y'ijoro." 
Acts23:24 Mutegure n'amafarasi yo guheka Pawulo, bamushyikirize umutegetsi Feliki nta kimuhungabanyije.”" 
Acts23:25 Nuko Komanda yandika urwandiko ruteye rutya: 
Acts23:26 “Jyewe Kilawudiyo Lusiya, ndabaramutsa Nyakubahwa Mutware Feliki." 
Acts23:27 Uyu muntu yafashwe n'Abayahudi biyemeza kumwica. Nuko menye ko afite ubwenegihugu bw'Umunyaroma, mpururana n'abasirikari ndamugoboka." 
Acts23:28 Nashatse kumenya icyo bamurega mujyana imbere y'abanyarukiko rwabo. 
Acts23:29 Uretse ko bamurega ibyerekeye amategeko yabo, nasanze nta cyo yakoze cyo kumwicisha, habe n'icyo gutuma ashyirwa ku ngoyi." 
Acts23:30 Maze kumenya ko Abayahudi bamuciriye igico niyemeza kumuboherereza. Nuko ntumiza abamurega ngo bazabagezeho ibirego. [Mbasezeyeho.]” 
Acts23:31 Nuko abasirikari bakora uko bategetswe, bajyana Pawulo muri iryo joro bamugeza mu mujyi wa Antipatiri." 
Acts23:32 Bukeye bwaho abasirikari bagenza amaguru basubira mu kigo cyabo i Yeruzalemu, naho abahetswe n'amafarasi bakomeza kujyana Pawulo." 
Acts23:33 Bageze i Kayizariya baha Umutegetsi Feliki urwandiko, banamushyikiriza Pawulo." 
Acts23:34 Feliki amaze gusoma urwandiko abaza Pawulo intara akomokamo. Amenye ko akomoka muri Silisiya," 
Acts23:35 aramubwira ati: “Nzaba numva ibyawe abakurega nibamara kuza.” Nuko ategeka ko barindira Pawulo mu ngoro ya Herodi. 
Acts24:1 Iminsi itanu ishize Umutambyi mukuru Ananiya agera i Kayizariya, ari kumwe na bamwe mu bakuru b'imiryango y'Abayahudi n'uwo kubaburanira witwaga Teritulo. Basanga Umutegetsi Feliki bamuregera Pawulo." 
Acts24:2 Pawulo baramuhamagara, maze Teritulo atangira kumurega ati: “Nyakubahwa Feliki, aya mahoro menshi dufite ni mwebwe tuyakesha, kandi uguteganya kwanyu ni ko dukesha kuvugurura imitegekere y'igihugu cyacu." 
Acts24:3 Aho turi hose ntidusiba kubyakiriza yombi, tubibashimira cyane." 
Acts24:4 Ariko kugira ngo ntabatwarira igihe, ndabasaba ngo mutwihanganire nk'uko mubisanganywe mwumve ibyo dufite kubabwira muri make." 
Acts24:5 Uyu muntu twasanze ari macinya, acumba urugomo mu Bayahudi bo ku isi yose, kandi ni umuntu w'imena mu gice cyadutse cy'Abanyanazareti." 
Acts24:6 Ndetse yagerageje guhumanya Ingoro y'Imana, ni cyo cyatumye tumufata. [Twashatse kumucira urubanza ruhuje n'amategeko yacu," 
Acts24:7 nyamara Komanda Lusiya araza amutwaka byo kuturusha amaboko," 
Acts24:8 maze ategeka abamuregaga kubasanga.] Mumwibarije mushobora kumenya neza ko tutamubeshyera.” 
Acts24:9 Abayahudi na bo baryungamo, bemeza yuko ibyo byose ari ukuri." 
Acts24:10 Umutegetsi Feliki arembuza Pawulo amuha ijambo. Pawulo ni ko kugira ati: “Nzi yuko umaze imyaka myinshi ucira imanza abaturage b'iki gihugu, ni yo mpamvu nishimiye kwiregura imbere yawe." 
Acts24:11 Nk'uko ushobora kubyigenzurira, iminsi ntirarenga cumi n'ibiri kuva aho ngiriye i Yeruzalemu njyanywe no gusenga Imana." 
Acts24:12 Abayahudi ntibigeze basanga hari uwo tujya impaka mu rugo rw'Ingoro y'Imana, cyangwa ngo basange nteza imvururu mu bantu, haba mu nsengero cyangwa mu murwa aho ari ho hose." 
Acts24:13 Nta n'ubwo yewe bashobora kukubonera ibimenyetso by'ibyo ubu bandega. 
Acts24:14 Nyamara icyo niyemerera imbere yawe ni uko nkorera Imana ya ba sogokuruza, nkaba ngendera mu Nzira aba bita iy'ubuyobe. Nemera rwose ibyanditswe byose mu Mategeko no mu bitabo by'abahanuzi." 
Acts24:15 Mpuje n'aba kwiringira Imana ko abantu bose bazazurwa, uhereye ku ntungane ukageza ku bahemu." 
Acts24:16 Ni cyo gituma iteka nihatira kugira umutima utandega ikibi imbere y'Imana n'abantu. 
Acts24:17 “Namaze imyaka myinshi mu mahanga, hanyuma ngaruka i Yeruzalemu nzaniye abantu bacu imfashanyo z'abakene n'amaturo yo gutura Imana." 
Acts24:18 Nkiri muri ibyo bansanga mu rugo rw'Ingoro y'Imana maze kwihumanura, nta bantu benshi turi kumwe nta n'urusaku." 
Acts24:19 Ariko hari Abayahudi bamwe bo mu ntara ya Aziya bari bahari, ni bo bari bakwiriye kuza kukundegaho iyo bambonaho ikibi." 
Acts24:20 Cyangwa aba bantu nibavuge icyaha bansanganye igihe nari mpagaze mu rukiko rw'ikirenga," 
Acts24:21 uretse iri jambo navugiye muri bo ndanguruye nti: ‘Ubu munshyize mu rubanza kuko nemera ko abapfuye bazazuka!’ ” 
Acts24:22 Nuko Feliki wari uzi neza iby'Inzira ya Yezu, asibiza urubanza avuga ati: “Komanda Lusiya naza ni bwo nzarangiza ibyanyu”." 
Acts24:23 Ategeka umukapiteni kuba afunze Pawulo, ariko ngo areke yishyire yizane kandi ye kubuza incuti ze kumuha icyo akeneye." 
Acts24:24 Hashize iminsi Feliki azana n'umugore we Durusila w'Umuyahudikazi. Atumira Pawulo maze amutega amatwi ngo amubwire kwemera Kristo Yezu icyo ari cyo. 
Acts24:25 Igihe Pawulo asobanuye ibyerekeye imibereho itunganye no kumenya kwifata, n'umunsi Imana izaciraho imanza, Feliki agira ubwoba maze aravuga ati: “Ba ugejeje aho wigendere, ninongera kubona igihe nzagutumira.”" 
Acts24:26 Icyakora kandi yiringiraga ko Pawulo azamuha ruswa, ni yo mpamvu yahoraga amutumira kenshi ngo baganire." 
Acts24:27 Imyaka ibiri ishize, Umutegetsi Feliki asimburwa na Porikiyo Fesito. Nuko Feliki ashatse kunezeza Abayahudi asiga Pawulo ku ngoyi." 
Acts25:1 Fesito amaze iminsi itatu ageze mu butware bwe, ava i Kayizariya ajya i Yeruzalemu." 
Acts25:2 Abatambyi bakuru n'abandi bakuru b'Abayahudi bamuregera Pawulo, binginga Fesito" 
Acts25:3 kubagirira neza ngo amutumire aze i Yeruzalemu, kuko bari biteguye kumwubikira ngo bamutsinde mu nzira." 
Acts25:4 Nuko Fesito arabasubiza ati: “Pawulo azagumya gufungirwa i Kayizariya, nanjye nzajyayo vuba.”" 
Acts25:5 Yongera kubabwira ati: “Muzareke tujyaneyo n'abakuru muri mwe, maze barege uwo muntu niba hari ikibi yakoze.”" 
Acts25:6 Fesito amara iminsi itarenze umunani cyangwa icumi i Yeruzalemu, maze asubira i Kayizariya. Bukeye ajya mu rukiko ategeka ko bazana Pawulo." 
Acts25:7 Ahageze Abayahudi bavuye i Yeruzalemu baramukikiza, maze batangira kumurega ibirego byinshi kandi bikomeye batabasha kubonera ibimenyetso." 
Acts25:8 Nuko Pawulo ariregura ati: “Nta cyaha nakoze haba ku Mategeko y'Abayahudi, cyangwa ku Ngoro y'Imana cyangwa se ku mwami w'i Roma.”" 
Acts25:9 Ariko Fesito ashatse kwikundisha Abayahudi abaza Pawulo ati: “Mbese urashaka kujya i Yeruzalemu ngo mbe ari ho nkemurira urubanza rw'ibi bakurega?” 
Acts25:10 Pawulo aramusubiza ati: “Hano ndi ni mu rukiko rw'umwami w'i Roma, ni ho nkwiriye gucirirwa urubanza. Nta cyo nafudikiye Abayahudi nawe urabizi neza." 
Acts25:11 Niba narishe amategeko, cyangwa se niba narakoze icyaha cyanyicisha sinanga gupfa. Ariko rero niba nta na kimwe nakoze mu byo aba bandega, nta muntu ushobora kubangabiza. Njuririye umwami w'i Roma!”" 
Acts25:12 Nuko Fesito amaze kuvugana n'abajyanama be, aramusubiza ati: “Ubwo ujuririye umwami w'i Roma uzamusanga!”" 
Acts25:13 Hashize iminsi Umwami Agiripa na Berenike bajya i Kayizariya kuramutsa Fesito. 
Acts25:14 Bahamaze iminsi Fesito atekerereza umwami ibya Pawulo agira ati: “Hari umugabo Feliki yasize afunze. 
Acts25:15 Nageze i Yeruzalemu abatambyi bakuru n'abakuru b'imiryango y'Abayahudi baramundegera, bansaba kumucira iteka." 
Acts25:16 Ariko mbasubiza ko atari umuco w'Abanyaroma gucira umuntu iteka, atabanje guhangana n'abamurega ngo yiregure." 
Acts25:17 Igihe nazaga twarazanye na bo maze sinakerereza urubanza, bwarakeye mpita njya mu rukiko mpamagaza uwo muntu." 
Acts25:18 Abamuregaga bahagurutse ntibagira ikirego na kimwe bamurega mu bibi nakekaga. 
Acts25:19 Ahubwo bari bafite ibyo bapfa na we byerekeye idini yabo n'umuntu witwa Yezu wapfuye, Pawulo we akemeza ko ariho." 
Acts25:20 Bitewe n'uko ntabashije kumenya uko nasuzuma izo mpaka zabo, ni ko kubaza Pawulo ko yakunda kujya i Yeruzalemu ngo aburanireyo ibyo bamurega." 
Acts25:21 Nuko Pawulo ahita ajurira ashaka ko ibye bizarangizwa na nyir'icyubahiro umwami w'i Roma, ni bwo ntegetse ko afungwa kugeza ubwo nzamwohereza ku mwami.”" 
Acts25:22 Agiripa ni ko kubwira Fesito ati: “Nanjye nakunda kwiyumvira uwo muntu.” Na we ati: “Ejo uzamwumva.” 
Acts25:23 Nuko bukeye Agiripa na Berenike binjirana ishema ryinshi mu rukiko, bashagawe n'abasirikari bakuru n'abagabo b'ibikomerezwa bo muri uwo mujyi. Fesito ategeka ko bazana Pawulo." 
Acts25:24 Nuko Fesito aravuga ati: “Mwami Agiripa, namwe mwese abari hano, uyu muntu mureba aha ni we Abayahudi bose b'ino n'ab'i Yeruzalemu bandegeye, basakabaka bavuga ko adakwiriye kubaho!" 
Acts25:25 Ariko nasanze ari nta kintu yakoze gikwiriye kumwicisha, kandi kubera ko na we yajuririye Nyiricyubahiro, niyemeza kumwohereza i Roma." 
Acts25:26 Icyakora nta kirego na kimwe cy'ukuri mbonye nakwandikira umwami w'i Roma. Ngicyo igitumye muzana imbere yanyu, cyane cyane imbere yawe Mwami Agiripa, kugira ngo nimumara kumubaza mbone icyo nandika," 
Acts25:27 kuko nasanze nta cyo bivuze kohereza umuntu w'imfungwa ntagaragaje neza icyo aregwa.” 
Acts26:1 Nuko Agiripa abwira Pawulo ati: “Ngaho iregure.” Pawulo arambura ukuboko atangira kwiregura ati: 
Acts26:2 “Mwami Agiripa, nshimishijwe no kuba ndi imbere yawe uyu munsi, kugira ngo niregure ku byo Abayahudi bandeze byose," 
Acts26:3 cyane cyane kuko usanzwe uzi neza imico y'Abayahudi n'ibyo bajyaho impaka. Ni cyo gitumye ngusaba ngo wihanganire kunyumva. 
Acts26:4 “Abayahudi bose bazi imibereho yanjye uhereye mu buto bwanjye, kuva mbere mba mu gihugu cyacu ndetse n'igihe nari i Yeruzalemu." 
Acts26:5 Banzi kuva kera, babishatse bashobora guhamya ko nahoze ndi Umufarizayi, ni ukuvuga uwo mu ishyaka ry'abakurikiza idini yacu ku buryo bukataje." 
Acts26:6 None ubu ndaregwa ko nizera ibyo Imana yasezeraniye ba sogokuruza. 
Acts26:7 Iryo sezerano ni ryo imiryango yacu cumi n'ibiri ikomoka kuri Isiraheli yizera kuzahabwa, ari na cyo gituma ishishikarira gusenga Imana ijoro n'amanywa. None Nyagasani, kwizera iryo sezerano ni ibyo Abayahudi bandega!" 
Acts26:8 Kuki mwihandagaza muvuga muti: ‘Ntibishoboka ko Imana yazura abapfuye?’ 
Acts26:9 “Nanjye ubwanjye natekerezaga ko ngomba kurwanya ibya Yezu w'i Nazareti uko nshoboye kose. 
Acts26:10 Ni na byo nakoze i Yeruzalemu: benshi mu ntore z'Imana nabashyize muri gereza mpawe uburenganzira n'abakuru bo mu batambyi, kandi n'igihe babaga baciriwe urwo gupfa narabishyigikiraga." 
Acts26:11 Kenshi mu nsengero zose nabahanishaga bikomeye, nkabahatira no gutuka Kristo. Nakabyaga kubarakarira ku buryo mbatoteza kugeza no mu mijyi yo mu mahanga." 
Acts26:12 “Ni cyo cyatumye njya i Damasi abatambyi bakuru bampaye uburenganzira n'amabwiriza. 
Acts26:13 Nuko rero Mwami Agiripa, ndi mu nzira ngenda ku manywa y'ihangu, ngiye kubona mbona umucyo uturutse mu ijuru ukaze kuruta uw'izuba, urangota kimwe n'abo twagendanaga." 
Acts26:14 Twese twikubita hasi maze numva ijwi ry'umbwira mu Giheburayi ati: ‘Sawuli, Sawuli! Urantotereza iki? Uribabariza ubusa – “Nta nduru irwana n'ingoma!” ’" 
Acts26:15 Nuko ndabaza nti: ‘Uri nde Nyagasani?’ Na we aransubiza ati: ‘Ndi Yezu uwo utoteza. 
Acts26:16 Ariko byuka uhagarare. Igituma nkubonekeye ni ukugira ngo nkugire umugaragu wanjye n'umugabo wo guhamya ibyo ubonye kuri jye, kimwe n'ibyo nzakwereka." 
Acts26:17 Nzagutabara ngukize Abayahudi n'abanyamahanga ngutumyeho. 
Acts26:18 Ngutumye kubahumura amaso kugira ngo ubahindure, bave mu mwijima bagere mu mucyo, bave no mu bushobozi bwa Satani bagarukire Imana, kugira ngo nibanyemera bababarirwe ibyaha, kandi bahabwe ku munani wagenewe abantu Imana yagize intore zayo.’" 
Acts26:19 “Kubera iyo mpamvu Mwami Agiripa, nta cyari kumbuza kumvira ibyo neretswe biturutse mu ijuru." 
Acts26:20 Nuko mbanziriza i Damasi, maze ngera i Yeruzalemu no mu ntara yose ya Yudeya ndetse no mu yandi mahanga, nemeza abaho bose kwihana ngo bahindukirire Imana, maze bakore ibikwiranye no kwihana." 
Acts26:21 Ni cyo cyatumye Abayahudi bamfata igihe nari mu rugo rw'Ingoro y'Imana, bakagerageza kunyica." 
Acts26:22 No kugeza uyu munsi Imana iracyantabara, nkaba mpagaritswe aha no kubyemeza aboroheje n'abakomeye. Nta bindi mvuga bitari ibyo abahanuzi na Musa bavuze ko bizaba:" 
Acts26:23 ko Kristo yagombaga kubabazwa agapfa maze akaba ubimburiye abandi kuzuka, akava mu bapfuye ngo atangaze ko ari we rumuri rumurikira Abayahudi ndetse n'amahanga yose.”" 
Acts26:24 Pawulo amaze kwiregura atyo Fesito ariyamirira ati: “Pawulo, wasaze! Wize byinshi none biragushajije!”" 
Acts26:25 Pawulo aramusubiza ati: “Nyakubahwa Fesito, sindi umusazi ahubwo ibyo mvuga ni iby'ukuri, kandi ni iby'umuntu ushyira mu gaciro." 
Acts26:26 Ibyo byose Umwami Agiripa arabizi, ni na cyo kintera kumubwira ntishisha. Ndemeza ko nta na kimwe muri ibyo atazi kuko bitakozwe rwihishwa." 
Acts26:27 Mwami Agiripa, mbese wemera ibyanditswe n'abahanuzi? Nzi ko ubyemera!”" 
Acts26:28 Nuko Agiripa abwira Pawulo ati: “Mbese uragira ngo muri aka kanya gato unyemeze kuba Umukristo?” 
Acts26:29 Pawulo aramusubiza ati: “Kaba ari akanya gato cyangwa kanini, ndasaba Imana ngo uretse wowe gusa, ahubwo n'abanyumva none mwese mumere nkanjye, ukuyeho izi ngoyi ndiho gusa!”" 
Acts26:30 Umwami n'Umutegetsi Fesito na Berenike n'abandi bari bicaranye na bo barahaguruka. 
Acts26:31 Bagitirimuka aho baravugana bati: “Uyu muntu nta cyaha yakoze cyo kumwicisha, habe n'icyo kumufungisha.”" 
Acts26:32 Nuko Agiripa abwira Fesito ati: “Uyu muntu yajyaga kurekurwa iyo atajuririra umwami w'i Roma.” 
Acts27:1 Bamaze kwemeza ko dufata ubwato tukajya mu Butaliyani, bashinga Pawulo n'izindi mbohe umukapiteni witwa Yuli wo mu mutwe w'abasirikari bita uw'umwami w'i Roma." 
Acts27:2 Twurira ubwato buvuye Aduramiti, bwari bugiye kujya mu byambu byo mu ntara ya Aziya, maze turagenda. Tujyana na Arisitariko ukomoka i Tesaloniki muri Masedoniya." 
Acts27:3 Bukeye duhagarara i Sidoni, Yuli agirira Pawulo neza amuha uruhusa rwo gusura incuti ze, kugira ngo zimuhe icyo akeneye." 
Acts27:4 Tuvuye aho tugenda dukikiye ikirwa cya Shipure, ku buryo kidukingira umuyaga waduturukaga imbere." 
Acts27:5 Tuhavuye tunyura mu nyanja ihereranye n'intara za Silisiya na Pamfiliya, maze turambuka turasuka i Mira ho mu ntara yitwa Lisiya." 
Acts27:6 Aho ngaho umukapiteni ahabona ubundi bwato buturutse Alegisanderiya bujya mu Butaliyani, maze arabutwuriza." 
Acts27:7 Tumara iminsi itari mike tugenda buhoro, tugera ahateganye n'umujyi w'i Kinida bitugoye. Umuyaga utubujije gukomeza, ni bwo dukikiye ikirwa cya Kireti, ahateganye na Salumoni kugira ngo kidukingire umuyaga." 
Acts27:8 Tumaze kuhakikira bituruhije, tugera ku cyambu cyitwa Myaromyiza hafi y'umujyi wa Lasaya." 
Acts27:9 Turahatinda ndetse turenza umunsi w'Abayahudi wo kwigomwa kurya, ku buryo gukomeza urugendo mu bwato kwari ukwigerezaho. Pawulo ni ko kubaburira ati:" 
Acts27:10 “Mwa bagabo mwe, ndabona uru rugendo rurimo ingorane: ubwato kimwe n'imitwaro buhetse bizangirika, si byo gusa natwe bishobora kuduhitana.”" 
Acts27:11 Ariko umukapiteni aho kwita ku cyo Pawulo avuga, akurikiza inama y'umutware w'abasare na nyir'ubwato." 
Acts27:12 Icyo cyambu nticyari kiboneye ku buryo bari kuhamara amezi y'imbeho n'umuyaga, ni cyo cyatumye abenshi bahuza inama yo kuvayo, biringira kugera ahitwa Fenike, kugira ngo baharangirize ayo mezi y'imbeho. Fenike ni icyambu cyo muri Kireti cyerekeje aho imiyaga ituruka, uwo mu majyepfo y'iburengerazuba n'uwo mu majyaruguru y'iburengerazuba." 
Acts27:13 Bumvise umuyaga woroshye uva mu majyepfo utangiye guhuha, bibwira ko bashyikiriye icyo bashakaga, ni ko kuzitura ubwato bagenda bakikiye ikirwa cya Kireti ahegereye inkombe." 
Acts27:14 Ariko bidatinze ishuheri y'umuyaga witwa “Majyaruguru y'iburasirazuba”, itangira guhuha ituruka ku kirwa." 
Acts27:15 Ikubita ubwato bananirwa kuyirwanya, ni ko kubureka bujya iyo umuyaga ushaka." 
Acts27:16 Igihe twanyuraga mu majyepfo y'akarwa kitwa Kawuda, twabonye aho twikinga umuyaga akanya gato. Aho ni ho twashoboye kwiyegereza akato kaziritse ku bwato bwacu ariko bituruhije." 
Acts27:17 Abasare barakūriza bagashyira mu bwato, maze bazengurutsa ubwato imigozi ikomeye, barabuhambira kugira ngo butajegajega. Nuko barekurira mu mazi ingiga nsikabwato kugira ngo bugende buhoro, ibyo babitewe no gutinya kurigita mu musenyi usaya, ahagana ku nkombe za Libiya. Nuko ubwato butwarwa n'umuyaga." 
Acts27:18 Dukomeza guteraganwa bikomeye n'inkubi y'umuyaga, ku buryo bukeye bwaho batangiye kuroha mu nyanja imitwaro ubwato bwari bwikoreye, kugira ngo bwe kuremererwa." 
Acts27:19 Ku munsi wa gatatu, abasare ubwabo bafata ibikoresho by'ubwato na byo barabiroha." 
Acts27:20 Twamaze iminsi myinshi tutareba izuba n'inyenyeri, umuyaga n'umuhengeri bikomeza guhōrera kugeza ubwo tutari twiringiye ko hari ubasha kurokoka." 
Acts27:21 Bari bamaze iminsi batarya. Pawulo ni ko guhagarara hagati yabo arababwira ati: “Mwa bagabo mwe, byajyaga kuba byiza iyo muza kunyumva ntimuve muri Kireti, ntimwari kugera muri aya makuba no guhomba ibintu bingana bitya." 
Acts27:22 Ariko ubu bwo ndabagira inama yatuma musubiza umutima mu nda, kuko ari nta n'umwe muri mwe uzagira icyo aba keretse ubwato." 
Acts27:23 Iri joro nabonekewe n'umumarayika w'Imana niyeguriye kandi nkorera," 
Acts27:24 arambwira ati: ‘Pawulo, witinya! Ni ngombwa ko ugera imbere y'umwami w'i Roma kandi dore Imana ikugiriye neza, igusezeranyije kugukiza wowe n'aba bose mufatanyije urugendo.’" 
Acts27:25 Kubera iyo mpamvu rero mwa bagabo mwe, nimukomere! Nizeye Imana, bizaba nk'uko nabibwiwe." 
Acts27:26 Icyakora hari ikirwa ubwato buzagomba kudusukaho.” 
Acts27:27 Mu ijoro rya cumi na kane, igihe tugitwarwa n'imbaraga z'umuyaga mu Nyanja ya Mediterane rwagati, nko mu gicuku abasare bibwira ko bari hafi kugera imusozi." 
Acts27:28 Bamanurira mu mazi umugozi uziritseho icyuma kugira ngo bapime uko hareshya, basanga ari metero mirongo itatu n'indwi z'ubujyakuzimu. Bicumye gato bongera gupima, babona ari metero makumyabiri n'umunani." 
Acts27:29 Batinya ko ubwato bwasekura ku ntaza, ni ko kumanurira mu mazi ibitsikabwato bine by'ibyuma bifashwe n'imigozi, ngo ahari byafata hasi bikabuhagarika, maze basaba Imana ko bucya vuba." 
Acts27:30 Abasare biyemeza gucika ni ko gusubiza mu mazi ka kato, bitwaje ko bagiye kurekurira mu mazi ibindi byo guhagarika ubwato." 
Acts27:31 Pawulo ni ko kubwira umukapiteni n'abasirikari ati: “Aba nibataguma mu bwato, mwebwe ntimushobora kurokoka”." 
Acts27:32 Abasirikari bahita batema imigozi iziritse ako kato, barakareka amazi aragatwara." 
Acts27:33 Bujya gucya Pawulo abasaba bose kugira icyo bafungura agira ati: “Dore uyu ni umunsi wa cumi n'ine muhangayitse, nta cyo mukoza ku munwa." 
Acts27:34 Ndabasabye rero nimufungure, kugira ngo mubone kubaho. Erega nta n'umwe muri mwe uzagira icyo aba, habe no gupfuka agasatsi na kamwe!”" 
Acts27:35 Amaze kuvuga atyo afata umugati, ashimira Imana imbere yabo bose, arawumanyura atangira gufungura." 
Acts27:36 Bose bagarura agatima na bo barafungura. 
Acts27:37 Abari mu bwato twese twari magana abiri na mirongo irindwi na batandatu. 
Acts27:38 Umuntu wese amaze guhaga bajugunya ingano zasigaye mu nyanja, kugira ngo borohereze ubwato." 
Acts27:39 Bumaze gucya abasare ntibamenya ahantu bitegeye aho ari ho, ariko babonye ikigobe gifite inkuka z'umusenyi, biyemeza ko bishobotse ari ho bomorera ubwato." 
Acts27:40 Bazitura bya byuma bihagarika ubwato birokera mu mazi, bahambura n'imigozi yari iziritse ingashya zerekeza ubwato, bazamura umwenda w'imbere ubugendesha kugira ngo umuyaga ubusunike bagane ku nkombe." 
Acts27:41 Ariko ubwato bugeze ku gashoro butikura mu musenyi, igihande cy'imbere kirigitamo ku buryo kitanyeganyega, naho icy'inyuma gitangira kumenagurwa n'umuhengeri." 
Acts27:42 Abasirikari biyemeza kwica imbohe zose, kugira ngo hatagira uwoga agacika." 
Acts27:43 Ariko umukapiteni ashaka gukiza Pawulo ni ko kubabuza kubikora, ibiri amambu ategeka ko abazi koga babanza kugera ku nkombe," 
Acts27:44 abasigaye bakabona kuhagera bogeye ku mbaho cyangwa ku bimene by'ubwato. Uko ni ko bose babashije gufata imusozi amahoro. 
Acts28:1 Tumaze guhonoka icyo cyago tumenya yuko ikirwa tugezeho cyitwa Malita. 
Acts28:2 Abaturage baho batwakira neza bitangaje, baducanira umuriro kuko imvura yagwaga hariho n'imbeho." 
Acts28:3 Pawulo amaze gusakuma inkwi ngo azishyire mu muriro, inzoka isosorokamo kubera ubushyuhe maze imusumira ikiganza." 
Acts28:4 Abaturage babonye icyo gisimba kimunagana ku kiganza baravugana bati: “Ni ukuri uyu muntu agomba kuba ari umwicanyi. Nubwo yakize urw'inyanja, Idaca urwa kibera ntiyareka abaho!”" 
Acts28:5 Ariko Pawulo akungutira iyo nzoka mu muriro, we ntiyagira icyo aba na mba." 
Acts28:6 Abantu bategereza ko abyimbirwa, cyangwa ko yitura hasi agapfa, bamara umwanya bamwitegereza. Babonye nta cyo abaye barahindura bati: “Si umuntu, ni imwe mu mana!”" 
Acts28:7 Hafi aho hakaba amasambu y'umutware w'icyo kirwa witwa Pubuliyo. Na we atwakira neza tumara iwe iminsi itatu. 
Acts28:8 Se wa Pubuliyo yari mu kirago ari indembe, arwaye amacinya ahinda n'umuriro. Pawulo ajya kumureba, amaze gusenga amurambikaho ibiganza aramukiza." 
Acts28:9 Ibyo bimaze kuba, abandi barwayi b'icyo kirwa na bo baraza abakiza indwara." 
Acts28:10 Abaho baherako baduha icyubahiro cyinshi, kandi ubwo twari twuriye ubwato ngo tugende, badupakirira ibyo twari dukeneye mu rugendo." 
Acts28:11 Hashize amezi atatu twurira ubwato bwavaga Alegisanderiya bwitiriwe imana z'impanga, ubwo bwato bwamaze amezi y'imbeho n'umuyaga bwikinze kuri icyo kirwa." 
Acts28:12 Tugera mu mujyi wa Sirakuza tuhamara iminsi itatu. 
Acts28:13 Tuhavuye dukikira inkombe tugera ahitwa Regiyo. Hashize umunsi umwe umuyaga utangira guhuha uturutse mu majyepfo, maze ku munsi wa kabiri twururukira i Puteyoli." 
Acts28:14 Tuhasanga abavandimwe badusaba kumarana na bo icyumweru. Nyuma turahava tugana i Roma. 
Acts28:15 Abavandimwe b'i Roma bumvise ko tuje baza kudusanganirira ku Isoko rya Apiyo, n'ahitwa Macumbatatu. Pawulo ababonye ashima Imana kandi biramukomeza cyane." 
Acts28:16 Tugeze i Roma bemerera Pawulo kwicumbikira ukwe, afite umusirikari wo kumurinda." 
Acts28:17 Iminsi itatu ishize Pawulo atumiza abakuru b'Abayahudi b'aho hantu, bamaze guterana arababwira ati: “Bavandimwe, nubwo nta kibi nagiriye bene wacu b'Abayahudi, cyangwa ngo mbe ngira icyo nkora gicishije ukubiri n'imihango ya ba sogokuruza, nyamara nabohewe i Yeruzalemu nshyikirizwa Abanyaroma." 
Acts28:18 Basuzumye ibyo ndegwa basanga nta cyo nakoze cyo kunyicisha, bashaka kundekura." 
Acts28:19 Ariko Abayahudi babirwanyije biba ngombwa ko njuririra umwami w'i Roma, ariko atari uko hari icyo ndega bene wacu." 
Acts28:20 Ngicyo icyatumye mbatumiza kugira ngo tuganire. Koko nashyizwe kuri iyi ngoyi mpōrwa Uwo Abisiraheli bizera kuzabona.” 
Acts28:21 Baramusubiza bati: “Ntabwo twigeze tubona urwandiko ruturutse i Yudeya rukuvuga, ndetse nta n'umwe mu bavandimwe bacu bavuyeyo wigeze akubaraho ikibi." 
Acts28:22 Icyakora turashaka kumenya icyo utekereza, kuko tuzi yuko icyo gice urimo hose bakigaya.”" 
Acts28:23 Basezerana na we umunsi bazongera guterana, uwo munsi ugeze haza benshi bamusanga aho acumbitse. Pawulo ahera mu gitondo ageza nimugoroba arabasobanurira. Abatangariza iby'ubwami bw'Imana agerageza no kubemeza ibyerekeye Yezu, Amategeko ya Musa n'ibyanditswe n'abahanuzi aba ari byo atanga ho umugabo." 
Acts28:24 Bamwe bemezwa n'ibyo avuze, abandi ntibabyemera." 
Acts28:25 Nuko ntibahuza maze igihe benda gutaha, Pawulo yongeraho iri jambo ati: “Mbega ukuntu rya jambo ari iry'ukuri, iryo Mwuka Muziranenge yabwiye ba sogokuruza abinyujije ku muhanuzi Ezayi, agira ati:" 
Acts28:26 ‘Genda ubwire abo bantu uti: Kumva muzumva ariko ntimuzasobanukirwa, kureba muzareba ariko ntimuzabona." 
Acts28:27 Erega aba ni abantu binangiye, biziba amatwi bahunza n'amaso, kugira ngo be kubona be no kumva, kandi be gusobanukirwa, kugira ngo batavaho bangarukira nkabakiza.’ ”" 
Acts28:28 Pawulo yungamo ati: “Nuko none mumenye ko ab'andi mahanga bagejejweho aka gakiza kava ku Mana, bo bazakakira!” [" 
Acts28:29 Amaze kuvuga atyo Abayahudi bataha bajya impaka zikomeye.] 
Acts28:30 Pawulo amara imyaka ibiri yuzuye ari mu icumbi akodesha, kandi akajya yakira abamugendereraga bose." 
Acts28:31 Yatangazaga ubwami bw'Imana kandi akigisha ibyerekeye Nyagasani Yezu Kristo, nta nkomyi nta n'umususu." 
Romans1:1 Ni jye Pawulo ubandikiye, jyewe umugaragu wa Kristo Yezu. Imana yampamagariye kuba Intumwa yayo, intoranyiriza kwamamaza Ubutumwa bwayo bwiza." 
Romans1:2 Ubwo Butumwa Imana yabusezeranye kuva mbere mu Byanditswe yatugeneye, itumye abahanuzi bayo." 
Romans1:3 Buvuga ibyerekeye Umwana wayo Yezu Kristo Umwami wacu. Ukurikije amasekuruza y'abantu akomoka kuri Dawidi, naho ukurikije ibya Mwuka Muziranenge, Imana yerekanye ko ari Umwana wayo, ikoresheje ububasha bwayo igihe imuzuye mu bapfuye." 
Romans1:4  
Romans1:5 Ku bw'uwo Imana yangiriye ubuntu ngo mbe Intumwa yayo, nemeze abo mu mahanga yose ibya Kristo kugira ngo bamwemere, bityo bamwumvire." 
Romans1:6 Namwe muri muri abo kuko Imana yabahamagaye ngo mube aba Yezu Kristo. 
Romans1:7 Ni mwe mwese nandikiye abakundwa n'Imana b'i Roma, abo yahamagariye kuba intore zayo. Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
Romans1:8 Mbere na mbere ndashimira Imana yanjye ku bwa Yezu Kristo kubera mwe mwese, kuko kwemera Kristo kwanyu kwamamaye ku isi yose." 
Romans1:9 Imana nkorera n'umutima wanjye wose, namamaza Ubutumwa bwerekeye Umwana wayo, ni yo ntanzeho umugabo ko mpora mbazirikana" 
Romans1:10 mu masengesho. Nyisaba ubudasiba ngo ubu ibe yampa uburyo bwo kuza iwanyu, bivuye ku bushake bwayo." 
Romans1:11 Mbega ukuntu nifuza kubabona, kugira ngo ngire impano ya Mwuka w'Imana mbagezaho yo kubakomeza!" 
Romans1:12 Ndifuza kuba muri mwe ngo muterwe inkunga no kwemera Kristo kwanjye, nanjye nyiterwe n'ukwanyu." 
Romans1:13 Bavandimwe, sinabahisha ko kenshi nafashe umugambi wo kuza iwanyu, ariko kugeza ubu nkagira impamvu zibimbuza. Nifuzaga ko umurimo wanjye wakwera imbuto iwanyu, bityo nkaba nungutse abemera Kristo muri mwe kimwe no mu yandi mahanga nagezemo." 
Romans1:14 Koko nahawe inshingano yo kugeza Ubutumwa bwiza ku bantu bose, baba abasirimu cyangwa abanyamusozi, baba abanyabwenge cyangwa abaswa." 
Romans1:15 Ni cyo gituma nshaka namwe kubagezaho Ubutumwa bwiza, mwebwe abari i Roma." 
Romans1:16 Erega kwamamaza Ubutumwa bwiza ntibintera isoni, kuko ari bwo bubasha Imana ikoresha ngo ikize uwemera Kristo wese, uhereye ku Bayahudi ukageza no ku bandi." 
Romans1:17 Ubwo Butumwa ni bwo buhishura uburyo Imana iha abantu kuyitunganira babikesha kwemera Kristo, bigatuma bagenda barushaho kumwizera. Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo “Utunganiye Imana abitewe no kuyizera azabaho”." 
Romans1:18 Uhereye mu ijuru, Imana yahishuye uburakari iterwa n'ubugome bwose bw'abantu bayisuzugura bakagira nabi, bagapfukirana ukuri bitewe n'ubwo bugome bwabo." 
Romans1:19 Erega ibyo umuntu ashobora kumenya ku byerekeye Imana bimaze kubagaragarira, kuko Imana ubwayo yabibagaragarije!" 
Romans1:20 Kuva isi yaremwa, ibitaboneka by'Imana – ni ukuvuga ububasha buhoraho bwayo n'ubumana bwayo – abantu babibona mu byo yaremye ku buryo busobanutse. Nta cyo rero bafite bakwireguza." 
Romans1:21 Nubwo bazi Imana, ntibayihaye ikuzo kandi ntibayishimiye nk'uko biyikwiye. Ahubwo ibitekerezo byabo byabaye imburamumaro, kandi ukujijwa kw'imitima yabo kwatumye bahera mu mwijima." 
Romans1:22 Barirase ngo ni abanyabwenge, nyamara babaye ibicucu." 
Romans1:23 Ikuzo ry'Imana idapfa bariguranye amashusho y'abantu bapfa, n'ay'inyoni n'ay'inyamaswa n'ay'ibikurura inda." 
Romans1:24 Ni yo mpamvu Imana yabaretse ngo biyandarike babitewe no kurarikira, bityo bagafatanya gutesha imibiri yabo agaciro." 
Romans1:25 Ukuri kw'Imana bakuguranye ibinyoma, maze baramya kandi bagakorera ibyaremwe babisimbuza Imana Rurema, ari iyo ikwiye gusingizwa iteka ryose. Amina." 
Romans1:26 Ni cyo gituma Imana yabaretse bakagengwa n'irari ritesha agaciro, bigeza aho abagore babo bakoresha imibiri yabo ku buryo bunyuranye n'ubwo yaremewe." 
Romans1:27 Abagabo na bo biba bityo bareka kubana n'abagore bashakanye uko Imana yabigennye, ahubwo barararikirana ubwabo bigeza aho bakora ibizira umugabo ku wundi, maze babona mu mibiri yabo ingaruka ikwiranye n'ubuyobe bwabo." 
Romans1:28 Bibwiraga ko atari ngombwa kumenyana n'Imana, ni cyo cyatumye na yo ibareka ngo bagire ibitekerezo bigoramye, bakore n'ibidakwiye." 
Romans1:29 Buzuye ubugome bw'uburyo bwose, hamwe n'ubugizi bwa nabi n'irari ry'ibintu n'urugomo. Bigwizamo ishyari n'ubwicanyi, amakimbirane n'ubutiriganya n'amatiku, gukwiza amagambo" 
Romans1:30 no gusebanya. Ni abanzi b'Imana n'abanyagasuzuguro n'abirasi, barirarira bagahimba ibibi ntibumvire ababyeyi," 
Romans1:31 barangwaho ubujiji n'ubuhemu, ni indashoboka nta n'impuhwe bagira." 
Romans1:32 Bazi iteka ry'Imana rivuga ko ibyaha nk'ibyo bikwiye guhanishwa urupfu, nyamara ntibabikora gusa ahubwo banashima ababikora." 
Romans2:1 Wowe uwo uri we wese wigira umucamanza w'abandi, nta cyo ufite wakwireguza. Erega igihe unegura abandi nawe uba wineguye, kubera ko ibyo bakora ari ibyo nawe ukora!" 
Romans2:2 Koko kandi tuzi ko Imana icira urubanza abagenza batyo ishingiye ku kuri. 
Romans2:3 Ese wowe wigira umucamanza w'abakora bene ibyo kandi ukora nka bo, ukeka ko uzarokoka urubanza rw'Imana?" 
Romans2:4 Cyangwa wirengagiza ineza yayo isesuye n'ubugwaneza n'ukwihangana kwayo? Mbese ntuzi ko ikugirira neza ityo kugira ngo wihane? 
Romans2:5 Ibiri amambu winangiye umutima, ntiwemera guhanwa. Ni cyo gituma urushaho kwikururira uburakari bw'Imana, kuri wa munsi izahishura imanza zayo zitabera." 
Romans2:6 Ubwo ni bwo izagirira umuntu wese ibikwiranye n'ibyo yakoze. 
Romans2:7 Abazaba baravunwe no gukora neza bagaharanira ikuzo n'icyubahiro no kudapfa, izabaha ubugingo buhoraho." 
Romans2:8 Naho abatera amahane bagahakana ukuri bakiyegurira ubugome, izabagirira umujinya n'uburakari." 
Romans2:9 Umugizi wa nabi uwo ari we wese azagubwaho n'amakuba n'ishavu, bibanzirize ku Bayahudi bigere no ku batari Abayahudi." 
Romans2:10 Naho abagiraneza bose bazahabwa ikuzo n'icyubahiro n'amahoro, bibanzirize ku Bayahudi bigere no ku batari Abayahudi," 
Romans2:11 kuko Imana ifata abantu bose kimwe. 
Romans2:12 Abacumura bose batazi Amategeko bazapfa batazize ayo mategeko, naho abacumura bose bazi ayo mategeko bazacirwa urubanza rushingiye kuri yo." 
Romans2:13 Koko rero abumva Amategeko si bo ntungane ku Mana, keretse abayakurikiza gusa." 
Romans2:14 Abanyamahanga ntibazi Amategeko, nyamara iyo bayumviye bayabwirijwe n'imitima yabo, baba bibereye itegeko ubwabo kandi nta mategeko basanganywe." 
Romans2:15 Bityo ibikorwa byabo byerekana ko amategeko y'Imana yanditswe mu mitima yabo, n'imitima yabo na yo irabihamya, kimwe n'ibitekerezo byabo bibabwira biti: “Wakoze nabi”, cyangwa biti: “Wakoze neza”." 
Romans2:16 Ni ko bizamera ku munsi Imana izaca urubanza rw'ibihishwe mu mitima y'abantu ikoresheje Kristo Yezu – ni na ko Ubutumwa bwiza nahawe bubyemeza. 
Romans2:17 Noneho wowe witwa Umuyahudi, wishingikiriza ku Mategeko kandi ukarata Imana yawe," 
Romans2:18 uzi icyo Imana ishaka kandi wigishijwe n'Amategeko yayo guhitamo ibyiza. 
Romans2:19 Wowe wemeza ko uri umurandasi w'impumyi n'urumuri ruboneshereza abari mu mwijima," 
Romans2:20 ukaba n'umwigisha w'injiji n'umwarimu w'abana, uzi ko muri ayo Mategeko ufite ubumenyi n'ukuri nya byo." 
Romans2:21 None se ubwo bimeze bityo, kuki wigisha abandi ntiwiyigishe? Ubuzanya kwiba kandi ukiba!" 
Romans2:22 Ubwiriza kudasambana kandi ugasambana! Uvuga ko wanga ibigirwamana urunuka kandi ugasahura ingoro zabyo! 
Romans2:23 Urata Amategeko kandi ugasuzuguza Imana uyacaho! 
Romans2:24 Nk'uko Ibyanditswe bivuga, “Ni mwebwe mutuma abatari Abayahudi batuka Imana.”" 
Romans2:25 Niba ukurikiza Amategeko gukebwa biba bigufitiye akamaro, ariko niba uyarengaho ni nk'aho waba utigeze ukebwa." 
Romans2:26 Naho rero umuntu utigeze akebwa agakurikiza ibiri mu Mategeko byose, mbese Imana ntizamufata nk'aho yaba yarakebwe?" 
Romans2:27 Ndetse utigeze akebwa umubiri ariko agakurikiza amategeko y'Imana, uwo azagucira urubanza wowe uca kuri ayo mategeko, nubwo ufite inyandiko yayo kandi warakebwe." 
Romans2:28 Koko rero ikibonekera amaso gusa si cyo kiranga Umuyahudi nyakuri, kandi gukebwa umubiri gusa si ko gukebwa nyakuri." 
Romans2:29 Ahubwo Umuyahudi nyakuri arangwa n'ibiri mu mutima we, akaba yarakebwe ku mutima bigizwe na Mwuka w'Imana, bitavuye ku Mategeko yanditswe. Uwo nguwo aba adashaka gushimwa n'abantu, ahubwo ngo ashimwe n'Imana." 
Romans3:1 None se kuba Umuyahudi birushije iki kutaba we? Mbese gukebwa byo bifite kamaro ki? 
Romans3:2 Ku buryo bwose ni kanini! Icya mbere Abayahudi ni bo bashinzwe amabwiriza y'Imana. 
Romans3:3 None se naho bamwe muri bo baba barabaye abahemu, ubuhemu bwabo bwatuma Imana ireka kuba indahemuka?" 
Romans3:4 Ibyo ntibikanavugwe! Ni ngombwa kumenya ko Imana ari inyakuri, naho umuntu wese yaba umubeshyi. Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Ibyo uvuga bifite ishingiro, washyirwa mu rubanza watsinda.”" 
Romans3:5 None rero niba ubugome bwacu bushyira ku mugaragaro ubutungane bw'Imana, ibyo se ni ukuvuga iki? Bibaye bityo igihe Imana irakaye ikaduhana, mbese iba iturenganyije? (Ibyo mbivuze nk'uko abantu babivuga.)" 
Romans3:6 Ntibikanavugwe! None se Imana iramutse irenganya, yazashobora ite gucira abantu bose urubanza?" 
Romans3:7 Icyakora niba ikinyoma cyanjye gituma ukuri kw'Imana kurushaho kugaragara bikayihesha ikuzo, kuki jyewe nkigomba guhōrwa icyaha cyanjye?" 
Romans3:8 Niba ari uko bimeze, ni kuki tutakora ikibi kugira ngo kivemo icyiza, nk'uko bamwe batubeshyera ngo ni ko tuvuga? Abo ngabo bazacirwa urubanza rubakwiriye." 
Romans3:9 Bite rero? Twebwe Abayahudi se hari icyo turusha abandi? Nta na gito. Nk'uko tumaze kubigaragaza, Abayahudi kimwe n'abatari Abayahudi, ibyaha ni byo bibagenga bose." 
Romans3:10 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Nta muntu n'umwe w'intungane ubaho," 
Romans3:11 nta n'umwe usobanukiwe, nta n'umwe wambaza Imana." 
Romans3:12 Bose bayiteshutseho, bose uko bangana ni imburamumaro, ntawe ukora ibikwiye, habe n'umwe!”" 
Romans3:13 “Bafite akarimi gashyanuka, ariko bikingirije ubwicanyi.” “Ibyo bavuga bimera nk'ubumara bw'incira.”" 
Romans3:14 “Amagambo yabo yuzuyemo imivumo no gukariha.” 
Romans3:15 “Bihutira kumena amaraso," 
Romans3:16 aho banyuze hasigara ari amatongo n'umubabaro," 
Romans3:17 ntibamenya imigenzereze y'amahoro.” 
Romans3:18 “Ntibigera batinya Imana.” 
Romans3:19 Tuzi ko ibyo Amategeko y'Imana avuga byose abibwira abagengwa na yo, kugira ngo hatagira ubona icyo yireguza, kandi ngo abari ku isi bose bashyirwe mu rubanza imbere y'Imana." 
Romans3:20 Ngiyo impamvu nta muntu n'umwe uba intungane imbere y'Imana, yitwaje ko akurikiza amategeko yayo. Icyo Amategeko abereyeho ni ukumenyesha umuntu ko yacumuye." 
Romans3:21 Ubu ariko Imana yagaragaje uburyo igira abantu intungane imbere yayo, Amategeko atabigizemo uruhare. Ubwo buryo bwemejwe n'Amategeko n'ibyanditswe n'abahanuzi." 
Romans3:22 Ibagira intungane babikesha kwemera Yezu Kristo. Ibigirira abamwizera bose nta kurobanura. 
Romans3:23 Koko bose bakoze ibyaha, ntibagera ku kigero cy'ikuzo ry'Imana." 
Romans3:24 Ariko none Imana yabahereye ubuntu kuba intungane imbere yayo, babikesha gucungurwa na Kristo Yezu." 
Romans3:25 Ni we Imana yagennye ngo abere abantu icyiru ku bw'amaraso yabameneye babikesha kumwizera. Kwari ukwerekana ubutabera bwayo igihe yihanganiraga abantu, ntibahanire ibyaha bari barakoze mbere. No muri iki gihe yerekanye ubutabera bwayo, kugira ngo itaretse kuba intabera, igire intungane umuntu wese wizera Yezu." 
Romans3:26  
Romans3:27 None se haracyari impamvu yatuma abantu birata? Nta n'imwe. Kubera iki? Barata se ko bakora ibyategetswe n'Amategeko? Oya, ahubwo barata ko bizera Yezu." 
Romans3:28 Koko rero dusanga umuntu agirwa intungane imbere y'Imana kuko yizera Kristo, bidaturutse ku gukora ibitegekwa n'Amategeko." 
Romans3:29 Cyangwa se Imana yaba ari iy'Abayahudi bonyine? Ese ntabwo ari n'iy'abatari Abayahudi? Koko ni iyabo na bo," 
Romans3:30 kuko Imana ari imwe rukumbi. Abayahudi bakebwe izabagira intungane imbere yayo kuko bemeye Kristo, n'abatigeze bakebwa na bo ni uko ibonye ko bamwemeye." 
Romans3:31 Ibyo se bivuga ko ukwemera Kristo gutuma dutesha Amategeko agaciro? Ibyo ntibikanavugwe! Ahubwo kudutera kuyashyigikira rwose. 
Romans4:1 Twavuga iki se kuri Aburahamu umukurambere wacu? Mbese byamugendekeye bite? 
Romans4:2 Niba yaragizwe intungane n'ibikorwa bye afite icyo yirata, ariko nta cyo yakwirata imbere y'Imana." 
Romans4:3 Mbese Ibyanditswe bivuga iki? Biravuga ngo: “Aburahamu yizeye Imana bituma abarwa nk'intungane.” 
Romans4:4 Uwakoze umurimo igihembo ahabwa ntaba agiherewe ubuntu, ahubwo baba bamwishyuye ibyo yakoze." 
Romans4:5 Naho udashingira ku byo akora, ahubwo akizera Imana igira abanyabyaha intungane, uwo nguwo ukwizera kwe kuzatuma abarwa nk'intungane." 
Romans4:6 Ni uko Dawidi avuga ibyerekeye amahirwe y'umuntu Imana ibara nk'intungane, bidashingiye ku byo akora. Yaravuze ati:" 
Romans4:7 “Hahirwa abantu Imana yababariye ibicumuro, ikabahanaguraho ibyaha byabo." 
Romans4:8 Hahirwa umuntu Nyagasani atabaraho icyaha.” 
Romans4:9 Mbese ayo mahirwe Dawidi avuga agenewe abantu bakebwe gusa, cyangwa agenewe n'abatakebwe? Nk'uko tumaze kuvuga, ukwizera kwa Aburahamu kwatumye Imana imubara nk'intungane." 
Romans4:10 Ariko se byabaye ryari? Ese ni mbere cyangwa nyuma y'ugukebwa kwe? Si nyuma ahubwo ni mbere. 
Romans4:11 Nyuma yaho Imana yahaye Aburahamu ikimenyetso cyo gukebwa. Kwari ukugaragaza ko yari yaramufashe nk'intungane imbere yayo, kubera ko yari yarayizeye atarakebwa. Bityo Aburahamu yabaye umubyeyi w'abizera Imana bose batakebwe, na yo ikababara nk'intungane." 
Romans4:12 Ubusanzwe kandi ni umubyeyi w'abakebwe bidatewe n'uko bakebwe, ahubwo ari uko bakurikiza urugero rwo kwizera Imana sogokuruza Aburahamu yari afite atarakebwa." 
Romans4:13 Imana yasezeranyije Aburahamu ko we cyangwa urubyaro rwe bazahabwa isi ho umunani. Ntiyahawe iryo sezerano kubera ko yumviye Amategeko y'Imana, ahubwo ni ubutungane bwe buvuye ku kuyizera." 
Romans4:14 Niba abakurikiza amategeko ari bo bonyine bahabwa umunani, ukwizera Imana nta cyo kwaba kukimaze kandi n'Isezerano ryayo ryaba ritaye agaciro." 
Romans4:15 Koko Amategeko y'Imana akururira umuntu uburakari bwayo, ariko aho batazi amategeko nta waregwa ko atayumviye." 
Romans4:16 None rero abizera Imana ni bo bahabwa umunani yabasezeranyije, kugira ngo babe bawuhawe ku buntu kandi ngo urubyaro rwose rwa Aburahamu rwemererwe kuwuhabwa. Urwo rubyaro ntirugizwe gusa n'abakurikiza Amategeko, rugizwe kandi n'abizera Imana kimwe n'uko Aburahamu yayizeraga. Ni we mukurambere wacu twese." 
Romans4:17 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Nzaguha gukomokwaho n'amahanga menshi.” Ni umukurambere wacu imbere y'Imana yizeye ari yo Mana izura abapfuye, n'ibitariho ikabibeshaho." 
Romans4:18 Aburahamu yizeye Imana bituma yiringira, kandi nta cyariho cyatera umuntu kwiringira. Bityo aba umukurambere w'amahanga menshi. Ni na ko Imana yari yaramubwiye iti “Urubyaro rwawe ni ko ruzangana.”" 
Romans4:19 Yari amaze imyaka nk'ijana umubiri we umeze nk'uwapfuye na Sara akaba yari yaracuze, nyamara ntiyacogoye mu kwizera Imana." 
Romans4:20 Ntabwo yigeze ashidikanya ibyo Imana yamusezeranyije, ahubwo yakomejwe no kuyizera kandi arayisingiza." 
Romans4:21 Yemejwe rwose ko Imana ifite ububasha bwo gukora icyo yasezeranye. 
Romans4:22 Ngiyo impamvu Imana yamubaze nk'intungane kubera ko yayizeye. 
Romans4:23 Kandi si we wenyine Ibyanditswe bivugaho iri jambo ngo: “Imana yamubaze nk'intungane”," 
Romans4:24 ahubwo natwe biratureba kuko Imana izatubara nk'intungane, kubera ko twizeye iyazuye Yezu Umwami wacu mu bapfuye." 
Romans4:25 Yashyikirijwe abamwica azira ibyaha byacu, maze arazuka ngo tugirwe intungane imbere y'Imana." 
Romans5:1 Nuko rero ubwo ukwemera Kristo kwatugize intungane imbere y'Imana, tubana amahoro na yo tubikesha Yezu Kristo Umwami wacu." 
Romans5:2 Ni we watugejeje kuri ubu buntu bw'Imana dushingiyeho kubera kumwizera. Noneho dufite ishema kuko twiringira kuzahabwa ku ikuzo ry'Imana. 
Romans5:3 Si ibyo gusa ahubwo dufite n'ishema ry'amakuba yacu kuko tuzi ko amakuba atera kwihangana," 
Romans5:4 kwihangana na ko kukadutera gutsinda ibitugerageza, kubitsinda na ko kukadutera kwiringira Imana." 
Romans5:5 Uyiringira kandi ntabwo azakorwa n'isoni, kuko urukundo rw'Imana rwasakajwe mu mitima yacu bitewe na Mwuka Muziranenge twahawe." 
Romans5:6 Koko rero ku gihe Imana yateganyije twe tukiri abanyantege nke, Kristo yapfiriye abatubaha Imana." 
Romans5:7 Birakomeye kubona umuntu wemera gupfira intungane, icyakora ahari hari uwakwiyemeza gupfira umunyangeso nziza." 
Romans5:8 Ariko Imana yatweretse ukuntu idukunda, igihe Kristo yadupfiraga tukiri abanyabyaha." 
Romans5:9 Noneho ubwo twagizwe intungane imbere y'Imana n'amaraso ye, tuzarushaho gukizwa uburakari bwayo tubikesha Kristo." 
Romans5:10 Igihe twari tukiri abanzi b'Imana ni bwo yiyunze na twe ikoresheje urupfu rw'Umwana wayo, none rero ubwo twunzwe na yo n'urupfu rwe, tuzarushaho gukizwa no kubaho kwe." 
Romans5:11 Ikindi kandi, dusigaye duterwa ishema n'Imana kubera Umwami wacu Yezu Kristo waduhaye kwiyunga na yo." 
Romans5:12 Ibyaha byazanywe ku isi n'umuntu umwe ari we Adamu, kandi ni byo byazanye urupfu. Bityo urupfu rugera ku bantu bose kuko bose bakoze ibyaha." 
Romans5:13 No mu gihe Imana yari itaratanga Amategeko ibyaha byahoze ku isi, icyakora ntawashoboraga kubihanirwa igihe nta mategeko ahari." 
Romans5:14 Nyamara kuva mu gihe cya Adamu kugeza mu cya Musa, urupfu rwari rufite ubushobozi ku bantu, ndetse no ku batari barakoze icyaha gihwanye n'igicumuro cya Adamu. Adamu ni ishusho y'uwagombaga kuza." 
Romans5:15 Icyakora igicumuro cya Adamu nta wakigereranya n'impano Imana itanga. Ni ukuri igicumuro cy'umuntu umwe cyateje rubanda rwose urupfu. Nyamara ubuntu bw'Imana mbega ukuntu buhebuje, kimwe n'impano igabira abantu bayikesha umuntu umwe Yezu Kristo, ikarushaho gusakara muri rubanda!" 
Romans5:16 Impano y'Imana kandi nta wayigereranya n'icyaha cya wa muntu umwe Adamu. Urubanza rwaje nyuma y'icyaha cy'umwe ruzanira abantu gucirwa iteka, naho impano y'Imana yatanzwe nyuma y'ibicumuro byinshi izanira abantu gutunganira Imana." 
Romans5:17 Koko rero igicumuro cy'umuntu umwe cyatumye urupfu ruganza mu bantu, bitewe na wa muntu. Ni na ko rero abagiriwe ubuntu busesuye, bakagabirwa impano yo gutunganira Imana, bazarushaho kuganza mu bugingo buhoraho babikesha umuntu umwe ari we Yezu Kristo." 
Romans5:18 Nuko rero nk'uko igicumuro cy'umuntu umwe cyatumye bose baba abo gucirwa iteka, ni na ko umurimo utunganye wakozwe n'umuntu umwe uhesha bose ubutungane bubageza ku bugingo." 
Romans5:19 Koko rero nk'uko kutumvira Imana k'umuntu umwe kwatumye rubanda baba abanyabyaha, ni na ko kumvira k'umuntu umwe kuzahesha rubanda gutunganira Imana." 
Romans5:20 Amategeko yo yazanywe no kugira ngo ibicumuro bigwire, ariko aho ibyaha byagwiriye, ubuntu Imana igira bwarushijeho gusākara." 
Romans5:21 Noneho nk'uko ibyaha byaganje mu bantu bibageza mu rupfu, ni na ko ubuntu bw'Imana buganza bushingiye ku butungane, kugira ngo bubageze ku bugingo buhoraho ku bwa Yezu Kristo Umwami wacu." 
Romans6:1 Ubwo bimeze bityo tuvuge iki? Mbese tugumye gukora ibyaha kugira ngo ubuntu Imana itugirira bugwire? 
Romans6:2 Ibyo ntibikanavugwe! Ese ko twapfuye ku byerekeye ibyaha twashobora dute kugumya kubikora? 
Romans6:3 Mbese muyobewe ko twese ababatirijwe kuba umwe na Kristo Yezu, twabatirijwe kuba umwe na we mu rupfu rwe?" 
Romans6:4 Ni ukuvuga ko igihe twabatizwaga twahambanywe na we, kwari ugupfa nk'uko na we yapfuye, kugira ngo nk'uko Kristo yazutse mu bapfuye ku bw'ikuzo ry'Imana Data, abe ari ko natwe tubaho dufite ubugingo bushya." 
Romans6:5 Koko rero ubwo twabaye umwe na we, dupfuye nk'uko yapfuye, tuzaba umwe na we na none tuzutse nk'uko yazutse." 
Romans6:6 Tumenye neza ibi ngibi: umuntu twari we kera yabambanywe na Kristo ku musaraba, kugira ngo kamere yacu ikunda ibyaha itsembwe tureke rwose kuba mu buja bw'ibyaha," 
Romans6:7 kuko uwapfuye aba atakigengwa n'ibyaha. 
Romans6:8 Ubwo twapfanye na Kristo, twizeye kandi ko tuzabanaho na we." 
Romans6:9 Tuzi neza ko Kristo yazutse mu bapfuye. Nuko rero ntagipfa, urupfu nta bubasha rukimufiteho." 
Romans6:10 Ubwo yapfaga yapfuye rimwe ku bw'ibyaha, naho uko abaho ubu ngubu ariho ku bw'Imana." 
Romans6:11 Namwe ni uko, mujye mwemera ko mwapfuye ku byaha, mukaba muriho ku bw'Imana mubikesha kuba muri Kristo Yezu." 
Romans6:12 Nuko rero ibyaha ntibikaganze mu mibiri yanyu izapfa, ngo bitume mukurikiza ibyo irarikira." 
Romans6:13 Ingingo z'imibiri yanyu ntimukazigabize ibyaha ngo zibe ibikoresho by'ubugome. Ahubwo mwiyegurire Imana kubera ko mwavuye ikuzimu mukaba bazima, muyegurire n'ingingo zanyu ngo zibe ibikoresho byayo zikora ibiyitunganiye." 
Romans6:14 Ibyaha ntibikabaganze kuko mutakigengwa n'Amategeko, ahubwo mugengwa n'ubuntu Imana ibagirira." 
Romans6:15 Ibyo se ni ukuvuga iki? Mbese tujye dukora ibyaha kubera ko tutakigengwa n'Amategeko, tukaba tugengwa n'ubuntu Imana itugirira? Ibyo ntibikanavugwe!" 
Romans6:16 Mbese ntimuzi ko iyo mwiyeguriye umuntu kugira ngo ababere Shobuja kandi mumwumvire, icyo gihe muba mwishyize mu buja bw'uwo muntu mwemeye kumvira? Byaba ari ibyaha mwiyeguriye bizabageza ku rupfu, kwaba ari ukumvira Imana bizabageza ku butungane." 
Romans6:17 Dushimire Imana. Mwahoze mu buja bw'ibyaha, ariko none mwakurikije urugero rw'inyigisho mwahawe mubikuye ku mutima." 
Romans6:18 Imana yabakuye ku ngoyi y'ibyaha ibagira abagaragu b'ubutungane. 
Romans6:19 Ibyo ndabibabwira ntanga ingero ku bisanzwe mu bantu, kubera intege nke zanyu. Nk'uko kera mwari mwaratanze ingingo z'imibiri yanyu kugira ngo zibe abaja b'ubwomanzi n'ibicumuro bibyara ibindi, na none abe ari ko muzitanga kugira ngo zibe abagaragu b'ubutungane bubageza ku buziranenge." 
Romans6:20 Igihe mwari mu buja bw'ibyaha ntimwagengwaga n'ubutungane. 
Romans6:21 Mbese ibyo mwakoraga kera byabamariye iki, ko ubu mugira n'isoni zo kubyibuka? Koko kandi ibyo bikorwa bigeza umuntu ku rupfu." 
Romans6:22 Ariko none mwakuwe ku ngoyi y'ibyaha muba abagaragu b'Imana, bituma mugira ibikorwa bibaganisha ku buziranenge, amaherezo bikazabahesha ubugingo buhoraho." 
Romans6:23 Ibihembo by'ibyaha ni urupfu, ariko impano y'Imana ni ubugingo buhoraho duherwa muri Kristo Yezu Umwami wacu." 
Romans7:1 Bavandimwe, ubwo musanzwe muhugukiwe n'Amategeko ntimwabura kumva ibyo ngiye kubabwira. Mbese muyobewe ko Amategeko agenga umuntu igihe akiriho gusa?" 
Romans7:2 Itegeko rigenga abashakanye rishinga umugore kubana n'umugabo we igihe cyose akiriho, ariko iyo umugabo amaze gupfa, umugore ntaba akigengwa n'iryo tegeko." 
Romans7:3 Ni cyo gituma umugore wishyingira undi mugabo uwe akiriho, yitwa umusambanyi. Ariko niba umugabo we amaze gupfa uwo mugore ntaba akigengwa n'iryo tegeko, ku buryo ashyingiwe undi mugabo ntiyaba umusambanyi." 
Romans7:4 Bavandimwe, namwe ni uko. Kuba umwe na Kristo mu rupfu rwe byatumye mupfa mu ruhande rw'Amategeko, kugira ngo mube ab'undi ari we Kristo wazutse mu bapfuye. Kwari ukugira ngo tugwize ibikorwa bishimisha Imana." 
Romans7:5 Koko rero tukigengwa na kamere yacu, irari ryo gukora ibyaha ryakangurwaga n'Amategeko, rigakora ibyaryo mu mitima yacu, rigatuma tugwiza ibikorwa bizana urupfu." 
Romans7:6 Naho ubu ntitukigengwa n'Amategeko, kuko twapfuye mu ruhande rw'ibyari bitugize imfungwa. Noneho dusigaye dukorera Imana ku buryo bushya dushobozwa na Mwuka, ntitukiyikorera ku buryo bushaje tuyoborwa n'Amategeko yanditswe." 
Romans7:7 Ibyo se tubivugeho iki? Ese Amategeko tuyite icyaha? Ibyo ntibikanavugwe! Ahubwo iyo Amategeko atakinyereka sinari kumenya icyaha icyo ari cyo. Sinari kumenya irari, iyo hataba itegeko rivuga ngo: “Ntukifuze ibyo abandi batunze.”" 
Romans7:8 Icyakora ibyaha byishingikirije ku Mategeko bintera irari ry'uburyo bwose. Koko hatabayeho amategeko ibyaha ntibyabaho. 
Romans7:9 Kera ntaramenya icyitwa itegeko nari muzima. Ariko haje Amategeko ibyaha birampagurukana," 
Romans7:10 bityo ndapfa. Amabwiriza y'Imana yari agenewe kuzana ubugingo, jyewe yanzaniye urupfu." 
Romans7:11 Bityo ibyaha byishingikirije kuri ayo mabwiriza, biranshuka, bibona urwaho biranyica." 
Romans7:12 Ni ukuvuga ko Amategeko y'Imana atagira inenge, n'amabwiriza yayo nta nenge, anyuze mu kuri kandi ni meza rwose." 
Romans7:13 None se ibyiza nk'ibyo byanzaniye urupfu? Ibyo ntibikanavugwe! Ahubwo ibyaha ni byo byarunzaniye. Byitwaje ibyiza binteza urupfu kugira ngo byigaragaze ukuntu ari bibi. Uko ni ko amabwiriza y'Imana yatumye ibyaha bimbera ibyaha ku buryo bukabije. 
Romans7:14 Tuzi ko Amategeko aturuka ku Mana, nyamara jyewe ndi umuntu ugengwa na kamere yanjye, naraguzwe mba inkoreragahato y'ibyaha." 
Romans7:15 Sinsobanukirwa ibyo nkora kuko ibyo nshaka gukora ntabikora, ahubwo ibyo nanga nkaba ari byo nkora." 
Romans7:16 Noneho ubwo nkora ibyo ntashaka, mba nemeye ko Amategeko ari meza." 
Romans7:17 Bityo rero si jye ubikora, ahubwo ni ibyaha binyaritsemo." 
Romans7:18 Nzi rero ko muri jye, ni ukuvuga muri kamere yanjye, nta cyiza kimbamo. Ubushake bwo gukora ibyiza ndabufite, ariko kubikora simbishobora." 
Romans7:19 Ibyiza nshaka simbikora, naho ibibi ntashaka akaba ari byo nkora." 
Romans7:20 Ubwo rero nkora ibyo ntashaka si jye ubikora, ahubwo ni ibyaha binyaritsemo." 
Romans7:21 Dore uko nasanze bigenda: igihe nshaka gukora ibyiza, ibibi bintanga imbere." 
Romans7:22 Mu mutima wanjye Amategeko y'Imana aranshimisha," 
Romans7:23 ariko muri kamere yanjye nsangamo ibindi bintegeka birwana intambara n'amategeko yemewe n'umutima wanjye. Ibyaha ni byo bitegeka kamere yanjye bikangira imfungwa. 
Romans7:24 Mbega ngo ndagatora! Ni nde wankiza uyu mubiri wigaruriwe n'urupfu? 
Romans7:25 Imana ishimirwe ko izabikora, ibinyujije kuri Yezu Kristo Umwami wacu. Noneho dore uko bingendekera: mu mutima nkurikiza Amategeko y'Imana, ariko kandi ku bwa kamere ndi inkoreragahato y'ibyaha bintegeka." 
Romans8:1 Ubu rero abari muri Kristo Yezu nta teka bacirwa," 
Romans8:2 kuko gutegekwa na Mwuka w'ubugingo buri muri Kristo Yezu kwankuye mu buja bwo gutegekwa n'ibyaha n'urupfu. 
Romans8:3 Ibyo Amategeko atashoboye bitewe n'intege nke za kamere y'umuntu, Imana yarabikoze. Yohereje Umwana wayo bwite afite kamere imeze nk'iy'abantu b'abanyabyaha, kugira ngo abe igitambo cy'ibyaha byabo. Ni ko gutsinda burundu ibyaha biri muri kamere y'umuntu," 
Romans8:4 kugira ngo tugirwe intungane rwose nk'uko Amategeko ashaka, twebwe abatayoborwa na kamere yacu, ahubwo tuyoborwa na Mwuka w'Imana." 
Romans8:5 Abayoborwa na kamere yabo baharanira ibyo kamere yabo ishaka, naho abayoborwa na Mwuka baharanira ibyo Mwuka ashaka." 
Romans8:6 Guharanira ibyo kamere ishaka bibyara urupfu, naho guharanira ibyo Mwuka ashaka bibyara ubugingo n'amahoro." 
Romans8:7 Ni yo mpamvu abaharanira ibyo kamere yabo ishaka ari abanzi b'Imana, ntibumvira Amategeko y'Imana, nta n'ubwo bashobora kuyumvira." 
Romans8:8 Abagengwa na kamere yabo ntibabasha gushimisha Imana. 
Romans8:9 Mwebwe rero ntabwo mugengwa na kamere yanyu, ahubwo mugengwa na Mwuka kubera ko Mwuka w'Imana abatuyemo. Udafite Mwuka wa Kristo ntabwo aba ari uwe." 
Romans8:10 Ariko niba Kristo ari muri mwe, nubwo imibiri yanyu ari iyo gupfa kubera ibyaha, nyamara Mwuka abahesha ubugingo kuko yabagize intungane imbere y'Imana." 
Romans8:11 Niba kandi Mwuka w'Imana yazuye Yezu mu bapfuye abatuyemo, iyo Mana yazuye Kristo Yezu izabeshaho n'imibiri yanyu ipfa, ikoresheje Mwuka wayo utuye muri mwe." 
Romans8:12 Bityo rero bavandimwe, twahawe inshingano atari kamere yacu iyidushinze, ngo tubeho uko ishaka." 
Romans8:13 Niba mubaho uko kamere yanyu ishaka muzapfa, naho niba muheshwa na Mwuka gutsinda imigirire muterwa na kamere yanyu muzabaho." 
Romans8:14 Koko rero abayoborwa na Mwuka w'Imana ni bo bana b'Imana. 
Romans8:15 Mwuka mwahawe si uwo kubashyira mu buja ngo musubire mu bwoba. Ahubwo Mwuka mwahawe ni uwo kubagira abana b'Imana, agatuma dutakambira Imana tuti: “Aba.” ni ukuvuga ngo: “Data.”" 
Romans8:16 Mwuka ubwe ni we utwemeza mu mitima ko turi abana b'Imana. 
Romans8:17 Ubwo turi abana bayo rero, ni natwe yageneye umunani. Koko Imana izaduha umunani, ndetse tuzawuhānwa na Kristo. Ubwo dufatanyije na we imibabaro, tuzahabwa ikuzo hamwe na we." 
Romans8:18 Ndatekereza ko imibabaro yacu yo muri iki gihe ntaho ihuriye n'ikuzo Imana izaduhishurira. 
Romans8:19 Ibyaremwe byose bitegereje n'ubwuzu bwinshi igihe Imana izahishura abana bayo. 
Romans8:20 Koko rero ibyaremwe byose byahawe kugengwa n'ibitagira umumaro, atari ku bushake bwabyo ahubwo ari uko Imana yiyemeje ko biba bityo. Nyamara biracyafite kwiringira" 
Romans8:21 ko bizavanwa mu buja bw'uko kononekara, kugira ngo byishyire byizane, kandi bihabwe ikuzo uko bigenewe abana b'Imana." 
Romans8:22 Tuzi ko na n'ubu ibyaremwe byose biniha, bikanababazwa nk'umugore uri ku nda." 
Romans8:23 Si byo byonyine, natwe dufite Mwuka ho umusogongero, turanihira mu mutima dutegereje kugirwa abana b'Imana, no gukizwa kw'imibiri yacu." 
Romans8:24 Twarakijijwe ariko hari ibyo tucyiringiye. Iyo ubonye ikintu uba utacyiringira kuzakibona. Ni nde wavuga ko yiringiye kubona ikintu kandi amaze kugishyikira? 
Romans8:25 Ariko ubwo twiringira ibyo tutarabona bidutera kubitegereza twihanganye. 
Romans8:26 Bityo Mwuka adusanga dufite intege nke akatwunganira. Koko ntituzi gusenga nk'uko bikwiye, ariko Mwuka ubwe adusabira ku Mana na we aniha, kandi uko aniha nta wabona uko abivuga." 
Romans8:27 Nyamara Imana ireba mu mitima izi imigambi ya Mwuka, kuko asabira intore zayo ibihuje n'ibyo ishaka." 
Romans8:28 Tuzi kandi ko byose bifatanyiriza hamwe kuzanira ibyiza abakunda Imana, abo yahamagaye nk'uko yabyiyemeje." 
Romans8:29 Abo yamenye kuva kera yabageneye kumera nk'Umwana wayo, kugira ngo abe ari we uba impfura mu bavandimwe benshi." 
Romans8:30 Abo yageneye ibyo yarabahamagaye, abo yahamagaye yabagize intungane imbere yayo, abo yagize intungane yabahaye n'ikuzo." 
Romans8:31 None se ibyo twabivugaho iki? Ubwo Imana itwemera ni nde uzaturwanya? 
Romans8:32 Ubwo itimanye Umwana wayo bwite, ahubwo ikamushyikiriza abamwica ari twe twese azira, izabura ite kuduhāna byose na we?" 
Romans8:33 Ni nde uzarega abo Imana yitoranyirije? Nta we kuko yo ibita abere. 
Romans8:34 Ni nde wabaciraho iteka? Nta we kuko Kristo Yezu ari we wapfuye ndetse akazuka, ubu akaba ari iburyo bw'Imana adusabira." 
Romans8:35 Ni nde uzadutandukanya n'urukundo rwa Kristo? Ese amakuba yabishobora, cyangwa ishavu, cyangwa ugutotezwa, cyangwa inzara, cyangwa ubukene, cyangwa akaga, cyangwa urupfu?" 
Romans8:36 Ni ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Turicwa umunsi ukira bakuduhōra, batugira nk'intama zagenewe kubagwa.”" 
Romans8:37 Ariko muri ibyo byose turushaho gutsinda tubikesha uwadukunze. 
Romans8:38 Koko rero ndemeza ko nta kizadutandukanya n'urukundo rwe, ari urupfu cyangwa ubuzima, ari abamarayika cyangwa ibinyabutware bigenga isi, ari iby'ubu cyangwa ibizaza, ari ibinyabubasha, ari ibyo mu ijuru cyangwa iby'ikuzimu, ari n'ikindi cyaremwe icyo ari cyo cyose, nta na kimwe kizabasha kudutandukanya n'urukundo rw'Imana rugaragarira muri Kristo Yezu Umwami wacu." 
Romans8:39  
Romans9:1 Ibyo mbabwira ni ukuri, ndi uwa Kristo sinabeshya. Mbyemejwe kandi n'umutima wanjye, uyoborwa na Mwuka Muziranenge." 
Romans9:2 Mbega ukuntu mfite agahinda kenshi kandi nkababara ubutitsa! 
Romans9:3 Rwose nakwifuza kuba ari jye uvumwa n'Imana nkaba natandukana na Kristo, mbigirira abavandimwe banjye duhuje ubwoko." 
Romans9:4 Ni bo muryango wa Isiraheli Imana yagize abana bayo, ikanabaha ku ikuzo ryayo. Yagiranye amasezerano na bo ibashinga Amategeko, ibaha kuyisenga uko ishaka kandi ibasezeranya ibyiza." 
Romans9:5 Ba sekuruza ni bo na Kristo akomokaho, ukurikije igisekuru cy'abantu. Imana Isumbabyose iragasingizwa iteka ryose. Amina." 
Romans9:6 Nyamara si ukuvuga ko Imana yashēshe ibyo yari yarasezeranye, kuko abakomoka kuri Isiraheli atari ko bose ari Abisiraheli nyakuri." 
Romans9:7 Kandi abakomoka kuri Aburahamu si ko bose ari urubyaro rwe nyakuri. Ahubwo Imana yaramubwiye iti: “Izaki ni we uzakomokwaho n'urubyaro nagusezeranyije.” 
Romans9:8 Ibyo bivuga ko abakomotse kuri Aburahamu ku buryo busanzwe atari bo bitwa abana b'Imana, keretse abavutse ku buryo bw'amasezerano yayo ni bo bonyine bitwa urubyaro rwe." 
Romans9:9 Koko rero iri ni ryo sezerano Imana yahaye Aburahamu, ngo: “Undi mwaka iki gihe nzagaruka, kandi Sara azaba yarabyaye umwana w'umuhungu.”" 
Romans9:10 Si ibyo gusa hari na Rebeka wabyaye abana babiri, bombi bakaba bafite se umwe ari we sogokuruza Izaki." 
Romans9:11 Nyamara kandi Imana ifite ibyo ikurikiza mu gutoranya abantu bidaturutse ku bikorwa byabo, ahubwo biturutse kuri yo ubwayo yabihamagariye. Ni yo mpamvu igihe abana b'impanga ba Rebeka bari bataravuka, bataranakora icyiza cyangwa ikibi, Imana yamubwiye iti: “Gakuru azaba umugaragu wa Gato.”" 
Romans9:12  
Romans9:13 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Nikundiye Yakobo, naho Ezawu mwigizayo.”" 
Romans9:14 None se ibyo twabivugaho iki? Ese Imana yaba irenganya? Ibyo ntibikanavugwe! 
Romans9:15 Yabwiye Musa iti: “Ngirira imbabazi n'impuhwe uwo nshatse.” 
Romans9:16 Ibyo rero ntabwo biterwa n'ubushake bw'umuntu cyangwa n'umwete we, ahubwo bituruka ku Mana nyir'imbabazi." 
Romans9:17 Ni na ko mu Byanditswe Imana yabwiye Umwami wa Misiri iti: “Ngiki icyatumye ngushyiraho: ni ukugira ngo nerekanire muri wowe imbaraga zanjye, kandi bitume menyekana ku isi yose.”" 
Romans9:18 Ni ukuvuga rero ko Imana igirira imbabazi uwo ishaka, kandi ikanangira umutima w'uwo ishaka." 
Romans9:19 Noneho rero wabaza uti: “Ubwo ari uko bimeze, ni iki Imana ikigaya abantu? Mbese ubundi hari uwaca ku bushake bwayo?”" 
Romans9:20 Wowe muntu, uri iki kugira ngo ugishe Imana impaka? Ese ikibumbano cyabaza uwakibumbye kiti: “Kuki wambumbye utya?”" 
Romans9:21 Ese umubumbyi si we ufite ubushobozi bwo kugena icyo ibumba riri bukore, mu mutege umwe waryo agakoramo urwabya rugenewe imirimo y'icyubahiro, n'urundi rugenewe imirimo isuzuguritse?" 
Romans9:22 Ni na ko Imana yihitiyemo kwerekana uburakari bwayo no kugaragaza ububasha bwayo. Nyamara yiyemeje kwihanganira cyane abikururiragaho uburakari byayo bagenewe kurimbuka. 
Romans9:23 Ibyo kwari ukugaragaza ukuntu ikuzo ryayo risesuye ku bo ishaka kugirira imbabazi, abo uhereye kera yari yarateguriye kuzagira uruhare kuri iryo kuzo." 
Romans9:24 Abo kandi ni twebwe Imana yahamagaye, itadutoranyije mu Bayahudi gusa, ahubwo idutoranyije no mu yandi mahanga." 
Romans9:25 Ni na ko Imana yavuze mu gitabo cyanditswe na Hozeya iti: “Abahoze batari abo mu bwoko bwanjye nzabita ubwoko bwanjye, abatari inkoramutima zanjye nzabita inkoramutima." 
Romans9:26 Kandi ahantu bababwiriraga ngo ‘Ntimuri ubwoko bwanjye’, ni ho bazitirwa abana b'Imana nzima.”" 
Romans9:27 Ezayi na we yavuze aranguruye ibyerekeye Abisiraheli ati: “Nubwo Abisiraheli bangana n'umusenyi wo ku nyanja, agace gato kazaba gasigaye ni ko kazarokoka," 
Romans9:28 Nyagasani ntazatinda gusohoza ijambo rye mu isi ku buryo bunonosoye.” 
Romans9:29 Ni byo Ezayi yari yarahanuye mbere ati: “Iyo Nyagasani Nyiringabo atadusigira nibura urubyaro ruke, tuba twararimbutse nk'umujyi wa Sodoma, tuba twararimbutse nk'umujyi wa Gomora.”" 
Romans9:30 None se ibyo twabivugaho iki? Ni uko abatari Abayahudi batigeze bashaka gutunganira Imana, bagizwe intungane babikesha kwizera Kristo." 
Romans9:31 Ibiri amambu Abisiraheli bashakashakaga amategeko yatuma batunganira Imana, nyamara ntabwo bageze ku ntego Amategeko yari agamije." 
Romans9:32 Kubera iki se? Kubera ko ubwo butungane batabukuraga ku kwemera Kristo, ahubwo biringiraga kubuheshwa n'ibikorwa byabo. Basitaye kuri rya buye risitaza" 
Romans9:33 ryavuzwe mu Byanditswe ngo: “Dore nshyize muri Siyoni ibuye risitaza abantu, ni n'urutare rubagusha. Nyamara uwishingikiriza kuri rwo ntazakorwa n'ikimwaro.”" 
Romans10:1 Bavandimwe, icyo nifuriza Abisiraheli mbikuye ku mutima ni uko bakizwa, ni na byo mbasabira ku Mana." 
Romans10:2 Ndahamya rwose ko bafite ishyaka ryo gukorera Imana, ariko ni ishyaka ridashingiye ku kuyimenya." 
Romans10:3 Ntibasobanukiwe uburyo Imana igira abantu intungane, ahubwo bashaka ubwabo buryo bwo kwigira intungane, bagasuzugura ubutungane Imana itanga." 
Romans10:4 Erega Kristo ni we wanonosoye ibyo Amategeko yari agamije, kugira ngo umwizera wese Imana imugire intungane!" 
Romans10:5 Musa ubwe yanditse ibyerekeye gutunganira Imana bivuye ku Mategeko agira ati: “Uzayumvira azabeshwaho na yo.” 
Romans10:6 Nyamara dore icyo avuga ku byerekeye ubutungane buvuye ku kwizera: “Ntukibaze uti: ‘Ni nde washobora kuzamuka mu ijuru?’ (ari ukugira ngo ajye kumanurayo Kristo)," 
Romans10:7 cyangwa ngo wibaze uti: ‘Ni nde washobora kumanuka ikuzimu?’ (ari ukugira ngo azamureyo Kristo amuvana mu bapfuye.)” 
Romans10:8 Ahubwo aravuga ati: “Ijambo ry'Imana urarifite, warifashe mu mutwe ndetse ushobora kuritondagura.” Ni ryo jambo twamamaza rikubwira kwizera Kristo," 
Romans10:9 ngo nubyivugira n'umunwa wawe ko Yezu ari Nyagasani, ukemera mu mutima wawe ko Imana yamuzuye mu bapfuye uzakizwa." 
Romans10:10 Koko rero kubyemera mu mutima bituma Imana ikugira intungane, naho kubyivugira n'umunwa bigatuma ukizwa." 
Romans10:11 Ibyanditswe bigira biti: “Nta n'umwe umwizera uzakorwa n'isoni.” 
Romans10:12 Bityo Umuyahudi n'utari Umuyahudi nta kurobanura, bose bafite Nyagasani umwe usendereza ibyiza bye ku bamwambaza bose." 
Romans10:13 Ibyanditswe biravuga ngo: “Umuntu wese uzatakambira Nyagasani azakizwa.” 
Romans10:14 None se bamwiyambaza bate batabanje kumwemera? Kandi bamwemera bate batigeze bamwumva? Mbese bamwumva bate hatabonetse umuntu umwamamaza? 
Romans10:15 Ikindi kandi abantu bamwamamaza bate ntawe ubatumye? Ni yo mpamvu Ibyanditswe bigira biti: “Mbega ukuntu ari byiza kubona abazanye Inkuru nziza!” 
Romans10:16 Ariko si bose bumviye ubwo Butumwa bwiza. Ni na ko Ezayi yavuze ati: “Nyagasani, ni nde wemeye ibyo yatwumvanye?”" 
Romans10:17 Bityo abantu bemera Kristo bamaze kumva ubutumwa, kandi ubwo butumwa ni ukubwirwa ibyerekeye Kristo." 
Romans10:18 Noneho ndabaza. Mbese abantu ntibumvise ubwo butumwa? Yee, barabwumvise. Ibyanditswe biravuga ngo: “Ijwi ryabwo ryasakaye ku isi yose, ubutumwa bwageze ku mpera zayo.”" 
Romans10:19 Ndabaza rero. Mbese Abisiraheli ntibabisobanukiwe? Erega mbere Musa yari yaravuze ati: “Nzabaharika abanyamahanga mbatere gufuha, nzabarakaza ntonesha abanyabwengebuke!”" 
Romans10:20 Ndetse Ezayi yageze n'aho yerura ati: “Abatanshakaga barambonye, abatagize icyo bambaza ndabiyeretse.”" 
Romans10:21 Ariko ku byerekeye Abisiraheli agira ati: “Nirizaga umunsi nteze amaboko ngo nakire abantu b'ibyigomeke batanyumvira.” 
Romans11:1 None rero ndabaza. Mbese Imana yaba yaraciye ubwoko bwayo? Ibyo ntibikanavugwe! Nanjye ubwanjye ndi Umwisiraheli ukomoka kuri Aburahamu, mu muryango wa Benyamini." 
Romans11:2 Imana ntiyatereranye ubwoko bwayo yitoranyirije kuva kera. Mbese ntimuzi icyo Ibyanditswe bivuga, aho Eliya yaregaga Abisiraheli ku Mana? Yaravuze ati:" 
Romans11:3 “Nyagasani, bishe abahanuzi bawe basenya intambiro zawe, ni jye usigaye jyenyine none nanjye barampigira kunyica.”" 
Romans11:4 Ariko se Imana yamushubije iki? Yaravuze iti: “Nisigiye abantu ibihumbi birindwi batarapfukamira ikigirwamana Bāli.” 
Romans11:5 No muri iki gihe na bwo, agace gato kitwa Abasigaye, Imana yakagiriye ubuntu irakitoranyiriza." 
Romans11:6 Kwari ukubagirira ubuntu koko itabitewe n'ibikorwa byabo, kuko bitabaye bityo ubuntu igira bwaba butakiri ubuntu." 
Romans11:7 Ibyo se ni ukuvuga iki? Icyo Abisiraheli bashakaga nta bwo bakibonye. Abakibonye ni abo Imana yatoranyije, naho abandi bose barinangiye." 
Romans11:8 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Imana yabahaye imitima ihuramye n'amaso atabona n'amatwi atumva kugeza n'ubu.” 
Romans11:9 Dawidi na we ati: “Ibyokurya byabo nibibabere umutego wo kubatega, bibabere nk'ibuye ryo kubasitaza n'igihano kibakwiriye." 
Romans11:10 Amaso yabo ahume atsiratsize, uteze imigongo yabo guhora ihetamye.”" 
Romans11:11 Nuko rero ndabaza. Mbese igihe Abisiraheli basitaraga kwari ukugwa burundu? Ibyo ntibikanavugwe! Ahubwo gucumura kwabo kwatumye agakiza kagera ku banyamahanga, kugira ngo bitere Abisiraheli ishyari." 
Romans11:12 None se ubwo gucumura kwabo kwakungahaje abatuye isi, gucogora kwabo kugakungahaza abanyamahanga, hazacura iki nibaramuka basubiye byuzuye mu byabo?" 
Romans11:13 Noneho reka mbabwire mwebwe abatari Abayahudi: ni jye Ntumwa Kristo yatumye ku batari Abayahudi, mfite ishema ry'umurimo yanshinze." 
Romans11:14 Icyampa nkabona uko ntera bene wacu b'Abayahudi kugira ishyari ngo mbakizemo bamwe! 
Romans11:15 Koko rero ubwo guhēzwa kwabo kwatumye rubanda rutari Abayahudi bungwa n'Imana, hazacura iki igihe Abayahudi ubwabo bazayigarukira? Bazamera nk'abazutse mu bapfuye!" 
Romans11:16 Igihe bafata igisate cy'umugati ho umuganura bakagitura Imana, byerekana ko uwo mugati wose na wo ari uwayo. Kandi igihe imizi y'igiti yegurirwa Imana, amashami na yo aba ari ayayo." 
Romans11:17 Urubyaro rwa Isiraheli rugereranywa n'igiti cy'umunzenze cyakonzweho amashami. Wowe utari Umuyahudi ugereranywa n'ishami ry'umunzeze wo mu gasozi ryagemetswe aho ayo mashami yakonzwe, bityo nawe ukaba ufite uruhare ku byo imizi itungisha icyo giti." 
Romans11:18 Nuko rero we kwirata ngo wigambe ku mashami. None se wakwirata iki? Si wowe ushyigikiye imizi, ahubwo imizi ni yo igushyigikiye." 
Romans11:19 Ahari aho wakwibwira uti: “Amashami yarakonzwe kugira ngo ngemekwe.” 
Romans11:20 Yee, ni byo. Icyo ayo mashami yazize ni uguhemuka kwayo. Naho wowe ikiguhagaritse ni ukuyoboka Kristo kwawe. Ntukirate rero, ahubwo utinye Imana." 
Romans11:21 Koko ubwo Imana itababariye abagereranywa n'amashami kamere, nawe ntizakubabarira." 
Romans11:22 Zirikana rero kugira neza kw'Imana n'igitsure cyayo, abayivuyeho yabagiriye igitsure naho wowe ikugirira neza. Icyakora ni ngombwa ko uguma muri ubwo buntu ikugirira, bitabaye bityo nawe ni uko, uzakondwa nka ya mashami." 
Romans11:23 Naho Abayahudi nibareka ubuhemu bwabo, bazaba nk'amashami yakonzwe nyuma akagemekwa aho yahoze mbere, kuko Imana ifite ububasha bwo kongera kubagemeka." 
Romans11:24 Wowe utari Umuyahudi, uri nk'ishami kamere ryavuye ku munzenze wa mu gasozi, maze ku buryo bunyuranye n'imihingire isanzwe y'ibiti, ugemekwa ku munzenze w'umuterano. None se ko Abayahudi ari bo mashami kamere y'uwo munzenze w'umuterano, babura bate kugemekwa ku munzenze wabo bwite?" 
Romans11:25 Koko rero bavandimwe, sinshaka ko muyoberwa iri banga hato mutibeshya ko muri abanyabwenge, ni uko igice kimwe cy'Abisiraheli cyinangiye. Ibyo bizakomeza kugeza igihe abanyamahanga bazemera Kristo byuzuye." 
Romans11:26 Uko ni ko urubyaro rwose rwa Isiraheli ruzakizwa, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo “Umutabazi azava i Siyoni, atsembe ubugome mu bakomoka kuri Yakobo." 
Romans11:27 Ngiryo Isezerano nzagirana na bo nimbakuraho ibyaha.” 
Romans11:28 Ku byerekeye Ubutumwa bwiza, Abayahudi babaye abanzi b'Imana mwe bibagirira akamaro. Naho ku byerekeye gutoranya kw'Imana, ni abatoni bayo kubera ba sekuruza." 
Romans11:29 Koko Imana ntabwo yisubiza ibyo yahaye abantu, cyangwa ngo yivuguruze iyo yabahamagaye." 
Romans11:30 Namwe kera mwanze kumvira Imana, none ubu yabagiriye imbabazi bitewe n'uko Abayahudi banze kuyumvira." 
Romans11:31 Ubu ni ko biri kuri bo, babaye intumvira kugira ngo mwe mumaze kugirirwa imbabazi, ubu na bo bazigirirwe." 
Romans11:32 Imana yagize abantu bose imbohe babitewe no kutayumvira, kugira ngo ibone uko igirira bose imbabazi." 
Romans11:33 Mbega ukuntu Imana ari umukungu wa byose! Mbega ukuntu ubwenge bwayo n'ubumenyi bwayo biturenze! Ibyo yiyemeza ni amayobera rwose, kandi imigenzereze yayo nta wayimenya." 
Romans11:34 Ibyanditswe bivuga ngo: “Ni nde wamenye ibyo Nyagasani atekereza? Ni nde wabaye umujyanama we?” 
Romans11:35 “Ni nde wigeze abanza kugira icyo amuha, ngo na we abe amwituye?”" 
Romans11:36 Erega byose bikomoka ku Mana, byose bibeshwaho na yo, byose bigenewe kuba ibyayo! Nihorane ikuzo iteka ryose. Amina." 
Romans12:1 Bavandimwe, kubera ko Imana yabahaye imbabazi ndabihanangiriza ngo mwitange, maze mube ibitambo bizima byeguriwe Imana biyishimisha. Uko ni ko kuyikorera kubakwiriye." 
Romans12:2 Ntimugakurikize imibereho y'ab'iki gihe, ahubwo mureke Imana ivugurure ibitekerezo byanyu mube muhindutse rwose. Ni bwo muzashobora kumenya neza ibyo Imana ishaka, kugira ngo muhitemo ibyiza biyishimishije kandi bitunganye rwose." 
Romans12:3 Kubera ubuntu Imana yangiriye ndabwira buri wese muri mwe nti: “Uramenye we kwitekerezaho birenze urugero uriho, ahubwo ushyire mu gaciro wiyoroheje ukurikije urugero Imana yaguhaye rwo kuyizera." 
Romans12:4 Buri muntu muri twe afite umubiri umwe ugizwe n'ingingo nyinshi, kandi izo ngingo ntizigira umurimo umwe." 
Romans12:5 Uko ni ko nubwo turi benshi muri Kristo twabaye umubiri umwe, twese duhurijwe hamwe buri muntu akaba urugingo rwa mugenzi we." 
Romans12:6 Dufite kandi impano zitandukanye Imana yatugabiye buri wese iye. Uwahawe guhanura ngo avuge ibyo yeretswe, nakoreshe iyo mpano ashingiye ku kwizera yahawe n'Imana." 
Romans12:7 Uwahawe impano yo gukorera abandi ngaho nabakorere, uwahawe iyo kwigisha niyigishe," 
Romans12:8 uwahawe iyo gukomeza abantu imitima nabakomeze, utanga ku bye natange atitangiriye itama, uyobora abandi nabikorane umwete, n'ugiriye undi impuhwe nazigire yishimye." 
Romans12:9 “Mujye mukundana mutaryarya. Mwange ikibi cyose mwibande ku byiza. 
Romans12:10 Mukundane urukundo rwa kivandimwe. Mwubahane buri muntu ashyire mugenzi we imbere. 
Romans12:11 Mugire umwete mwe kuba abanyabute. Mukorere Nyagasani mufite ishyaka ryinshi. 
Romans12:12 Mwishimire ibyo mwiringiye, mwihangane mu makuba, ntimugacogore mu gusenga." 
Romans12:13 Intore z'Imana zikennye muzifashishe ku byo mufite, n'izibasanga muzicumbikire." 
Romans12:14 “Musabire umugisha ababatoteza – koko mubasabire umugisha atari umuvumo. 
Romans12:15 Mwishimane n'abishimye, murirane n'abarira." 
Romans12:16 Mubane muhuje. Mwe kwishyira hejuru, ahubwo mwemere gukora imirimo yoroheje. Ntimukīgire abanyabwenge." 
Romans12:17 “Ntimwiture umuntu inabi yabagiriye. Muharanire gukora ibigaragarira abantu bose ko ari byiza. 
Romans12:18 Uko bizashoboka kose, mu rwanyu ruhande mubane amahoro n'abantu bose." 
Romans12:19 Ncuti zanjye, ntimwihōrere ahubwo mujye mureka uburakari bw'Imana abe ari bwo buhōra, kuko Ibyanditswe bivuga ngo: ‘Guhōra no kwitura ni ibyanjye’, ni ko Nyagasani avuga." 
Romans12:20 Ahandi ngo: ‘Ariko umwanzi wawe nasonza umuhe icyo arya, nagira inyota umuhe icyo anywa, nugenza utyo bizaba nk'aho urahuriye amakara agurumana ku mutwe we.’" 
Romans12:21 Ibibi ntibikagutsinde, ahubwo utsinde ibibi ukoresheje ibyiza.”" 
Romans13:1 Buri muntu niyemere kugengwa n'abategetsi kuko nta butegetsi buriho butaturutse ku Mana, n'abategetsi bariho ni yo yabubahaye." 
Romans13:2 Bityo rero ugomeye abategetsi aba agomeye urwego rwashyizweho n'Imana, abagira batyo bazagibwaho n'urubanza." 
Romans13:3 Koko kandi abakora neza si bo batinya abatware, keretse abakora nabi. Ese urashaka kudatinya abategetsi? Jya ukora neza ni bwo bazagushima." 
Romans13:4 Erega abategetsi ni abagaragu b'Imana, bashyiriweho kugutera gukora neza! Icyakora nukora nabi ugomba kubatinya, kuko ububasha bwo guhana batabuherewe ubusa. Koko rero ni abagaragu b'Imana bashyiriweho guhana inkozi z'ibibi nk'uko uburakari bwayo buri." 
Romans13:5 Ni yo mpamvu buri muntu agomba kwemera ko bamugenga, bidatewe no gutinya uburakari bw'Imana gusa, ahubwo umuntu abyemejwe n'umutima we." 
Romans13:6 Ni na cyo gituma mutanga imisoro, kuko abasoresha ari abakozi Imana yashinze kwita kuri uwo murimo." 
Romans13:7 Muhe buri muntu ikimugenewe: usoresha mumusorere, uwaka amahōro muyamuhe, abakwiye gutinywa mubatinye, n'abakwiye kubahwa mububahe." 
Romans13:8 Ntimukagire uwo mubamo umwenda atari uwo gukundana, kuko umuntu ukunda mugenzi we aba arangije kumvira Amategeko." 
Romans13:9 Koko rero ya Mategeko avuga ngo “Ntugasambane, ntukice, ntukibe, ntukifuze ibyo abandi batunze”, hamwe n'ayandi yose akubiye muri iri jambo rimwe ngo: “Ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.”" 
Romans13:10 Ukunda mugenzi we ntamugirira nabi. Nuko rero gukunda abandi ni ko kumvira Amategeko ku buryo bunonosoye. 
Romans13:11 Mugenze mutyo rero ubwo muzi igihe tugezemo. Ubu ngubu ni igihe cyo gukanguka, kuko gukizwa kwacu kwegereje kurusha igihe twatangiraga kwemera Kristo." 
Romans13:12 Ijoro rirenda gucya maze amanywa atangaze. Tureke rero ibikorerwa mu mwijima, ahubwo dufate intwaro z'abari mu mucyo." 
Romans13:13 Twifate uko bikwiriye abagenda ku manywa, tutarangwaho kurara inkera no gusinda, ubusambanyi n'ubwomanzi, intonganya n'ishyari." 
Romans13:14 Ahubwo Nyagasani Yezu Kristo ubwe ababere nk'umwambaro, kandi ntimureke kamere yanyu ibakoresha ibyo irarikira." 
Romans14:1 Umunyantegenke mu byo kwemera Kristo, mumwakire mutamugisha impaka ku byo yibwira." 
Romans14:2 Umwe ibyo yemera bimukundira kurya byose, naho undi kubera intege nke ze akīrira imboga gusa." 
Romans14:3 Urya byose ye gusuzugura urobanura, kandi urobanura ye kunegura urya byose kuko na we Imana yamwakiriye." 
Romans14:4 Ese wowe uri nde wo kunegura umugaragu w'undi? Nta wundi utari shebuja wamenya niba akora neza cyangwa nabi, kandi azakora neza kuko shebuja ari we Nyagasani, abasha kumushyigikira." 
Romans14:5 Usanga umuntu umwe yubahiriza umunsi umwe kurusha indi, naho undi agasanga iminsi yose ari kimwe. Buri muntu agomba gukurikiza icyo umutima we umwemeza." 
Romans14:6 Umuntu wubahiriza umunsi umwe kurusha indi aba abigirira Nyagasani. N'urya byose aba abigirira Nyagasani kuko ashimira Imana. Urobanura ibyo arya na we aba abigirira Nyagasani, agashimira Imana." 
Romans14:7 Koko rero nta n'umwe muri twe ubaho yigenga, cyangwa ngo apfe yigenga." 
Romans14:8 Niba turiho, turiho tugengwa na Nyagasani, dupfuye twaba dupfuye tugengwa na Nyagasani. Bityo rero twaba turiho cyangwa dupfuye, turi aba Nyagasani." 
Romans14:9 Ni cyo cyatumye Kristo apfa akazuka, kugira ngo abe umwami w'abariho n'abapfuye." 
Romans14:10 Wowe rero kuki unegura umuvandimwe wawe, kandi kuki usuzugura umuvandimwe wawe? Erega twese tuzitaba urukiko rw'Imana iducire urubanza!" 
Romans14:11 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Jyewe Nyagasani, ndarahiye, buri muntu azampfukamira, buri wese azemerera mu ruhame ko ari jye Mana.”" 
Romans14:12 Bityo umuntu wese azamurikira Imana ibyo yakoze. 
Romans14:13 Noneho rero tureke kunegurana. Ahubwo mwiyemeze rwose kutagira icyo mukora cyaca umuvandimwe wanyu intege, cyangwa ngo kimugushe mu cyaha." 
Romans14:14 Icyo nzi rwose ncyemejwe na Nyagasani Yezu, ni uko nta kintu kiriho cyahumanya umuntu ubwacyo. Nyamara uwagira icyo akora kandi yibwira ko gihumanya, koko kiba kimuhumanyije." 
Romans14:15 None rero niba umuvandimwe wawe abangamirwa n'ibyo uriye, uba utakigenza nk'ufite urukundo. Uramenye ntugatume ibyo urya bibera umuvandimwe wawe ibyo kumurimbura, kandi Kristo yaramupfiriye!" 
Romans14:16 Ikibabereye cyiza ntikigatere abantu gutukana. 
Romans14:17 Koko rero ubwami bw'Imana ntibushingiye ku kurya no kunywa, ahubwo bushingiye ku migirire itunganye n'amahoro n'ibyishimo duheshwa na Mwuka Muziranenge." 
Romans14:18 Ukorera Kristo atyo ashimisha Imana kandi akemerwa n'abantu. 
Romans14:19 Nuko rero nimucyo duharanire gukora ibintu bigamije kuzana amahoro, no kubaka ubugingo bwa bagenzi bacu." 
Romans14:20 Ntugasenye umurimo w'Imana bitewe n'ibyo urya. Koko nta byokurya bizira, ariko ikibi ni uko umuntu yarya ikintu icyo ari cyo cyose cyagusha undi mu cyaha." 
Romans14:21 Ibyiza ahubwo ni ukutarya inyama cyangwa kutanywa divayi, cyangwa kudakora ikindi kintu cyose cyatuma umuvandimwe wawe agwa mu cyaha." 
Romans14:22 Imyemerere yawe kuri bene ibyo ibe hagati yawe n'Imana. Hahirwa umuntu utishyira mu rubanza kubera ibyo yiyemeje gukora. 
Romans14:23 Ariko umuntu urya ikintu ashidikanya ko gikwiye aba yiciriye urubanza, kuko akiriye binyuranye n'ibyo umutima we umwemeza. Icyo umuntu akora cyose kinyuranye n'ibyo umutima we umwemeza kimubera icyaha." 
Romans15:1 Twebwe abakomeye mu byo kwemera Kristo tugomba gufasha abadakomeye kwihangana mu ntege nke, ntidushake ibidushimisha ubwacu." 
Romans15:2 Buri muntu muri twe nashimishe mugenzi we, ashake ibimugirira akamaro bikamwubaka ubugingo." 
Romans15:3 Erega na Kristo ubwe ntabwo yishakiye ibimushimisha, ahubwo byamugendekeye nk'uko Ibyanditswe bivuga biti: “Ibitutsi bagututse ni jye byahamye.”" 
Romans15:4 Koko rero ibyanditswe mbere byose byandikiwe kutwigisha, kugira ngo kwihangana no gukomezwa duterwa na byo biduheshe kwiringira ibizaba." 
Romans15:5 Nuko Imana yo sōko yo kwihangana no gukomezwa, nibahe guhuza imitima mukurikije urugero rwa Kristo Yezu," 
Romans15:6 kugira ngo mwese mube muhurije hamwe muvuga kimwe, bityo muheshe ikuzo Imana Se w'Umwami wacu Yezu Kristo." 
Romans15:7 Nuko rero buri wese ajye yakira mugenzi we nk'uko Kristo yabakiriye, kugira ngo biheshe Imana ikuzo." 
Romans15:8 Ndababwira ko Kristo yabaye umugaragu w'Abayahudi, kugira ngo Imana isohoze amasezerano yahaye ba sogokuruza, bityo yerekane ko ari indahemuka." 
Romans15:9 Kwari ukugira ngo n'abatari Abayahudi baheshe Imana ikuzo kubera imbabazi yabagiriye, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Ni cyo gituma ngusingiza mu ruhame rw'amahanga, ni na cyo gituma nzakuririmba.”" 
Romans15:10 Byanditswe kandi ngo: “Mwa mahanga mwe, nimwishimane n'ubwoko bwa Nyagasani.”" 
Romans15:11 Kandi ngo: “Mwa mahanga yose mwe, nimusingize Nyagasani. Abantu b'amoko yose nibamuheshe ikuzo.”" 
Romans15:12 Ezayi na we yungamo ati: “Ku gishyitsi cya Yese hazashibuka uzahagurukira gutegeka amahanga. Ni na we amahanga aziringira.” 
Romans15:13 None Imana yo sōko yo kwiringira, ibasenderezemo ibyishimo n'amahoro mukesha kuyizera, kugira ngo mubone kwiringira ku buryo busesuye mubashishijwe na Mwuka Muziranenge." 
Romans15:14 Bavandimwe banjye, jyewe ubwanjye ndemeza ko musendereye ineza, kandi ko mufite ubumenyi buhagije bwatuma mugirana inama." 
Romans15:15 Icyakora kuri bimwe na bimwe, nabandikiye nshyizemo umunya kugira ngo mbibibutse. Nanditse ntyo mbitewe n'ubuntu Imana yangiriye," 
Romans15:16 kugira ngo nkorere Kristo Yezu umurimo w'umutambyi mu banyamahanga. Yantumye kubagezaho Ubutumwa bwayo bwiza, kugira ngo nyishyikirize abo banyamahanga babe ituro yemera, bagizwe intore zayo na Mwuka Muziranenge." 
Romans15:17 Ni yo mpamvu rero narata umurimo nakoreye Imana mbishobojwe na Kristo Yezu. 
Romans15:18 Koko sinatinyuka kugira icyo mvuga, uretse ibyo Kristo yankoresheje kugira ngo nemeze abatari Abayahudi kumvira Imana. Yakoresheje inyigisho n'ibikorwa byanjye," 
Romans15:19 kimwe n'ibimenyetso n'ibitangaza byakorewe muri bo, ndetse n'ububasha bwa Mwuka w'Imana. Bityo kuva i Yeruzalemu kugera muri Iliriya, inzira yose naje namamaza byimazeyo Ubutumwa bwiza bwa Kristo." 
Romans15:20 Naharaniye kwamamaza Ubutumwa bwiza aho Kristo yari ataramenyekana honyine, ngira ngo ntubaka ku rufatiro rwashyizweho n'undi." 
Romans15:21 Bityo rero nkurikiza icyo Ibyanditswe bivuga ngo: “Abatigeze bamenyeshwa ibye bazabibona, abatigeze bamwumva bazamusobanukirwa.”" 
Romans15:22 Ni yo mpamvu yambujije kenshi kuza iwanyu. 
Romans15:23 Ariko ubu nta murimo ngifite mu turere tw'ino, kandi nkaba maze imyaka myinshi nifuza cyane kugera iwanyu." 
Romans15:24 Noneho ubwo nzajya muri Esipaniya, nizeye ko nzanyura iwanyu nkabasura kandi mukamfasha mu by'urwo rugendo, ariko tumaranye akanya gato nkabashira urukumbuzi." 
Romans15:25 Icyakora ubu ngiye i Yeruzalemu gufasha intore z'Imana zaho," 
Romans15:26 kuko abo muri Masedoniya no muri Akaya biyemeje guha imfashanyo intore z'Imana z'i Yeruzalemu zikennye. 
Romans15:27 Bishimiye kubikora kandi koko byari ngombwa. Erega ubwo Abayahudi basangiye n'abanyamahanga imigisha iva kuri Mwuka w'Imana, na bo bagomba kubunganira ku byo imibiri yabo ikeneye!" 
Romans15:28 Ibyo nibirangira nkaba maze kubashyikiriza ibyo bazaba babageneye byose, nzajya muri Esipaniya nyuze iwanyu." 
Romans15:29 Ninza iwanyu kandi nzi ko nzaza mbazaniye umugisha usesuye wa Kristo. 
Romans15:30 Bavandimwe, ku bw'Umwami wacu Yezu Kristo n'urukundo ruva kuri Mwuka, ndabinginze ngo mumfashe kurwana intambara munsabira ku Mana." 
Romans15:31 Munsabire nkire abatemera Kristo bo muri Yudeya, kandi n'imfashanyo njyanye i Yeruzalemu izakirwe neza n'intore z'Imana zaho." 
Romans15:32 Bityo Imana ibishatse nzagera iwanyu nishimye, mbone kuruhuka turi kumwe." 
Romans15:33 Imana yo sōko y'amahoro nihorane namwe mwese. Amina. 
Romans16:1 Mbashinze mushiki wacu Foyibe ukorera itorero rya Kristo ry'i Kenkireya. 
Romans16:2 Mumwakire muri Nyagasani nk'uko bikwiriye intore z'Imana, mumwunganire ku kintu cyose yabakeneraho. Erega na we yunganiye abantu benshi, nanjye ndimo!" 
Romans16:3 Mutashye Purisila na Akwila, bagenzi banjye twakoranye umurimo wa Kristo Yezu." 
Romans16:4 Bari biyemeje no gupfa kugira ngo bandokore. Si jye jyenyine ubashimira, ahubwo n'amatorero yose ya Kristo yo mu mahanga." 
Romans16:5 Mutashye n'itorero rya Kristo rikoranira mu rugo rwabo. Mutashye n'incuti nkunda Epayineto, wabimburiye abo mu ntara ya Aziya bose kwemera Kristo." 
Romans16:6 Na Mariya wabavunikiye cyane mumutashye. 
Romans16:7 Mutashye bene wacu Andironiko na Yuniya twafunganywe. Ni intumwa za Kristo z'ibirangirire, kandi bemeye Kristo mbere yanjye." 
Romans16:8 Mutashye na Ampuliyato, incuti yanjye nkunda muri Kristo." 
Romans16:9 Mutashye Urubano dufatanya umurimo dukorera Kristo, hamwe n'incuti nkunda Sitaki." 
Romans16:10 Mutashye Apele uzwiho ko akomeye kuri Kristo. Mutashye n'abo kwa Arisitobule. 
Romans16:11 Mutashye mwene wacu Herodiyoni, n'abo kwa Narisisi bari muri Nyagasani." 
Romans16:12 Mutashye Tirifayina na Tirifoza bakorera Nyagasani bashyizeho umwete. Mutashye n'incuti nkunda Perusi, na we yakoreye Nyagasani ashyizeho umwete mwinshi." 
Romans16:13 Mutashye Rufo watorewe kuba uwa Nyagasani, mutashye na nyina wambereye nanjye umubyeyi." 
Romans16:14 Mutashye na Asinkirito na Fulegoni, na Herumesi na Patiroba, na Herumasi n'abavandimwe bari kumwe na bo." 
Romans16:15 Mutashye Filologo na Yuliya, Nereyi na mushiki we Olimpa, n'abo bari kumwe bose Nyagasani yagize intore ze." 
Romans16:16 Muramukanye muhoberana ku buryo butagira amakemwa. Abagize amatorero yose ya Kristo barabatashya. 
Romans16:17 Bavandimwe, ndabihanangirije ngo mwirinde abaca ibice mu bavandimwe, kandi bakababangamira bagaca ukubiri n'inyigisho mwahawe, bene abo ngabo mubagendere kure." 
Romans16:18 Koko rero abameze batyo ntibakorera Umwami wacu Kristo, ahubwo bakorera inda zabo. Bakoresha akarimi keza n'amagambo yo kuryoshyaryoshya, bakayobya abafite imitima yoroshye." 
Romans16:19 Abantu bose bazi ukuntu mwumvira Nyagasani, ibyo biranshimisha. Ariko icyo mbifuriza ni ukujijukira gukora neza, mudafata impu zombi ngo mukore nabi." 
Romans16:20 Imana yo sōko y'amahoro, ntizatinda kujanjagurira Satani munsi y'ibirenge byanyu. Umwami wacu Yezu nagumye kubagirira ubuntu." 
Romans16:21 Mugenzi wanjye dukorana Timoteyo arabatashya, hamwe na bene wacu Lusiyo na Yasoni na Sosipateri." 
Romans16:22 Jyewe Terutiyo wanditse uru rwandiko ndabatashya – nanjye ndi uwa Nyagasani. 
Romans16:23 Gayo uncumbikiye arabatashya, ni we wakira itorero rya Kristo rikoranira iwe. Erasito umubitsi w'uyu mujyi n'umuvandimwe Kwaruto, na bo barabatashya. [" 
Romans16:24 Umwami wacu Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu mwese. Amina.] 
Romans16:25 Dusingize Imana ibasha kubakomeza, ishingiye ku Butumwa bwiza namamaza n'ibyo nababwirije kuri Yezu Kristo. Rugikubita ubwo Butumwa bwahoze ari ibanga, none bumaze guhishurwa." 
Romans16:26 Ubu iryo banga ryashyizwe ahagaragara n'Ibyanditswe n'Abahanuzi, nk'uko Imana ihoraho yabitegetse rimenyeshwa abantu bo mu mahanga yose kugira ngo bemere Kristo bamwumvire." 
Romans16:27 Imana nyir'ubwenge yonyine nihabwe ikuzo ku bwa Yezu Kristo iteka ryose. Amina. 
1Corinthians1:1 Jyewe Pawulo wahamagawe ngo mbe Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko Imana yabishatse, n'umuvandimwe Sositeni," 
1Corinthians1:2 turabandikiye mwebwe ab'itorero ry'Imana riri i Korinti, mwebwe ntore zayo mubikesha kuba muri Kristo Yezu. Imana yabahamagaye ngo mube abayo, hamwe n'abantu bose bambaza Umwami wacu Yezu Kristo aho bari hose – ni Umwami wacu akaba n'uwabo." 
1Corinthians1:3 Imana Data nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro, ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
1Corinthians1:4 Mpora nshimira Imana yanjye kubera mwebwe, nyishimira ubuntu yabagiriye ibinyujije kuri Kristo Yezu." 
1Corinthians1:5 Kuba muri we byatumye Imana ibakungahaza, ibaha impano zose zo kuvuga no kumenya ibyayo." 
1Corinthians1:6 Ibyo twabemeje byerekeye Kristo byashinze imizi muri mwe," 
1Corinthians1:7 ku buryo nta mpano n'imwe y'Imana mubuze, mwebwe abategereje guhishurwa k'Umwami wacu Yezu Kristo." 
1Corinthians1:8 Ni na we uzabakomeza kugeza ku iherezo, kugira ngo mutarangwaho umugayo ku munsi Umwami wacu Yezu Kristo azaziraho." 
1Corinthians1:9 Imana ni indahemuka, ni na yo yabahamagaye ngo mugirane ubumwe n'Umwana wayo Yezu Kristo Umwami wacu." 
1Corinthians1:10 Bavandimwe, ndabinginze mu izina ry'Umwami wacu Yezu Kristo ngo mwese mwumvikane, kandi mwe kwicamo ibice, ahubwo mushyire hamwe muhuje ibitekerezo n'imigambi." 
1Corinthians1:11 Bavandimwe, abo kwa Kilowe bambwiye amakuru yanyu ko muri mwe hari amakimbirane." 
1Corinthians1:12 Dore icyo mvuga ni iki: buri wese avuga ibye umwe ati: “Ndi uwa Pawulo,” undi ati: “Jyewe ndi uwa Apolo,” naho undi ati: “Jyewe ndi uwa Petero,” n'undi ati: “Jyeweho ndi uwa Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Ese Kristo yaciwemo ibice byinshi? Mbese Pawulo ni we wababambiwe ku musaraba? Mbese ni mu izina rya Pawulo mwabatijwe? 
1Corinthians1:14 Ndashimira Imana ko nta n'umwe muri mwe nabatije uretse Krisipo na Gayo," 
1Corinthians1:15 bityo nta wavuga ko yabatijwe mu izina ryanjye. 
1Corinthians1:16 Koko nabatije na Sitefana n'abo mu rugo rwe, ariko uretse abo sinzi ko hari undi nabatije." 
1Corinthians1:17 Erega Kristo ntiyantumye kubatiza ahubwo yantumye gutangaza Ubutumwa bwiza, ntakoresheje amagambo y'ubwenge bw'abantu kugira ngo urupfu rwa Kristo ku musaraba rutaba impfabusa." 
1Corinthians1:18 Ubutumwa bwerekeye umusaraba wa Kristo ku bazimiye ni ubupfu, naho kuri twebwe abakizwa ni ububasha bw'Imana," 
1Corinthians1:19 kuko Ibyanditswe bivuga ngo: “Nzamaraho ubwenge bw'abanyabwenge, nzahindura ubusa ubumenyi bw'abahanga.”" 
1Corinthians1:20 Mbese umunyabwenge bimumariye iki? Ese umwigishamategeko bimumariye iki? Mbese intyoza mu mpaka z'iki gihe yo biyimariye iki? Mbese aho ubwenge bw'iyi si Imana ntiyabuhinduye ubupfu? 
1Corinthians1:21 Imana mu bwenge bwayo ntiyakunze ko abantu bayimenya bayobowe n'ubwenge bwabo bwite. Ahubwo yishimiye gukoresha ubupfu bw'ubutumwa tuvuga kugira ngo ikize abemera Kristo. 
1Corinthians1:22 Abayahudi basaba ibitangaza byo kubemeza, naho Abagereki bagashaka ubwenge." 
1Corinthians1:23 Nyamara twebweho dutangaza ibya Kristo wabambwe ku musaraba, Abayahudi ibyo birabashegesha, naho Abagereki bibabera ubupfu." 
1Corinthians1:24 Nyamara ku bantu Imana yahamagaye, baba Abayahudi cyangwa Abagereki, Kristo ni ububasha bw'Imana n'ubwenge bwayo," 
1Corinthians1:25 kuko ubupfu bw'Imana burusha abantu ubwenge, n'intege nke z'Imana zirusha abantu imbaraga." 
1Corinthians1:26 Bavandimwe, nimwibaze uko mumeze mwebwe abo Imana yahamagaye. Ukurikije uko abantu babibona si benshi muri mwe b'abanyabwenge, si benshi bakomeye, si benshi b'imfura." 
1Corinthians1:27 Ahubwo Imana yatoranyije ibyo abantu bita ubupfu kugira ngo ikoze isoni abanyabwenge, yatoranyije ibyo abantu bita ibinyantege nke kugira ngo ikoze isoni abakomeye." 
1Corinthians1:28 Yatoranyije ibyo abantu bahinyura n'ibyo basuzugura, ndetse n'ibyo bibwira ko ari ubusa kugira ngo ihindure ubusa ibyo bibwira ko bifite akamaro," 
1Corinthians1:29 ari ukugira ngo hatagira umuntu n'umwe wishyira hejuru imbere y'Imana. 
1Corinthians1:30 Imana ubwayo ni yo yabahaye kuba muri Kristo Yezu, ni we utubera ubwenge buva ku Mana n'ubutungane n'ubuziranenge n'ugucungurwa." 
1Corinthians1:31 Bityo nk'uko Ibyanditswe bivuga: “Ushaka kwirata yirate Nyagasani.” 
1Corinthians2:1 Bavandimwe, igihe nazaga iwanyu nje kubahishurira amabanga y'Imana, sinakoresheje amagambo y'akarimi keza cyangwa ay'ubwenge." 
1Corinthians2:2 Ndi kumwe namwe niyemeje kutagira ikindi nibandaho, keretse kubamenyesha Yezu Kristo, cyane cyane Yezu Kristo wabambwe ku musaraba." 
1Corinthians2:3 Igihe nazaga iwanyu nari mfite intege nke, ndetse ntinya mpinda umushyitsi." 
1Corinthians2:4 Mu nyigisho zanjye no mu byo nabatangarizaga, ntabwo nigeze mbashukisha amagambo y'ubwenge buhanitse, ahubwo naberetse ububasha bwa Mwuka w'Imana." 
1Corinthians2:5 Ibyo nabikoreye kugira ngo ukwemera Kristo kwanyu kutaba gushingiye ku bwenge bw'abantu, ahubwo kube gushingiye ku bubasha bw'Imana." 
1Corinthians2:6 Icyakora abakuze mu bya Mwuka ni bo twigisha ubwenge, ariko ubwo bwenge si ubw'iyi si cyangwa ubw'ibinyabutware bigenga iyi si byagenewe kurimbuka." 
1Corinthians2:7 Ubwenge tubabwira bwo ni ubw'Imana, ni ibanga ryahishwe abantu kuva kera kose, Imana ikabugenera kuduhesha ikuzo." 
1Corinthians2:8 Nta n'umwe muri bya binyabutware bigenga iyi si wamenye ubwo bwenge, kuko iyo biza kubumenya ntibyari kubamba Nyagasani Nyir'ikuzo." 
1Corinthians2:9 Ahubwo nk'uko Ibyanditswe bivuga, “Ibyo ijisho ritigeze rireba, cyangwa ugutwi ngo kubyumve, ibintu umuntu atigeze anatekereza, Imana yabiteguriye abayikunda.”" 
1Corinthians2:10 Ibyo Imana yabiduhishuriye ikoresheje Mwuka wayo. Burya Mwuka w'Imana agenzura byose ndetse n'amayobera y'Imana. 
1Corinthians2:11 Ni nde wamenya ibyo umuntu atekereza uretse umutima w'uwo muntu nyine? Nta we. Ni na ko rero nta wamenya ibyo Imana itekereza uretse Mwuka wayo. 
1Corinthians2:12 Twebwe si umwuka w'iyi si twahawe ahubwo ni Mwuka uturuka ku Mana, kugira ngo tumenye impano Imana itugabira ku buntu." 
1Corinthians2:13 Ibyo ntitubivuga mu magambo twigishijwe n'ubwenge bw'abantu, ahubwo tubivuga uko tubyigishijwe na Mwuka w'Imana. Uko ni ko dusobanurira ibya Mwuka abasanzwe bamufite." 
1Corinthians2:14 Umuntu ugengwa na kamere ntasobanukirwa ibyerekeye Mwuka w'Imana, ndetse abyita ubupfu. Ntabasha kubimenya kuko bigenzurwa n'ufite Mwuka w'Imana wenyine." 
1Corinthians2:15 Umuntu ufite Mwuka w'Imana agenzura byose, nyamara we nta wumugenzura." 
1Corinthians2:16 Ibyanditswe biravuga ngo “Ni nde uzi ibyo Nyagasani atekereza? Ni nde ubasha kumugira inama?” Nyamara twebwe twahawe gutekereza kimwe na Kristo. 
1Corinthians3:1 Bavandimwe, sinabashije kuvugana namwe nk'ubwira abafite Mwuka w'Imana. Ahubwo navuganye namwe nk'uvugana n'abantu b'isi, bakiri bato mu bya Kristo." 
1Corinthians3:2 Nabatungishije amata, sinabagaburira ibyokurya bikomeye kuko mwari mutarabibasha, ndetse n'ubu ntimurabibasha." 
1Corinthians3:3 Muracyifata nk'ab'isi. Mbese ubwo ishyari n'amakimbirane bikirangwa muri mwe, ntibigaragara ko mwifata nk'ab'isi mukagengwa na kamere yanyu nk'abantu bose?" 
1Corinthians3:4 Igihe umwe muri mwe avuga ati: “Jye ndi uwa Pawulo”, undi ati: “Jyewe ndi uwa Apolo ”, ntibiba byerekana ko mukimeze nk'ab'isi?" 
1Corinthians3:5 Mbese ye, Apolo ni nde? Ese Pawulo we ni nde? Twembi turi abagaragu b'Imana batumye mwemera Kristo. Buri wese muri twe akora umurimo yiherewe na Nyagasani." 
1Corinthians3:6 Jyewe nateye imbuto Apolo arazivomera, ariko Imana ni yo yatumye zikura." 
1Corinthians3:7 Utera imbuto nta cyo ari cyo, uzivomera na we nta cyo ari cyo, Imana yonyine ni yo ituma zikura." 
1Corinthians3:8 Utera imbuto n'uzivomēra barahwanye, bombi Imana izabahemba ibihwanye n'umurimo bakoze." 
1Corinthians3:9 Twe dufatanya gukora umurimo w'Imana, naho mwe muri umurima wayo. Ikindi kandi muri inzu y'Imana." 
1Corinthians3:10 Kubera ubuntu Imana yangiriye, nagenje nk'umwubatsi w'umuhanga nshyiraho urufatiro, undi muntu arwubakaho. Icyakora buri muntu niyitondere uburyo yubaka kuri urwo rufatiro." 
1Corinthians3:11 Nta muntu ubasha gushyiraho urundi rufatiro, rutari urwashyizweho ari rwo Yezu Kristo." 
1Corinthians3:12 Kuri urwo rufatiro umuntu ashobora kurwubakishaho izahabu cyangwa ifeza, cyangwa amabuye y'agaciro, cyangwa agakoresha ibiti, cyangwa ibyatsi cyangwa ibikenyeri." 
1Corinthians3:13 Uko byaba kose, ibikorwa bya buri muntu bizashyirwa ahagaragara ku munsi Imana izaciraho imanza. Kuri uwo munsi bizamenyekana birangwe n'umuriro, umuriro ni na wo uzasuzuma akamaro k'ibikorwa bya buri muntu." 
1Corinthians3:14 Umuntu azahembwa niba ibikorwa bye birokotse uwo muriro. 
1Corinthians3:15 Nyamara icyo yubatse nigikongorwa n'umuriro azaba ahombye, ariko we ubwe azakizwa nk'uwiyatse umuriro." 
1Corinthians3:16 Mbese ntimuzi yuko muri Ingoro y'Imana, na Mwuka wayo akaba atuye muri mwe?" 
1Corinthians3:17 Nuko rero umuntu usenya Ingoro y'Imana na we Imana izamuhindura ivu, kuko iyo ngoro yayigize iyayo kandi iyo Ngoro ni mwebwe." 
1Corinthians3:18 Ntihakagire uwishuka. Nihagira umuntu muri mwe wibwira ko ari umunyabwenge uko ab'iki gihe babibona, abanze yemere kuba umupfu kugira ngo abone kuba umunyabwenge nyakuri." 
1Corinthians3:19 Erega ubwenge bw'iyi si ku Mana ni ubupfu, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Imana ifatira abanyabwenge mu mutego w'uburiganya bwabo!”" 
1Corinthians3:20 Biravuga kandi ngo: “Nyagasani azi ibyo abanyabwenge batekereza, azi ko nta kamaro bifite.”" 
1Corinthians3:21 Bityo ntihagire uwiratana abantu kuko byose ari ibyanyu," 
1Corinthians3:22 yaba Pawulo cyangwa Apolo cyangwa Petero, yaba isi cyangwa ubugingo cyangwa urupfu, byaba ibyo muri iki gihe cyangwa ibyo mu gihe kizaza byose ni ibyanyu," 
1Corinthians3:23 kandi mwebwe muri aba Kristo, na Kristo ni uw'Imana." 
1Corinthians4:1 Abantu bajye badufata nk'abagaragu ba Kristo, bashinzwe amabanga y'Imana." 
1Corinthians4:2 Icya ngombwa ku muntu washinzwe umurimo ni ukuba indahemuka. 
1Corinthians4:3 Jye nta cyo bimbwiye munciriye urubanza, cyangwa se nduciriwe n'urukiko rusanzwe. Jyewe ubwanjye nta rubanza nicira." 
1Corinthians4:4 Mu by'ukuri nta cyo umutima wanjye unshinja, nyamara si byo byemeza ko ndi intungane, ahubwo ni Nyagasani wenyine uncira urubanza." 
1Corinthians4:5 Ni cyo gituma mutagomba kugira uwo mucira urubanza igihe kitaragera. Mutegereze ko Nyagasani azaza agashyira ahabona ibihishwe mu mwijima, kandi akagaragaza ibyo abantu bibwira. Ubwo ni bwo Imana izaha umuntu wese ishimwe rimukwiriye." 
1Corinthians4:6 Bavandimwe, ibyo nivuzeho ubwanjye n'ibyo navuze kuri Apolo, nabivugaga ari mwe mbigirira kugira ngo mukurikize urugero rwacu, mumenye icyo iri jambo rivuga ngo: “Ntimukarenge ku Byanditswe”. Nuko ntimukirate mubogamira ku ruhande rw'umwe ngo murwanye undi." 
1Corinthians4:7 Ese koko ni nde wakurutishije abandi? Ese hari icyo ufite utahawe n'Imana? Niba kandi waragihawe kuki wirata nk'aho utagihawe? 
1Corinthians4:8 Ubu ga mumaze kurengwa! Mumaze kuba abakungu! Erega mubaye nk'abami twe tutabirimo! Icyampa ngo mube abami koko kugira ngo natwe twimikanwe namwe! 
1Corinthians4:9 Twebwe Intumwa za Kristo nsanga Imana yaradushyize mu mwanya w'inyuma, dusa n'abaciriwe urwo gupfa. Twashyizwe ku karubanda dushungerwa n'ab'isi, imbere y'abamarayika n'abantu." 
1Corinthians4:10 Twebwe turi abapfu kubera Kristo, naho mwe muri we mwifata nk'abanyabwenge. Twebwe turi abanyantegenke naho mwe muri abanyambaraga. Mwebwe murubahwa naho twebwe tugasuzugurwa." 
1Corinthians4:11 Kugeza n'ubu turasonza tukagira inyota, twambara ubusa tukagirirwa nabi kandi tuzerera hose," 
1Corinthians4:12 tukaruha dukoresha amaboko yacu. Baradutuka tukabasabira umugisha, baradutoteza tukihangana," 
1Corinthians4:13 baradusebya tukabavugisha neza. Kugeza n'ubu baduhinduye nk'icyavu cy'iyi si, mbese batugize nk'ibishingwe bose bajugunye." 
1Corinthians4:14 Ibyo simbyandikira kubakoza isoni, ahubwo ni ukubaburira nk'abana banjye nkunda." 
1Corinthians4:15 Nubwo muri Kristo mwagira ababarera ibihumbi icumi uwababyaye ni umwe, ni jye wababereye so muri Kristo kubera Ubutumwa bwiza nabagejejeho." 
1Corinthians4:16 Ndabinginze rero nimukurikize urugero nabahaye. 
1Corinthians4:17 Ni cyo gituma mbatumyeho Timoteyo, umwana wanjye nkunda kandi w'indahemuka kuri Nyagasani. Azabibutsa imibereho yanjye nkesha Kristo, nk'uko mbyigisha aho njya hose mu matorero yose." 
1Corinthians4:18 Bamwe muri mwe bibwiye yuko ntazagaruka kubasura bibatera ubwirasi. 
1Corinthians4:19 Nyamara Nyagasani nabishaka nzaza iwanyu vuba. Ubwo ni bwo nzirebera ububasha abo birasi bafite atari ukumva amagambo yabo gusa," 
1Corinthians4:20 kuko ubwami bw'Imana atari amagambo gusa, ahubwo bufite ububasha." 
1Corinthians4:21 Mbese icyo mwifuza ni iki? Ese ni uko naza iwanyu nzanye inkoni yo kubahana, cyangwa se ko naza mfite umutima w'urukundo n'ubugwaneza?" 
1Corinthians5:1 Inkuru yamamaye hose yuko muri mwe hari ubusambanyi, ndetse ubusambanyi bukabije butaboneka no mu batazi Imana. Bavuga ko umwe muri mwe atunze muka se!" 
1Corinthians5:2 Mbese muracyirata iki noneho? Ahubwo ga mwari mukwiriye kubabara, kandi umuntu wakoze ibyo agakurwa muri mwe." 
1Corinthians5:3 Jyewe rero nubwo mutakimbona mumenye ko tukiri kumwe, kandi mu izina ry'Umwami wacu Yezu namaze gucira urubanza uwakoze ibyo ngibyo nk'aho mpari. Noneho ubwo muzakoranira hamwe nanjye nzaba nifatanyije namwe, muzakoreshe ububasha bw'Umwami wacu Yezu," 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 mushyikirize uwo muntu Satani kugira ngo umubiri we upfe, ariko ubugingo bwe buzakizwe ku munsi Nyagasani azaziraho." 
1Corinthians5:6 Ubwirasi bwanyu si bwiza. Mbese ntimuzi wa mugani ngo “Agasemburo gake gatubura ifu yose?” 
1Corinthians5:7 Nimwitunganye mwivanemo umusemburo wa kera kugira ngo mumere nk'umugati mushya udasembuwe, ni na ko muri. Koko kandi Kristo yatanzwe ho igitambo, ari we mwana w'intama wacu ugenewe umunsi mukuru wa Pasika." 
1Corinthians5:8 Bityo rero twizihize uwo munsi mukuru, tudakoresha umusemburo wa kera w'ubugome n'ubugizi bwa nabi, ahubwo dukoreshe umugati udasembuwe w'ukuri utarangwaho uburyarya." 
1Corinthians5:9 Mu rwandiko nabandikiye nababwiye kutifatanya n'abasambanyi. 
1Corinthians5:10 Sinashakaga kuvuga abantu b'iyi si b'abasambanyi, cyangwa se b'abanyamururumba cyangwa ibisambo, cyangwa abasenga ibigirwamana. Kugira ngo umuntu yitandukanye n'abo bose agomba kuva ku isi." 
1Corinthians5:11 Ahubwo nabandikiye yuko mutagomba kwifatanya n'umuntu wiyita umuvandimwe muri Kristo, kandi akaba ari umusambanyi cyangwa umunyamururumba, cyangwa usenga ibigirwamana cyangwa utukana, cyangwa umusinzi cyangwa igisambo. Ndetse n'umuntu nk'uwo ntimukanasangire." 
1Corinthians5:12 Mbese birandeba gucira urubanza abatari aba Kristo? Imana ni yo izabacira urubanza. Ahubwo abo muri mwe ni bo mukwiriye gucira urubanza, nk'uko byanditswe ngo: “Muzakure inkozi z'ibibi muri mwe.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Muri mwe hagize ugira icyo apfa na mugenzi we wemera Kristo, yahangara ate kumurega ku bacamanza basanzwe baca urwa kibera, aho gusanga intore z'Imana ngo zibunge?" 
1Corinthians6:2 Mbese ntimuzi yuko intore z'Imana zizacira ab'isi urubanza? Ese niba ari mwe muzacira ab'isi urubanza, mwananirwa mute guca imanza zoroheje?" 
1Corinthians6:3 Ntimuzi se ko n'abamarayika tuzabacira imanza, nkanswe kuzicira abantu b'iki gihe bafite ibyo bapfa?" 
1Corinthians6:4 Igihe mufite imanza nk'izo, kuki muzegurira abantu b'imburamumaro bari mu muryango wa Kristo?" 
1Corinthians6:5 Mbivugiye kubakoza isoni. Ese ni ukuvuga yuko nta munyabwenge n'umwe uri muri mwe wabasha kunga abavandimwe? 
1Corinthians6:6 Ese atanabaho birakwiriye koko ko umuntu aburanya umuvandimwe we, kandi bagacirwa urubanza n'abatemera Kristo?" 
1Corinthians6:7 Erega izo manza mufitanye zirerekana ko ibyaha byabatsinze rwose! Kuki ahubwo mutakwemera kurenganywa? Kuki mutakwemera guhuguzwa ibyanyu? 
1Corinthians6:8 Ibiri amambu ni mwe murenganya, mugahuguza abandi kandi ari abavandimwe banyu!" 
1Corinthians6:9 Mbese ntimuzi yuko abarenganya abandi batazabona umunani mu bwami bw'Imana? Ntimukibeshye. Inkozi z'ibibi n'abasenga ibigirwamana, abasambanyi b'ingaragu cyangwa abubatse n'abasambana bahuje igitsina," 
1Corinthians6:10 abajura n'abanyamururumba n'abasinzi n'abatukana n'ibisambo, abo bose nta munani bazagira mu bwami bw'Imana." 
1Corinthians6:11 Bamwe muri mwe ni ko mwari mumeze ariko ubu mwamaze kuhagirwa, mugirwa intore z'Imana, muba n'intungane, mubikesheje Nyagasani Yezu Kristo na Mwuka w'Imana yacu." 
1Corinthians6:12 “Byose mbifitiye uburenganzira” (ni ko bamwe bavuga). Ni koko nyamara si ko byose bimfitiye akamaro. Yee, byose mbifitiye uburenganzira ariko nta na kimwe kizantegeka." 
1Corinthians6:13 “Ibyokurya bigenewe inda, n'inda igenewe ibyokurya” (ni ko bavuga). Yee, nyamara Imana izabitsemba byombi. Umubiri ntiwagenewe ubusambanyi, ahubwo wagenewe guhesha Nyagasani ikuzo kandi Nyagasani akaba ari we uwugenga." 
1Corinthians6:14 Imana yazuye Nyagasani Yezu, natwe izatuzura ikoresheje ububasha bwayo." 
1Corinthians6:15 Mbese ntimuzi yuko imibiri yanyu ari ingingo z'umubiri wa Kristo? None se nafata ingingo z'umubiri wa Kristo nkazigira iz'indaya? Ntibikabeho! 
1Corinthians6:16 Cyangwa se ntimuzi yuko umuntu wifatanya n'indaya, we na yo baba babaye umubiri umwe? Koko kandi Ibyanditswe bivuga ngo: “Bombi bazaba babaye umuntu umwe.”" 
1Corinthians6:17 Nyamara uwifatanya na Nyagasani aba abaye umwe na we mu by'ubugingo. 
1Corinthians6:18 Mugendere kure ubusambanyi. Ibindi byaha byose umuntu akora biba bidakorewe mu mubiri, ariko usambana aba acumuye ku mubiri we." 
1Corinthians6:19 Mbese ntimuzi yuko imibiri yanyu ari ingoro za Mwuka Muziranenge utuye muri mwe, mwahawe n'Imana? Ntimuri abanyu bwite ngo mwigenge," 
1Corinthians6:20 kuko mwacunguwe mutanzweho ikiguzi. Kubera iyo mpamvu rero, mukoreshe imibiri yanyu ibyo guhesha Imana ikuzo." 
1Corinthians7:1 Ku byerekeye ibyo mwambajije mu rwandiko rwanyu, icyiza ni uko umuntu atarongora." 
1Corinthians7:2 Ariko kubera ko ubusambanyi bwabaye gikwira, ibyiza ni uko umugabo wese agira uwe mugore, n'umugore wese akagira uwe mugabo." 
1Corinthians7:3 Umugabo ntakwiriye kwiyima umugore we, n'umugore na we ni uko ntakwiriye kwiyima umugabo we." 
1Corinthians7:4 Umugore ntiyigenga ku mubiri we, ugengwa n'umugabo we, n'umugabo na we ni uko ntiyigenga ku mubiri we, ugengwa n'umugore we." 
1Corinthians7:5 Ntihakagire uwiyima undi, keretse mubyumvikanyeho mugahāna igihe kugira ngo mubone uko musenga nta kibarogoya. Ariko hanyuma mwongere kubonana kugira ngo mutananirwa kwifata, Satani akabaca urwaho akabashuka." 
1Corinthians7:6 Ibyo mbabwiye ndabibemereye gusa si itegeko ntanze. 
1Corinthians7:7 Nakwifuza yuko abantu bose bamera nkanjye, ariko umuntu wese afite impano ye bwite yahawe n'Imana, umwe iye undi iye." 
1Corinthians7:8 Abatarashaka bo muri mwe kimwe n'abapfakazi, ndababwira yuko icyiza ari uko bakomeza kumera nkanjye." 
1Corinthians7:9 Ariko abadashoboye kwifata nibashyingiranwe, kuko kurongorana biruta kwicwa n'irari." 
1Corinthians7:10 Dore itegeko ku bashyingiranywe, ariko si jye uribategeka ahubwo ni Nyagasani: umugore ntagatandukane n'umugabo we." 
1Corinthians7:11 Icyakora aramutse atandukanye na we ntagashake undi mugabo, cyangwa se ajye yiyunga n'umugabo we. Umugabo na we ntakirukane umugore we." 
1Corinthians7:12 Ku bandi dore icyo mvuga ku giti cyanjye, si Nyagasani ubivuga: umuvandimwe wese abaye afite umugore utemera Kristo, umugore we akaba yemera kugumana na we, uwo mugabo ntakamwirukane." 
1Corinthians7:13 Bityo kandi n'umugore wo muri mwe aramutse afitwe n'umugabo utemera Kristo, umugabo we akemera kugumana na we, uwo mugore ntagatandukane n'umugabo we." 
1Corinthians7:14 Erega umugabo utemera Kristo aba yeguriwe Imana bitewe n'umugore we, n'umugore utemera Kristo aba yeguriwe Imana bitewe n'umugabo we! Bitabaye bityo abana banyu baba bafite imiziro, nyamara atari ko biri kuko na bo beguriwe Imana." 
1Corinthians7:15 Nyamara kandi utemera Kristo ashatse gutandukana n'uwo bashakanye nagende. Bibaye bityo uwo muvandimwe aba atakigengwa n'amategeko, kuko Imana yabahamagariye kuba mu mahoro." 
1Corinthians7:16 Mbese wa mugore we, ubwirwa n'iki ko uzakiza umugabo wawe? Cyangwa se wa mugabo we, ubwirwa n'iki ko uzakiza umugore wawe?" 
1Corinthians7:17 N'ubundi umuntu akomeze kuba nk'uko Imana yamugeneye, uko yari ari igihe Imana yamuhamagaraga. Uko ni ko ntegeka amatorero yose ya Kristo." 
1Corinthians7:18 Niba umuntu yarahamagawe n'Imana yaramaze gukebwa ntakīgire nk'aho atakebwe, kandi niba yarahamagawe atarakebwa ntakirirwe akebwa." 
1Corinthians7:19 Ari ugukebwa, ari ukudakebwa byose nta cyo bimaze. Icy'ingenzi ni ukumvira amategeko y'Imana." 
1Corinthians7:20 Umuntu wese nagume uko yari ari igihe Imana yamuhamagaraga. 
1Corinthians7:21 Mbese wowe igihe Imana yaguhamagaraga wari inkoreragahato? Ibyo nta cyo bigutwaye, ariko ubonye uburyo bwatuma uvanwa mu buja nakubwira iki?" 
1Corinthians7:22 Uwahamagawe na Nyagasani ari inkoreragahato aba avanywe mu buja na Nyagasani. Bityo rero n'uwahamagawe yigenga, aba ari umugaragu wa Kristo." 
1Corinthians7:23 Imana yarabacunguye ibatangaho ikiguzi, ntimugasubire mu buja bw'abantu." 
1Corinthians7:24 Nuko rero bavandimwe, umuntu wese nagumane n'Imana uko yari ari igihe yamuhamagaraga." 
1Corinthians7:25 Ku byerekeye ingaragu, nta tegeko Nyagasani yampaye rizerekeye ariko ndabaha inama, kandi kuko Nyagasani yangiriye imbabazi, ndi umuntu mushobora kwizera." 
1Corinthians7:26 Kubera ingorane zo muri iki gihe, ndasanga ibyiza ari uko umuntu yagumya kuba ingaragu." 
1Corinthians7:27 Niba usanzwe ufite umugore ntugashake gutandukana na we. Niba uri ingaragu ntugashake kurongora. 
1Corinthians7:28 Icyakora nubwo warongora ntiwaba ukoze icyaha, n'umukobwa w'inkumi ashyingiwe nta cyaha aba akoze. Ariko abubatse bazagira amakuba bakiriho, ni na yo nashakaga kubarinda." 
1Corinthians7:29 Bavandimwe, dore icyo nshaka kuvuga: hasigaye igihe gito. Kuva ubu abafite abagore nibamere nk'abatabafite." 
1Corinthians7:30 Abarira nibamere nk'abatarira, abanezerewe nibamere nk'abatanezerewe, abaguzi nibamere nk'abadafite icyo batunze," 
1Corinthians7:31 n'abatunze iby'iyi si ntibagatwarwe na byo, kuko iyi si uko iteye igenda ishiraho." 
1Corinthians7:32 Icyo mbifuriza ni uko mudahagarika umutima. Ingaragu iharanira ibya Nyagasani, igira ngo ibone uko imushimisha." 
1Corinthians7:33 Naho umuntu warongoye aharanira iby'isi kugira ngo abone uko ashimisha umugore we. 
1Corinthians7:34 Bene uwo aba afite imitima ibiri. Umugore udafite umugabo cyangwa umukobwa w'inkumi, aharanira ibya Nyagasani agira ngo amwiyegurire wese, umubiri n'umutima. Naho umugore ufite umugabo aharanira iby'isi, agira ngo abone uko ashimisha umugabo we." 
1Corinthians7:35 Ibyo mbivugiye kubafasha si ukubahata. Ndagira ngo mwifate uko bikwiye, mubone uko mwegukira Nyagasani nta nkomyi." 
1Corinthians7:36 Igihe umusore yasabye umukobwa, akumva ko yamurangaranye kuko yatinze kumurongora, umukobwa akaba agumiwe nashaka bashyingiranwe – nta cyaha azaba akoze." 
1Corinthians7:37 Ariko niba uwo musore ntawe umuhase, akiyemeza kutarongora kandi akaba ashobora gukomera ku cyo yiyemeje, aretse uwo mukobwa yaba akoze neza kurutaho." 
1Corinthians7:38 Nuko rero urongoye umukobwa yasabye aba akoze neza, naho utamurongoye aba arushijeho gukora neza." 
1Corinthians7:39 Umugore aba ahambiriwe ku mugabo we igihe cyose uwo mugabo akiriho. Ariko aramutse apfuye uwo mugore aba afite uburenganzira bwo gushyingirwa uwo ashaka wese, apfa kuba umuyoboke wa Nyagasani." 
1Corinthians7:40 Ariko uko jyewe mbibona, yarushaho kugubwa neza agumye uko ari, kandi ndibwira ko mbivuze nyobowe na Mwuka w'Imana." 
1Corinthians8:1 Ibyerekeye inyama zaterekerejwe ibigirwamana, tuzi ko twese “tujijutse” (nk'uko muvuga). Nyamara kujijuka gutera kwikuza, naho urukundo rurubaka." 
1Corinthians8:2 Uwibwira ko hari icyo ajijutseho, aba atarakimenya uko bikwiye." 
1Corinthians8:3 Nyamara umuntu ukunda Imana amenywa na yo. 
1Corinthians8:4 None se biremewe kurya inyama zaterekerejwe ibigirwamana? Tuzi yuko ku isi ibigirwamana byose ari ubusa, kandi yuko Imana ari imwe rukumbi." 
1Corinthians8:5 Nubwo hariho ibyo bita imana ku isi cyangwa mu ijuru – kandi koko hariho ibyitwa “imana” byinshi n'ibyitwa “abatware” byinshi - 
1Corinthians8:6 nyamara twebwe dufite Imana imwe rukumbi ari yo Mubyeyi ibintu byose bikomokaho, akaba ari na yo twaremewe. Dufite kandi Umutware umwe gusa Yezu Kristo watumye ibintu byose bibaho, ari na we dukesha ubuzima." 
1Corinthians8:7 Ariko ibyo ngibyo abantu bose ntibabisobanukiwe. Hariho abantu bamwe basanganywe akamenyero ko gusenga ibigirwamana, ku buryo iyo bariye inyama bibwira ko zaterekerejwe ikigirwamana, maze kubera intege nke zabo bakumva umutima ubarega ko bahumanye." 
1Corinthians8:8 Ibyokurya si byo byatugeza ku Mana. Iyo tutariye ibyokurya ibi n'ibi nta cyo duhomba, n'iyo tubiriye nta cyo twunguka." 
1Corinthians8:9 Nyamara mwirinde, kugira ngo ubwo burenganzira bwanyu butagusha mu cyaha abanyantegenke." 
1Corinthians8:10 Koko se umuntu w'umunyantegenke akubonye wowe “ujijutse” urīra mu ngoro y'ikigirwamana, ntibyamutera kurya inyama zaterekerejwe kandi umutima we utabimwemerera?" 
1Corinthians8:11 Nuko rero uwo muvandimwe w'umunyantegenke Kristo yapfiriye azaba azize “kujijuka” kwawe. 
1Corinthians8:12 Nimucumura mutyo ku bavandimwe banyu, mukanakomeretsa imitima yabo isanzwe idakomeye, muzaba mucumuye no kuri Kristo." 
1Corinthians8:13 Kubera iyo mpamvu rero, niba hari ibyokurya byagusha umuvandimwe wanjye mu cyaha, sinzarya inyama bibaho kugira ngo ntamugusha." 
1Corinthians9:1 Mbese simfite uburenganzira bwo kwishyira nkizana? Ese sindi Intumwa ya Kristo? Mbese siniboneye Yezu Umwami wacu? Ese mwebwe ntimuri ikimenyetso kigaragaza umurimo Nyagasani yampaye gukora? 
1Corinthians9:2 Nubwo ku bw'abandi ntaba Intumwa ye, ku bwanyu ho ngomba kuba yo. Ni mwe cyemezo kiranga ko ndi Intumwa ya Kristo mbihawe na Nyagasani." 
1Corinthians9:3 Dore uko niregura ku bangenza. 
1Corinthians9:4 Mbese simfite uburenganzira bwo gutungwa n'umurimo nkora? 
1Corinthians9:5 Ese simfite uburenganzira bwo kugendana n'umugore wemera Kristo twashakanye, nk'izindi Ntumwa za Nyagasani n'abavandimwe be na Petero?" 
1Corinthians9:6 Cyangwa se ni jye na Barinaba twenyine tugomba gukorera ibidutunga? 
1Corinthians9:7 Ni nde waba umusirikari akitunga? Ni nde watera ibiti by'imizabibu ntarye imbuto zabyo? Ni nde waragira ubushyo bw'inka ntanywe amata? 
1Corinthians9:8 Mwe kugira ngo ibyo ndabivuga nshingiye ku bintu bisanzwe mu bantu gusa. Erega n'Amategeko ya Musa ni ko abivuga! 
1Corinthians9:9 Muri ayo Mategeko handitswe ngo “Ntimugahambire umunwa w'ikimasa igihe gihonyōra ingano.” Mbese ni ukuvuga ko Imana yita ku bimasa gusa? 
1Corinthians9:10 Mbese aho si twebwe cyane cyane yabivugiye? Ni koko byanditswe ku bwacu, kuko uhinga n'uhura bombi baba bafite icyo biringira kuzakura ku musaruro." 
1Corinthians9:11 Twabibye muri mwe imbuto za Mwuka w'Imana, none se byaba bikabije dusaruye ku byo mwe mutunze?" 
1Corinthians9:12 Niba abandi bafite uburenganzira bwo kugira icyo bababonaho, ubwo se ntitububarusha? Nyamara ntitwakoresheje ubwo burenganzira. Ahubwo twihanganiye byose, kugira ngo tudakoma mu nkokora Ubutumwa bwiza bwa Kristo." 
1Corinthians9:13 Mbese ntimuzi yuko abakora mu Ngoro y'Imana iyo Ngoro ari yo ibatunga, n'abatamba ibitambo bakabihabwaho umugabane?" 
1Corinthians9:14 Ni na ko Nyagasani yategetse ngo abamamaza Ubutumwa bwiza batungwe na bwo. 
1Corinthians9:15 Nyamara jyewe sinagize icyo nitwaza na kimwe muri ibyo ngibyo, kandi ibi simbyandikiye kugira ngo ngire icyo ndonka. Ikiruta ni uko napfa! Ntawe uteze kunyambura ishema niratana." 
1Corinthians9:16 Kwamamaza Ubutumwa bwiza ntibyambera impamvu yo kwirata kuko ngomba kubikora byanze bikunze, ntabikoze naba ngushije ishyano." 
1Corinthians9:17 Iyo mba nkora uyu murimo ari jye wawihitiyemo, nagombaga kuwuhemberwa. Ariko ubwo atari jye biturukaho, ni ngombwa ko nkora umurimo Imana yanshinze." 
1Corinthians9:18 None se igihembo cyanjye ni ikihe? Ni ukwamamaza Ubutumwa bwiza ku buntu, ntiriwe nkoresha bwa burenganzira bwo gutungwa n'ubwo Butumwa." 
1Corinthians9:19 Nubwo nishyira nkizana, nigize inkoreragahato ya bose ngo ndusheho kwigarurira benshi, kugira ngo mbageze kuri Kristo." 
1Corinthians9:20 Iyo ndi mu Bayahudi, mba nk'Umuyahudi kugira ngo nigarurire Abayahudi. Iyo ndi mu batwarwa n'Amategeko mba nk'utwarwa na yo (nubwo jye ndatwarwa n'Amategeko), kugira ngo nigarurire abatwarwa na yo." 
1Corinthians9:21 Iyo ndi mu batazi Amategeko, nanjye mba nk'utayazi kugira ngo nigarurire abatayazi – ibyo simbivugiye yuko ntazi Amategeko y'Imana, kuko Kristo ari we Tegeko ringenga." 
1Corinthians9:22 Iyo ndi mu banyantegenke, mba umunyantegenke kugira ngo nigarurire abanyantegenke. Nigira nk'uko buri wese ameze, kugira ngo ibyo ari byo byose nkizemo bamwe." 
1Corinthians9:23 Ibyo byose mbikora kubera Ubutumwa bwiza ngira ngo mbugireho uruhare. 
1Corinthians9:24 Mbese ntimuzi yuko mu mikino, iyo abantu basiganwa, biruka bose, ariko umwe akaba ari we wegukana ikamba ho igihembo? Nuko rero namwe nimwiruke kugira ngo muzaryegukane." 
1Corinthians9:25 Abarushanwa mu mikino bose bamenya kwifata ku buryo bwose. Bo babikorera kugira ngo begukane ikamba rishira vuba, ariko twebwe tubikorera kuzegukana ikamba ridashira." 
1Corinthians9:26 Ni yo mpamvu nanjye niruka ntameze nk'utazi iyo agana, ngasa nk'ukina umukino wo guterana amakofi ariko simpushe." 
1Corinthians9:27 Ahubwo mbabaza umubiri wanjye nkawukoresha agahato, kugira ngo ntazamara kwigisha abandi naho jye ngasigara ntemewe." 
1Corinthians10:1 Bavandimwe, sinshaka ko muyoberwa ukuntu ba sogokuruza bose bagendaga bayobowe na cya gicu, kandi bose bakambuka ya nyanja." 
1Corinthians10:2 Bose babatirijwe muri cya gicu no muri ya nyanja, kugira ngo babe umwe na Musa." 
1Corinthians10:3 Bose basangiye bya byokurya byavuye ku Mana," 
1Corinthians10:4 bose banasangiye cya kinyobwa cyavuye ku Mana, kuko banyweraga kuri rwa rutare rwavuye ku Mana rwagendanaga na bo, kandi urwo rutare rwari Kristo." 
1Corinthians10:5 Ariko benshi muri bo ntibashimishije Imana, ni cyo cyatumye intumbi zabo zinyanyagira mu butayu." 
1Corinthians10:6 Ibyo byabaye kugira ngo bitubere icyitegererezo cyo kutuburira, kugira ngo tutararikira ibibi nka bo." 
1Corinthians10:7 Ntimukaramye kandi ibigirwamana nk'uko bamwe muri bo babigenje, ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Abantu baricara bararya baranywa, barangije barahaguruka barakina.”" 
1Corinthians10:8 Byongeye kandi ntitugasambane nk'uko bamwe muri bo basambanye, bigatuma abantu ibihumbi makumyabiri na bitatu muri bo bapfira umunsi umwe." 
1Corinthians10:9 Nta n'ubwo dukwiriye kugerageza Nyagasani, nk'uko bamwe muri bo bamugerageje bakamarwa na za nzoka." 
1Corinthians10:10 Ntimukitotombe nk'uko bamwe muri bo babigenje, umumarayika w'umurimbuzi akabamara." 
1Corinthians10:11 Ibyabaye kuri abo bantu kwari ukugira ngo bibere abandi icyitegererezo, byandikiwe kutuburira kubera ko tugeze mu bihe by'imperuka." 
1Corinthians10:12 Nuko rero uwibwira ko ahagaze yirinde atagwa. 
1Corinthians10:13 Ntimwigeze muhura n'ikigeragezo na kimwe kidasanzwe mu bantu. Imana ni indahemuka, ntabwo izatuma mugeragezwa n'ibiruta ibyo mwabasha gutsinda. Ahubwo nimugeragezwa izabashoboza kubyihanganira, ibacire n'akanzu ngo mubone uko mubyivanamo." 
1Corinthians10:14 Bityo rero ncuti nkunda, mwirinde gusenga ibigirwamana." 
1Corinthians10:15 Ndabibabwira kuko muzi ubwenge, namwe nimusuzume ibyo mvuga." 
1Corinthians10:16 Mbese cya gikombe cy'umugisha dushimira Imana tukakinyweraho, si ko gusangira amaraso ya Kristo? Naho se wa mugati tumanyura tukawuryaho, si ko gusangira umubiri wa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Umugati turyaho ni umwe, bityo nubwo twe turi benshi turi umubiri umwe, kuko twese dusangira umugati umwe." 
1Corinthians10:18 Nimurebere ku rubyaro rwa Isiraheli. Mbese abarya ku byatambiwe ku rutambiro rweguriwe Imana, ntibaba bagize ubusābane na yo?" 
1Corinthians10:19 Mbese ndashaka kuvuga ko ibigirwamana bifite akamaro, cyangwa se ko ibitambo byabiterekerejwe bifite akamaro?" 
1Corinthians10:20 Oya. Icyo mvuga ni uko abatura ibyo bitambo atari Imana babitura, ahubwo babitura ingabo za Satani. Sinshaka ko mugirana ubusābane n'ingabo za Satani." 
1Corinthians10:21 Ntimushobora kubangikanya kunywera ku gikombe cya Nyagasani, no kunywera ku cy'ingabo za Satani. Ntimushobora kandi kubangikanya kurīra ku meza ya Nyagasani, no kurīra ku meza y'ingabo za Satani." 
1Corinthians10:22 Cyangwa se tuba dushaka kwikorereza ugufuha kwa Nyagasani? Mbese tumurusha amaboko? 
1Corinthians10:23 “Byose tubifitiye uburenganzira” (ni ko bamwe bavuga). Ni koko, nyamara si ko byose bifite akamaro. Yee, byose tubifitiye uburenganzira, ariko si ko byose byubaka ubugingo bw'umuntu." 
1Corinthians10:24 Ntihakagire uwishakira inyungu ye bwite, ahubwo ayishakire abandi." 
1Corinthians10:25 Mujye murya ibyaguriwe mu ibagiro byose mutiriwe mubaza, kugira ngo imitima yanyu itabacira urubanza," 
1Corinthians10:26 kuko isi n'ibiyuzuye byose ari ibya Nyagasani. 
1Corinthians10:27 Nihagira umuntu utemera Kristo ubararikira gusangira na we mukemera kujyayo, mujye murya ibyo abagaburiye byose mutiriwe mubaza kugira ngo imitima yanyu itabacira urubanza." 
1Corinthians10:28 Ariko hagize ubabwira ati: “Izi nyama ni izaterekerejwe ibigirwamana”, ntimukazirye kubera ko abibabwiye no kubera gutinya gushinjwa n'umutima." 
1Corinthians10:29 Umutima mvuga si uwanyu, ahubwo ni uwa wa wundi. Ikindi rero, kuki uburenganzira mfite bwo kwishyira nkizana bwanegurwa n'undi ufite umutima umushinja?" 
1Corinthians10:30 Ubwo nshimira Imana ibyo ndya, kuki abantu bakwiha kunsebya kandi nabishimiye Imana?" 
1Corinthians10:31 Ari ukurya ari ukunywa, cyangwa ari ugukora ikindi kintu cyose, mujye mubikorera guhesha Imana ikuzo." 
1Corinthians10:32 Mujye mwifata ku buryo mutabera imbogamizi Abayahudi, cyangwa abatari Abayahudi ndetse n'Umuryango w'Imana." 
1Corinthians10:33 Jyewe ubwanjye, ngerageza gushimisha abantu bose muri byose ntita ku nyungu zanjye bwite, ahubwo nita ku za bose kugira ngo bakizwe." 
1Corinthians11:1 Nuko rero nimukurikize urugero nabahaye, nk'uko nanjye nkurikiza urwa Kristo." 
1Corinthians11:2 Ndabashimira ko muhora munyibuka, kandi mukaba mukomeye ku mabwiriza nabashyikirije." 
1Corinthians11:3 Nyamara ndashaka ko musobanukirwa yuko Kristo ari we mutwe ugenga buri mugabo, naho umugabo akaba umutwe ugenga umugore we, n'Imana ikaba umutwe ugenga Kristo." 
1Corinthians11:4 Nuko rero umugabo witwikira umutwe igihe asenga cyangwa ahanura ngo avuge ibyo ahishuriwe, aba asuzuguye umutwe we (ari wo Kristo)." 
1Corinthians11:5 Naho umugore utitwikiriye umutwe igihe asenga cyangwa ahanura, aba asuzuguye umutwe we (ari wo mugabo we). Uwo mugore aba ahwanye n'uwo bogoshe bakamumora." 
1Corinthians11:6 Atitwikiriye umutwe, ashatse yaniyogoshesha. Ariko ubwo biteye isoni ko umugore yiyogoshesha cyangwa ko yimoza, niyitwikire umutwe." 
1Corinthians11:7 Umugabo ntagomba kwitwikira umutwe kuko ari ishusho y'Imana, akagaragaza ikuzo ryayo. Naho umugore agaragaza ikuzo ry'umugabo we." 
1Corinthians11:8 Umugabo ntiyakomotse ku mugore, ahubwo umugore ni we wakomotse ku mugabo." 
1Corinthians11:9 Umugabo ntiyaremewe umugore, ahubwo umugore yaremewe umugabo." 
1Corinthians11:10 Ni cyo gituma kubera abamarayika bamureba, umugore agomba kwitwikira umutwe ngo bibe ikimenyetso cy'uko agengwa n'umugabo we." 
1Corinthians11:11 Nyamara imbere ya Nyagasani umugore ntiyakwigenga ku mugabo we, n'umugabo ntiyakwigenga ku mugore we, baba magirirane." 
1Corinthians11:12 Nk'uko umugore yakomotse ku mugabo ni na ko umugabo abyarwa n'umugore, ariko ibintu byose bikomoka ku Mana." 
1Corinthians11:13 Namwe nimumbwire: ese birakwiriye ko umugore asenga Imana atitwikiriye umutwe? 
1Corinthians11:14 Mbese umuco w'abantu ubwawo ntutwigisha ko bitera isoni kugira ngo umugabo agire umusatsi muremure," 
1Corinthians11:15 naho umugore yawugira bikamuhesha icyubahiro? Byongeye kandi, umugore yaherewe umusatsi muremure kugira ngo umubere umwambaro w'umutwe." 
1Corinthians11:16 Hagize umuntu ushaka kubigiramo impaka, amenye ko yaba twe yaba amatorero y'Imana, twese nta wundi muco twemera utari uwo." 
1Corinthians11:17 Mu mabwiriza akurikira sindi bubashime, kuko amakoraniro mugira adatuma mukora neza, ahubwo atuma mukora nabi." 
1Corinthians11:18 Bwa mbere numva yuko iyo mukoranye mwicamo uduce, kandi nkaba nemera ko bimwe ari byo." 
1Corinthians11:19 Koko ni ngombwa ko haba ibice muri mwe, kugira ngo abemewe n'Imana muri mwe bagaragare." 
1Corinthians11:20 Iyo mukoraniye hamwe ntabwo ari igaburo rya Nyagasani muba musangiye," 
1Corinthians11:21 kuko igihe mufungura umuntu wese atanguranwa kurya, ugasanga bamwe bishwe n'inzara naho abandi bafite umurengwe." 
1Corinthians11:22 Mbese nta ngo mufite ngo abe ari zo muriramo, abe ari na zo munyweramo? Cyangwa se murashaka gusuzugura Umuryango w'Imana, mugakoza isoni abadafite shinge na rugero? None se muragira ngo mbabwire iki? Ese mbashime? Ashwi sinabibashimira." 
1Corinthians11:23 Nabashyikirije amabwiriza nahawe na Nyagasani ari yo aya: Nyagasani Yezu mu ijoro yagambaniwemo yafashe umugati. 
1Corinthians11:24 Amaze gushimira Imana arawumanyura, aravuga ati: “Uyu ni umubiri wanjye ubatangiwe, mujye mukora mutya kugira ngo munyibuke.”" 
1Corinthians11:25 Bamaze gufungura afata n'igikombe, aravuga ati: “Iki gikombe ni Isezerano rishya Imana igiranye n'abayo, rikaba ryemejwe n'amaraso yanjye. Igihe cyose mukinywereyeho mujye mukora mutya kugira ngo munyibuke." 
1Corinthians11:26 Koko rero igihe cyose murya uyu mugati, mukanywera kuri iki gikombe, muba mutangaza iby'urupfu rwa Nyagasani kugeza ubwo azaza.”" 
1Corinthians11:27 Bityo rero umuntu wese urya umugati wa Nyagasani, cyangwa akanywera ku gikombe cye ku buryo budakwiye, aba acumuye ku mubiri n'amaraso bya Nyagasani." 
1Corinthians11:28 Nuko rero umuntu wese abanze yisuzume, abone kurya uwo mugati no kunywera kuri icyo gikombe," 
1Corinthians11:29 kuko urya uwo mugati kandi akanywera kuri icyo gikombe atitaye ku mubiri wa Nyagasani, bizamukururira igihano cy'Imana." 
1Corinthians11:30 Ni na cyo gituma benshi muri mwe ari abanyantegenke n'abarwayi, ndetse bamwe bakaba barapfuye." 
1Corinthians11:31 Tubanje kwisuzuma ubwacu ntitwashyirwa mu rubanza. 
1Corinthians11:32 Igituma Nyagasani adushyira mu rubanza ubu akanaduhana, ni ukugira ngo tutazahanwa kimwe n'ab'isi." 
1Corinthians11:33 Nuko rero bavandimwe, igihe mukoraniye hamwe kugira ngo musangire mujye murindirana." 
1Corinthians11:34 Nihagira usonza arye iby'iwe, kugira ngo gukorana kwanyu kutabakururira gucirwaho iteka n'Imana. Ibisigaye nzabitunganya nje." 
1Corinthians12:1 Bavandimwe, sinshaka ko mwayoberwa ibyerekeye impano za Mwuka." 
1Corinthians12:2 Muzi yuko igihe mwari mutaremera Kristo, mwari mwaratwawe mutabizi ngo musenge ibigirwamana bitavuga." 
1Corinthians12:3 Ni cyo gituma mbamenyesha yuko nta muntu uyoborwa na Mwuka w'Imana wavuga ati: “Yezu navumwe!” Nta wavuga kandi ati: “Yezu ni Nyagasani”, atabiheshejwe na Mwuka Muziranenge." 
1Corinthians12:4 Hariho impano z'uburyo bwinshi, nyamara Mwuka uzitanga ni umwe." 
1Corinthians12:5 Hariho uburyo bwinshi bwo gukorera Imana, nyamara Nyagasani ukorerwa ni umwe." 
1Corinthians12:6 Hariho imikorere y'uburyo bwinshi, nyamara Imana ikorera byose muri bose ni imwe." 
1Corinthians12:7 Mwuka w'Imana yigaragariza mu mpano aha buri muntu, kugira ngo bigirire bose akamaro." 
1Corinthians12:8 Mwuka aha umwe kuvuga ijambo ry'ubwenge, undi uwo Mwuka akamuha kuvuga ijambo ry'ubumenyi." 
1Corinthians12:9 Undi uwo Mwuka akamuha kwizera Imana, undi uwo Mwuka umwe akamuha impano zo gukiza indwara." 
1Corinthians12:10 Undi akamuha gukora ibitangaza, undi akamuha guhanura ngo avuge ibyo ahishuriwe, undi akamuha kugenzura uvuga niba avugishwa n'ingabo za Satani cyangwa na Mwuka w'Imana. Undi akamuha kuvuga mu ndimi zindi, undi akamuha gusobanura izo ndimi." 
1Corinthians12:11 Byongeye kandi Mwuka ukora ibyo byose ni umwe rukumbi, agaba impano uko ashaka kuri buri muntu." 
1Corinthians12:12 Umubiri w'umuntu ni umwe, ariko ukagirwa n'ingingo nyinshi nubwo ari nyinshi, izo ngingo zose zikaba zigize umubiri umwe. Ni ko bimeze no kuri Kristo." 
1Corinthians12:13 Twaba Abayahudi cyangwa se abatari Abayahudi, twaba inkoreragahato cyangwa se abishyira bakizana, twese twabatirijwe muri Mwuka umwe ngo tube ingingo z'umubiri umwe, kandi twese twahawe kunywera ku isōko imwe ari yo Mwuka w'Imana." 
1Corinthians12:14 Koko rero umubiri ntugizwe n'urugingo rumwe gusa, ahubwo ugizwe na nyinshi." 
1Corinthians12:15 Ikirenge kivuze kiti “Ubwo ntari ikiganza sindi urugingo rw'umubiri,” si byo byatuma kitaba rwo." 
1Corinthians12:16 N'ugutwi kuvuze kuti: “Ubwo ntari ijisho sindi urugingo rw'umubiri,” si byo byatuma kutaba rwo." 
1Corinthians12:17 Mbese iyo umubiri wose ujya kuba ijisho, umuntu yari kumva ate? Iyo umubiri wose ujya kuba ugutwi, umuntu yari guhumurirwa ate?" 
1Corinthians12:18 Ubusanzwe Imana yashyizeho buri rugingo mu mwanya warwo uko ishaka. 
1Corinthians12:19 Mbese iyo zose zijya kuba urugingo rumwe, umubiri wari kubaho ute?" 
1Corinthians12:20 Ubusanzwe hariho ingingo nyinshi, ariko umubiri ni umwe." 
1Corinthians12:21 Ijisho ntiryabwira ikiganza riti: “Singukeneye!” n'umutwe ntiwabwira ibirenge uti: “Simbakeneye!” 
1Corinthians12:22 Ahubwo ingingo z'umubiri zigaragara ko ari inyantege nke ni zo zikenerwa cyane. 
1Corinthians12:23 Ingingo zo ku mubiri dukeka ko zisuzuguritse ni zo twubaha kuruta izindi, kandi izidashyirwa ku mugaragaro ni zo twitaho cyane," 
1Corinthians12:24 naho iziteye neza ntizikeneye kwitabwaho. Imana yahuje ingingo z'umubiri ku buryo yarushijeho guha icyubahiro ingingo zari zikibuze," 
1Corinthians12:25 kugira ngo ingingo z'umubiri zitiremamo ibice, ahubwo kugira ngo zose ziterane inkunga." 
1Corinthians12:26 Iyo urugingo rumwe rubabaye zose zibabarana na rwo, naho iyo rumwe ruhawe icyubahiro, izindi na zo zirishima." 
1Corinthians12:27 Nuko rero mwese hamwe mugize umubiri wa Kristo, kandi buri muntu ni urugingo rwawo." 
1Corinthians12:28 Dore abo Imana yashyizeho mu Muryango wayo: ubwa mbere yashyizeho Intumwa za Kristo, ubwa kabiri abahanuzi bavuga ibyo bahishuriwe, ubwa gatatu abigisha, hanyuma ishyiraho abakora ibitangaza, abafite impano zo gukiza indwara, abafasha abandi, abayobozi n'abavuga indimi zindi." 
1Corinthians12:29 Mbese bose ni ko ari intumwa za Kristo? Ese ni ko bose ari abahanuzi? Mbese ni ko bose ari abigisha? Ese bose ni ko bakora ibitangaza? 
1Corinthians12:30 Mbese ni ko bose bafite impano zo gukiza indwara? Ese bose ni ko bavuga indimi zindi? Cyangwa se ni ko basobanura izo ndimi? 
1Corinthians12:31 Nuko rero nimuharanire impano zisumba izindi. Nanjye kandi ndabarangira inzira ihebuje. 
1Corinthians13:1 Nubwo navuga indimi z'abantu n'iz'abamarayika ariko singire urukundo, naba meze nk'ingoma inihira cyangwa inzogera irangīra." 
1Corinthians13:2 Kandi nubwo nagira impano yo guhanura, nkamenya amabanga yose no gusobanukirwa ibintu byose, ndetse nkagira ukwizera guhagije kwatuma ntegeka imisozi ngo ive aho iri ariko singire urukundo, nta cyo naba ndi cyo." 
1Corinthians13:3 Nubwo natanga ibyo ntunze byose ngo bihabwe abakene, ndetse nanjye ubwanjye nkitanga ngo ntwikwe ariko singire urukundo, nta cyo byamarira." 
1Corinthians13:4 Urukundo rurihangana rukagira neza, urukundo ntirugira ishyari, ntirwirarira kandi ntirwihimbaza." 
1Corinthians13:5 Urukundo ntirukoza isoni, ntirwikanyiza, ntirwivumbura, ntirugira inzika," 
1Corinthians13:6 ntirwishimira ibibi abandi bakora, ahubwo rwishimira ukuri." 
1Corinthians13:7 Urukundo rwihanganira byose, muri byose rukemera Imana, rukiringira kandi rukiyumanganya." 
1Corinthians13:8 Urukundo ruzahoraho. Impano yo guhanura izakurwaho, iyo kuvuga indimi zindi izarangira, iy'ubumenyi izakurwaho." 
1Corinthians13:9 Koko rero ubumenyi bwacu ni igicagate, n'uguhanura kwacu ni igicagate." 
1Corinthians13:10 Ariko nihaza ibyuzuye, ibicagase bizakurwaho." 
1Corinthians13:11 Nkiri umwana navugaga nk'umwana, ngatekereza nk'umwana nkibwira nk'umwana. Ariko aho mariye gukura iby'ubwana ndabireka." 
1Corinthians13:12 Ibyo tureba ubu bimeze nk'ibiboneka mu ndorerwamo itabona neza, ariko icyo gihe tuzarebana duhanganye. Ubu ibyo nzi ni igicagate, ariko icyo gihe nzaba mbizi byimazeyo nk'uko Imana inzi." 
1Corinthians13:13 Ubu rero hagumyeho ibi uko ari bitatu: ukwemera Kristo, ukwiringira n'urukundo, ariko ikibiruta byose ni urukundo." 
1Corinthians14:1 Noneho mushishikarire kugira urukundo. Mwifuze kandi impano za Mwuka, ariko cyane cyane impano yo guhanura ngo muvuge ibyo muhishuriwe n'Imana." 
1Corinthians14:2 Uvuga indimi zindi ntaba abwira abantu, ahubwo aba abwira Imana kuko nta wumva icyo avuga. Aba avuga amabanga akesha Mwuka." 
1Corinthians14:3 Nyamara umuntu uhanura aba abwira abantu amagambo yo kubaka ubugingo bwabo no kubakomeza no kubahumuriza. 
1Corinthians14:4 Umuntu uvuga indimi zindi aba yubaka ubugingo bwe wenyine, ariko uhanura aba yubaka ubw'Umuryango w'Imana." 
1Corinthians14:5 Nakwifuza ko mwese muvuga indimi zindi, ariko cyane cyane nakunda ko muhanura kuko uhanura arusha agaciro uvuga indimi zindi, keretse uzivuga aramutse azisobanuye kugira ngo byubake ubugingo bw'Umuryango w'Imana." 
1Corinthians14:6 Ni ko se bavandimwe, ndamutse nje iwanyu mvuga indimi zindi byabamarira iki? Nta cyo keretse mbabwiye ibyo Imana yampishuriye cyangwa ibyo yampaye kumenya, cyangwa ibyo yantumye kubahanurira cyangwa kubigisha." 
1Corinthians14:7 Dutange urugero ku bintu bivuzwa nk'imyironge, cyangwa ibicurangwa nk'inanga. Mbese iyo bavugije umwironge cyangwa bagacuranga, wamenya ute indirimbo iyo ari yo niba amajwi yayo adasobanutse?" 
1Corinthians14:8 Ikindi, uvuza ihembe narivuza binyuranyije no gutabaza, ni nde uzitegura kujya ku rugamba?" 
1Corinthians14:9 No kuri mwe ni uko bimeze, mbese nimuvuga ururimi rundi ibyo muvuze bizamenyekana bite? Muzamera nk'abagosorera mu rucaca." 
1Corinthians14:10 Indimi zo ku isi nubwo ari nyinshi cyane, nta na rumwe rutagira icyo rusobanura." 
1Corinthians14:11 Nyamara ntasobanukiwe icyo umuntu avuze, mba mbaye umunyamahanga kuri we, na we bikaba bityo." 
1Corinthians14:12 None rero ubwo namwe muhirimbanira kugira impano za Mwuka, muharanire cyane cyane izakubaka ubugingo bw'Umuryango w'Imana." 
1Corinthians14:13 Ni yo mpamvu uvuga ururimi rundi agomba gusaba Imana ngo imuhe no kurusobanura. 
1Corinthians14:14 Nuko rero iyo nsenga mu rurimi rundi, mba nsenga mvugishwa na Mwuka ubwenge bwanjye bwihagarariye." 
1Corinthians14:15 None se mbigenze nte? Rimwe nzajya nsenga mvugishwa na Mwuka, ubundi nsenge ntekereza ibyo mvuga. Rimwe nzajya ndirimba ndirimbishwa na Mwuka, ubundi ndirimbe ntekereza ibyo ndirimba." 
1Corinthians14:16 Mbese uramutse ushimiye Imana uvugishijwe na Mwuka, mu ikoraniro hakaba haje umuntu utaramenyera ibyanyu, yabasha ate kwikiriza ati: “Amina” kandi atazi ko ushimiye Imana?" 
1Corinthians14:17 Yee, waba ushimiye Imana neza ariko uwo muntu nta cyo biba bimwunguye." 
1Corinthians14:18 Ndashimira Imana ko mwese mbarusha kuvuga indimi zindi. 
1Corinthians14:19 Ariko mu ikoraniro nakunda kuvuga amagambo atanu yumvikana kugira ngo nigishe abandi, kuruta kuvuga amagambo ibihumbi n'ibihumbi mu rurimi rundi." 
1Corinthians14:20 Bavandimwe, ntimukabe abana mu mitekerereze yanyu, icyakora ku byerekeye ubugizi bwa nabi mube nk'abana bato koko, naho mu mitekerereze mube nk'abantu bakuze." 
1Corinthians14:21 Mu gitabo cy'Amategeko handitse ibyo Nyagasani yavuze ngo “Nzabwira aba bantu, mbatumyeho abavuga izindi ndimi, mbabwize akanwa k'abanyamahanga, nyamara kandi ntibazantega amatwi.”" 
1Corinthians14:22 Nuko rero kuvuga indimi zindi ni ikimenyetso kitagenewe abemera Kristo ahubwo cyagenewe abatamwemera, naho guhanura si ikimenyetso cy'abatamwemera ahubwo ni icy'abamwemera." 
1Corinthians14:23 Mbese ikoraniro ryose riramutse rivugiye icyarimwe mu ndimi zindi, hakinjira abantu batamenyereye ibyo cyangwa batemera Kristo, ntibabita abasazi?" 
1Corinthians14:24 Nyamara bose baramutse bahanuye, hakinjira utemera Kristo cyangwa utamenyereye ibyanyu, azumva bose bamwemeza ibyaha bye, bose bamucira n'urubanza." 
1Corinthians14:25 Ibihishwe mu mutima we bizashyirwa ahagaragara, maze yikubite hasi aramye Imana avuge ati: “Koko Imana iri kumwe namwe.”" 
1Corinthians14:26 None se bavandimwe, bikwiye kumera bite? Igihe mukoraniye hamwe umwe afite indirimbo, undi inyigisho, undi ibyo ahishuriwe, undi ibyo kuvuga mu rurimi rundi, undi ibyo kurusobanura. Byose bibereho kubaka ubugingo bw'Umuryango w'Imana." 
1Corinthians14:27 Hagize abavuga indimi zindi havuge babiri cyangwa batatu gusa, kandi bavuge umwe umwe ndetse habeho n'usobanura ibyo bavuze." 
1Corinthians14:28 Ariko nihabura usobanura ntihakagire uvuga ururimi rundi mu ikoraniro, ahubwo urufite niyibwire mu mutima, abwire n'Imana." 
1Corinthians14:29 Naho abahanura havuge babiri cyangwa batatu, abandi bagenzure ibyo bavuze." 
1Corinthians14:30 Igihe umwe avuga undi akagira icyo ahishurirwa n'Imana, uwavugaga abe aretse." 
1Corinthians14:31 Mwese mubasha guhanura ariko mubikore umwe umwe, kugira ngo mwese bibigishe kandi bibakomeze." 
1Corinthians14:32 Abahanura ni bo bagenga impano bahawe. 
1Corinthians14:33 Imana si iy'imivurungano ahubwo ni iy'amahoro. Nk'uko bisanzwe mu matorero yose y'intore za Kristo," 
1Corinthians14:34 abagore bajye bacecekera mu makoraniro. Ntibafite uburenganzira bwo kuvuga, ahubwo bemere gutegekwa nk'uko n'Amategeko abivuga." 
1Corinthians14:35 Baramutse bafite icyo bashaka kubaza, babarize abagabo babo imuhira kuko biteye isoni ko umugore avugira mu ikoraniro." 
1Corinthians14:36 Mbese muribwira ko Ijambo ry'Imana ari mwe rikomokaho, cyangwa ko ari mwe ryagezeho mwenyine?" 
1Corinthians14:37 Niba muri mwe hari umuntu utekereza ko ari umuhanuzi cyangwa ko ayoborwa na Mwuka, amenye ko ibi mbandikiye ari itegeko rya Nyagasani." 
1Corinthians14:38 Ariko nihagira umuntu utita kuri ibyo, namwe ntimukamwiteho." 
1Corinthians14:39 Bityo rero bavandimwe, muharanire iyo mpano yo guhanura, kandi ntimukagire uwo mubuza kuvuga indimi zindi." 
1Corinthians14:40 Nyamara byose bikorwe uko bikwiye muri gahunda. 
1Corinthians15:1 Bavandimwe, ndashaka kubibutsa Ubutumwa bwiza nabagejejeho, mukabwakira mukabukomeraho" 
1Corinthians15:2 Ubwo Butumwa ni bwo bubahesha agakiza niba mubukomeyeho nk'uko nabubabwiye, naho ubundi ukwizera kwanyu kwaba ari impfabusa." 
1Corinthians15:3 Ubutumwa bw'ingenzi nabanje kubagezaho ni ubu: Kristo yapfuye azize ibyaha byacu nk'uko Ibyanditswe bivuga. 
1Corinthians15:4 Yarahambwe maze ku munsi wa gatatu arazuka, nk'uko byari byaranditswe." 
1Corinthians15:5 Abonekera Petero, abonekera na za Ntumwa ze cumi n'ebyiri." 
1Corinthians15:6 Nyuma abonekera icyarimwe abavandimwe basāga magana atanu, bamwe muri bo barapfuye ariko abenshi na n'ubu baracyariho." 
1Corinthians15:7 Hanyuma abonekera Yakobo, abonekera n'Intumwa ze zose." 
1Corinthians15:8 Nuko nyuma y'abo bose nanjye arambonekera, kandi meze nk'uwavutse atagejeje igihe." 
1Corinthians15:9 Koko ni jye muto mu Ntumwa za Kristo, ndetse sinkwiriye kwitwa Intumwa ye kuko natoteje abo mu Muryango w'Imana." 
1Corinthians15:10 Nyamara ubuntu nagiriwe n'Imana ni bwo bwatumye mba uko ndi uku, kandi ubwo buntu ntibwapfuye ubusa. Ahubwo nashishikariye gukora kurusha abo bose, ariko atari jye wikoresha ahubwo ari bwa buntu bw'Imana." 
1Corinthians15:11 Nuko rero yaba jye cyangwa bo, ubwo ni bwo Butumwa dutangaza kandi ni na bwo mwemeye." 
1Corinthians15:12 None se ubwo byamamazwa ko Kristo yazutse, abo muri mwe bavuga ko abapfuye batazazuka babiterwa n'iki?" 
1Corinthians15:13 Niba abapfuye batazazuka, ni ukuvuga ko Kristo na we atazutse." 
1Corinthians15:14 Byongeye kandi niba Kristo atazutse, Ubutumwa twamamaza bwaba ari ubusa kandi ibyo mwizera na byo byaba ari ubusa." 
1Corinthians15:15 Ndetse natwe twaba tubaye nk'abahimbiye Imana, kuko twahamije ko yazuye Kristo kandi atari ko biri niba koko abapfuye batazazuka." 
1Corinthians15:16 Niba abapfuye batazazuka, Kristo na we ntiyazutse." 
1Corinthians15:17 Ikindi kandi niba Kristo atarazutse mwaba mwizeye ubusa, mwaba mukiri mu byaha byanyu." 
1Corinthians15:18 Ndetse n'abapfuye bizeye Kristo baba bararimbutse. 
1Corinthians15:19 Niba kwiringira Kristo bidufitiye akamaro tukiriho gusa, twaba turi abantu bo kugirirwa impuhwe kurusha abandi bose." 
1Corinthians15:20 Ariko mu by'ukuri Kristo yarazutse, atubera umuganura w'abapfuye bazazuka." 
1Corinthians15:21 Nk'uko urupfu rwazanywe n'umuntu umwe, ni na ko kuzuka kw'abapfuye kwazanywe n'umuntu umwe." 
1Corinthians15:22 Nk'uko abo mu rubyaro rwa Adamu bose bapfa, ni ko abo muri Kristo bose bazabaho." 
1Corinthians15:23 Buri wese azabigeraho mu rwego rwe. Habanje umuganura wo kuzuka ari we Kristo, noneho abayobotse Kristo bazabona kuzuka igihe azaba aje." 
1Corinthians15:24 Nyuma hazaza imperuka, Kristo atsembe ibyitwa ibinyabutware n'ibinyabushobozi n'ibinyabubasha, maze abone gushyikiriza Imana Se ubwami." 
1Corinthians15:25 Kristo agomba kwima ingoma, Imana na yo izamutsindira abanzi bose ibashyire munsi y'ibirenge bye." 
1Corinthians15:26 Umwanzi uzaheruka gutsembwa ni urupfu. 
1Corinthians15:27 Koko kandi Ibyanditswe bivuga ngo: “Imana yamuhaye kugenga ibintu byose.” Icyakora igihe bivugwa ko Imana yamuhaye kugenga byose, birumvikana ko yo itabibarirwamo." 
1Corinthians15:28 Noneho ubwo Umwana w'Imana azaba amaze kwegurirwa byose, ni ho na we aziyegurira Iyamweguriye byose, bityo Imana igenge byose ku buryo bwuzuye." 
1Corinthians15:29 Bitabaye bityo twibaze kuri ba bandi babatirizwa abamaze gupfa. Niba koko abapfuye batazazuka, baterwa n'iki kubabatirizwa?" 
1Corinthians15:30 Natwe kandi ni iki gituma duhara amagara yacu buri gihe? 
1Corinthians15:31 Buri munsi mpora mpanganye n'urupfu – bavandimwe, ibyo ni ko biri mbitewe n'ishema muntera kubera Umwami wacu Yezu Kristo." 
1Corinthians15:32 Biba byaramariye iki kurwana n'inyamaswa muri Efezi, iyo nza guharanira inyungu yo kuri iyi si gusa? Yemwe, niba abapfuye batazazuka dukurikize ya mvugo ngo:, “Nimureke twirire kandi twinywere kuko ejo tuzapfa.”" 
1Corinthians15:33 Ntihakagire ubayobya: “Kubana n'ababi byonona ingeso nziza” (nk'uko umwe yavuze). 
1Corinthians15:34 Mwisubireho mwifate uko bikwiye, mureke gucumura. Erega bamwe muri mwe ntibamenye Imana, ibyo mbivugiye kubakoza isoni!" 
1Corinthians15:35 Ahari hari uwabaza ati: “Abapfuye bazurwa bate? Bazazukana imibiri iteye ite?” 
1Corinthians15:36 Mbega ubupfu! Icyo utera nticyamera kitabanje gupfa. 
1Corinthians15:37 Kandi rero urwo utera ntirusa n'icyo ruzera hanyuma, ahubwo ni urubuto bubuto, rwaba ingano cyangwa urundi rwose." 
1Corinthians15:38 Ariko buri rubuto iyo rumaze guterwa, Imana iruha ishusho yarugeneye, rumwe ukwarwo urundi ukwarwo uko amoko y'imbuto angana." 
1Corinthians15:39 No ku bifite umubiri n'amaraso ni ko biri: icyitwa umubiri cyose si kimwe. Umuntu agira umubiri usa ukwawo, n'inyamaswa ikagira umubiri usa ukwawo, inyoni na yo ni uko n'ifi na yo ni uko." 
1Corinthians15:40 Hari ibyaremwe byo mu ijuru n'ibindi byo ku isi. Ubwiza bw'ibyo mu ijuru buteye ukwabwo, n'ubw'ibyo ku isi buteye ukwabwo." 
1Corinthians15:41 Izuba rifite ukurabagirana kwaryo, ukwezi kukagira ukwako, n'inyenyeri zikagira ukwazo. Ndetse inyenyeri ntizihwanyije kurabagirana." 
1Corinthians15:42 Ni na ko bimera mu kuzuka kw'abapfuye. Umubiri ushyirwa mu butaka ni umurambo wo kubora, ariko uzazuka utakiri uwo kubora." 
1Corinthians15:43 Ushyirwa mu butaka usuzuguritse ariko uzazukana ikuzo, ushyirwa mu butaka ufite intege nke ariko uzazukana imbaraga," 
1Corinthians15:44 ushyirwa mu butaka ari umubiri upfa ariko uzazuka ari umubiri utangwa na Mwuka. Ubwo habaho imibiri ipfa, habaho n'imibiri itangwa na Mwuka." 
1Corinthians15:45 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Umuntu wa mbere Adamu aba muzima”, naho Adamu wa nyuma (Kristo) yabaye Mwuka utanga ubugingo." 
1Corinthians15:46 Ufite umubiri utangwa na Mwuka si we wabanje, ahubwo habanje ufite umubiri upfa, haheruka ufite umubiri utangwa na Mwuka." 
1Corinthians15:47 Adamu wa mbere yaremwe mu gitaka agizwe n'igitaka, naho Adamu wa kabiri yavuye mu ijuru." 
1Corinthians15:48 Abafite imibiri ivanywe mu gitaka bateye nka wa mukurambere wabo wavanywe mu gitaka, naho abafite ubugingo bwo mu ijuru bateye nka wa Muntu wavuye mu ijuru." 
1Corinthians15:49 Noneho rero nk'uko twagiranye isano na wa muntu w'igitaka, ni ko tuzagirana isano na wa Muntu w'ijuru." 
1Corinthians15:50 Nuko bavandimwe, icyo nshaka kuvuga ni iki: umubiri n'amaraso ntibibasha guhesha umuntu umugabane ku bwami bw'Imana, kandi ibibora ntibyamuhesha umugabane ku bitabora." 
1Corinthians15:51 Reka mbabwire ibanga: ntituzapfa twese. Ariko ubwo impanda y'imperuka izavuga tuzahinduka twese, kandi bizaba mu kanya gato nk'ako guhumbya. Impanda izavuga abapfuye bahite bazurwa batagifite imibiri ibora, natwe duhindurwe." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Ni ngombwa ko twebwe abafite imibiri ibora twambikwa itazabora, kandi ko twebwe abafite imibiri ipfa twambikwa itazapfa." 
1Corinthians15:54 Ndetse twebwe ab'imibiri ipfa ikabora, nitumara kwambikwa idapfa ntinabore ni bwo bizaba nk'uko rya jambo ryanditse ngo: “Urupfu ruratsinzwe burundu!”." 
1Corinthians15:55 “Wa rupfu we, ugutsinda kwawe kuri he? Wa rupfu we, urubori rwawe ruri he?”" 
1Corinthians15:56 Koko kandi ibyaha ni byo rubori rw'urupfu, naho igituma ibyaha bituganza kikaba Amategeko." 
1Corinthians15:57 Ariko Imana ishimirwe ko iduha gutsinda kubera Umwami wacu Yezu Kristo. 
1Corinthians15:58 Bityo rero bavandimwe nkunda, nimukomere. Ntimugire ikibahungabanya. Murusheho gushishikarira gukorera Nyagasani, muzi ko muri we imvune zanyu atari impfabusa." 
1Corinthians16:1 Ibyerekeye imfashanyo zo kunganira intore z'Imana, mugenze nk'uko nategetse amatorero ya Kristo yo muri Galati." 
1Corinthians16:2 Ku munsi wa mbere ari ho ku cyumweru, buri muntu wese muri mwe ajye agira icyo azigama akurikije amikoro ye agishyire iruhande, kugira ngo igihe nzaba nje mutazaba ari bwo muhugira mu byo guterateranya imfashanyo." 
1Corinthians16:3 Ningera iwanyu rero nzaha abantu mwatoranyije inzandiko zo kubasohoza, bajyane imfashanyo zanyu i Yeruzalemu." 
1Corinthians16:4 Nibiba ngombwa ko nanjye ngenda tuzajyana. 
1Corinthians16:5 Nzaza iwanyu nyuze muri Masedoniya, kuko ari ho nzanyura." 
1Corinthians16:6 Birashoboka ko natinda iwanyu wenda nkaba naharangiriza amezi y'imbeho, kugira ngo mumfashe gukomeza urugendo rwanjye aho nzajya hose." 
1Corinthians16:7 Sinifuza kubonana namwe huti huti ngo nkomeze urugendo. Nizeye kuzamara iwanyu iminsi, Nyagasani nabishaka." 
1Corinthians16:8 Nzaguma ino muri Efezi kugeza mu gihe cya Pentekote. 
1Corinthians16:9 Hano nugururiwe amarembo kugira ngo mpakore umurimo munini w'ingirakamaro, icyakora abandwanya ni benshi." 
1Corinthians16:10 Timoteyo naza muzamwakire ku buryo atagira icyo yishisha ari iwanyu, kuko na we akorera Nyagasani nkanjye." 
1Corinthians16:11 Nuko rero ntihazagire umusuzugura, ahubwo muzamufashe akomeze urugendo rwe amahoro angereho, kuko jye n'abandi bavandimwe tumutegereje." 
1Corinthians16:12 Ibyerekeye umuvandimwe Apolo, namusabye nkomeje ngo azazane iwanyu n'abandi bavandimwe ariko ntashaka na busa kuza ubungubu, icyakora nabona uburyo azaza." 
1Corinthians16:13 Mube maso mwishingikirije ku uwo twemera, mube abagabo b'intwari kandi mukomere." 
1Corinthians16:14 Icyo mukora cyose mugikorane urukundo. 
1Corinthians16:15 Ikindi bavandimwe, muzi ko ab'urugo rwa Sitefana ari bo babimburiye abandi bo muri Akaya kwemera Kristo, bakitangira kunganira intore z'Imana. Ndabinginze mwemere kugengwa na bene abo, kimwe n'abandi bafatanyije umurimo n'umuruho." 
1Corinthians16:16  
1Corinthians16:17 Byaranshimishije kubona Sitefana na Foritunato na Akayiku baje, bankoreye icyo mwajyaga gukora iyo muhaba." 
1Corinthians16:18 Ari jye ari namwe baturemye agatima. Mujye mushima abameze batyo. 
1Corinthians16:19 Abo mu matorero ya Kristo yo muri Aziya barabaramutsa. Akwila na Purisila hamwe n'itorero rikoranira mu rugo rwabo, barabaramutsa mu izina rya Nyagasani." 
1Corinthians16:20 Abavandimwe bose barabaramutsa. Namwe muramukanye muhoberana ku buryo butagira amakemwa. 
1Corinthians16:21 Jyewe Pawulo ndabatashya. Ibi ni jye ubyiyandikiye n'ukwanjye kuboko. 
1Corinthians16:22 Nihagira udakunda Nyagasani avumwe! “Marana ta”, ni ukuvuga ngo: “Ngwino Nyagasani.”" 
1Corinthians16:23 Nyagasani Yezu nagumye kubagirira ubuntu. 
1Corinthians16:24 Ni jye ubakunda mwese ku bwa Kristo Yezu. 
2Corinthians1:1 Jyewe Pawulo, Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko Imana yabishatse, hamwe n'umuvandimwe Timoteyo, turabandikiye mwebwe itorero ry'Imana riri i Korinti, hamwe n'intore zayo zose ziri muri Akaya yose." 
2Corinthians1:2 Imana Data nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro, ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
2Corinthians1:3 Dushimire Imana, Se w'Umwami wacu Yezu Kristo. Ni yo mubyeyi nyir'impuhwe, ni Imana ihumuriza abayo uko byamera kose." 
2Corinthians1:4 Ni yo iduhumuriza mu makuba yacu yose, kugira ngo natwe dushobore guhumuriza abandi bayafite bose, tubahumuriza uko natwe Imana yaduhumurije." 
2Corinthians1:5 Bityo rero nk'uko imibabaro ya Kristo itugeraho bikabije, ni na ko iduhumuriza bihebuje ikoresheje Kristo." 
2Corinthians1:6 Igihe twe tubabazwa ni ukugira ngo mwe Imana ibahumurize inabakize, kandi igihe Imana iduhumuriza ni ukugira ngo namwe ibahumurize, ibashoboze kwihanganira iyo mibabaro dusangiye." 
2Corinthians1:7 Ntidutezuka kwiringira Imana ku bwanyu, tuzi ko dusangiye guhumurizwa na yo kimwe n'uko dusangiye imibabaro." 
2Corinthians1:8 Bavandimwe, turashaka ko mumenya amakuba twagiriye mu ntara ya Aziya. Yari menshi bikabije, ntiyari ayo kwihanganirwa ku buryo twihebye, ntitwaba tukiringiye kubaho." 
2Corinthians1:9 Ubirebye twabaye nk'abaciriwe urwo gupfa, kwari ukugira ngo tutizera ububasha bwacu ahubwo twizere Imana izura abapfuye." 
2Corinthians1:10 Ni yo yaturokoye urupfu rukomeye, rutyo rwose izanaturokora. Erega ni yo twiringiye, izongera iturokore" 
2Corinthians1:11 kuko namwe mufatanyije natwe mukaba mudusabira! Bityo kubera amasengesho y'abantu benshi, Imana izatugirira ubuntu bitume benshi bayishimira ku bwacu." 
2Corinthians1:12 Ngiki ikidutera ishema: ni uko umutima wacu utwemeza ko twabaye kuri iyi si cyane cyane muri mwe, twiyoroheje tutaryarya kandi tubikesha Imana. Ibyo ntitwabitewe n'ubwenge bw'abantu, ahubwo twabitewe n'ubuntu Imana itugirira." 
2Corinthians1:13 Mu nzandiko zacu nta bindi tubandikira, bitari ibyo musoma kandi mukabisobanukirwa. Ariko nubwo ubu mwabisobanukirwa buhoro, niringiye ko iherezo muzabisobanukirwa neza. Bityo umunsi Umwami wacu Yezu azaza, tuzagira ishema ku bwanyu nk'uko namwe muzarigira ku bwacu." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Kuko nari nizeye ibyo nagize umugambi wo kuba ari mwe mbanza gusura, kugira ngo Imana ibagirire ubuntu ubwa kabiri." 
2Corinthians1:16 Nari nafashe umugambi wo kunyura iwanyu njya mu ntara ya Masedoniya, no kongera kubareba mvayo ngo mumfashe gukomeza urugendo rwanjye rwo kujya muri Yudeya." 
2Corinthians1:17 Mbese muribwira yuko igihe nateganyaga ibyo nabikoze mpubutse? Cyangwa muribwira yuko mfata imigambi nk'ab'isi, ku buryo mbasha kuvuga nti: “Yego nzaza”, hanyuma nti: “Oya sinzaza”?" 
2Corinthians1:18 Imana ni yo ntanze ho umugabo: ntabwo twabarimanganyije tuti: “Yego”, kandi ngo: “Oya”." 
2Corinthians1:19 Koko rero Kristo Yezu Umwana w'Imana twamamaje iwanyu – jye na Silasi na Timoteyo – ntabwo icyarimwe yaba “Yego” na “Oya”, ahubwo we nta kindi kimuvamo kitari “Yego”." 
2Corinthians1:20 “Yego” ya Kristo ni yo cyemezo cy'amasezerano y'Imana uko angana, natwe rero akaduha kwikiriza tuti: “Amina” kugira ngo duheshe Imana ikuzo." 
2Corinthians1:21 Twebwe namwe, Imana ubwayo ni yo idushoboza gukomera kuri Kristo. Ni na yo yadutoranyije ngo dukore umurimo wayo," 
2Corinthians1:22 kandi ikadushyiraho ikimenyetso kigaragaza ko turi abayo, mu mitima yacu ikaduha Mwuka wayo ho umusogongero w'ibyiza tuzahabwa." 
2Corinthians1:23 Imana ni yo ntanzeho umugabo – niba mbeshya ibimpōre. Icyatumye ntongera kuza i Korinti kwari ukugira ngo ntabaremerera. 
2Corinthians1:24 Erega si twe tubagenga ku byerekeye ibyo kuyoboka Kristo – musanzwe mukomeye kuri we! Ahubwo dukorana namwe kugira ngo mugire ibyishimo. 
2Corinthians2:1 Koko niyemeje kutagaruka iwanyu kugira ngo ntongera kubatera agahinda. 
2Corinthians2:2 None se ndamutse mbateye agahinda, jye ni ba nde bantera ibyishimo? Ese si mwebwe kandi ari mwe nateye agahinda?" 
2Corinthians2:3 Burya icyatumye mbandikira kwari ukugira ngo ningera iwanyu, ndaterwa agahinda n'abantu bagombaga kunshimisha. Mpamya ko igihe jye nishimye, namwe mwese muba mwishimye." 
2Corinthians2:4 Koko nabandikiye ndi mu makuba menshi kandi mfite umutima uhagaze, ndetse mbogoza amarira menshi atari ukugira ngo mbatere agahinda, ahubwo ari ukugira ngo mbereke ukuntu mbakunda cyane." 
2Corinthians2:5 Niba hariho umuntu wagize uwo atera agahinda, si jye yagateye ahubwo ni mwe mwese – cyangwa se ntakabije ni bamwe muri mwe." 
2Corinthians2:6 Igihano abenshi muri mwe bahanishije uwo muntu kirahagije. 
2Corinthians2:7 Ndetse ahasigaye mugomba kubabarira uwo muntu, mukamuhumuriza kugira ngo aticwa n'agahinda gakabije." 
2Corinthians2:8 Ndabinginze rero mumwereke ko mumukunda. 
2Corinthians2:9 Burya icyatumye mbandikira kwari ukugira ngo mbasuzume, ndebe ko mwumvira muri byose." 
2Corinthians2:10 Iyo mubabariye umuntu, nanjye mba mubabariye. Koko kandi niba jye naragize icyo mubabarira – habaye impamvu ituma mubabarira – mba narabikoze ku bwanyu, Kristo ni we ntanze ho umugabo." 
2Corinthians2:11 Bityo tuba tudahaye Satani urwaho rwo kutugusha mu mutego: erega ntituyobewe imigambi ye! 
2Corinthians2:12 Igihe nageraga i Tirowa njyanywe no kwamamaza Ubutumwa bwiza bwa Kristo, nasanze Nyagasani yaranyugururiye amarembo." 
2Corinthians2:13 Icyakora nahagaritswe umutima cyane no gusanga umuvandimwe wanjye Tito adahari, ni ko kubasezeraho njya muri Masedoniya." 
2Corinthians2:14 Ariko Imana ishimwe yo iturangaza imbere, turi mu myiyereko y'ugutabaruka kwa Kristo. Ni yo ituma tugaragaza ibya Kristo ahantu hose, kugira ngo impumuro nziza yo kumumenya ikwire." 
2Corinthians2:15 Koko rero turi nk'imibavu ihumura neza Kristo atura Imana, impumuro yayo ikagera ku bantu bakizwa no ku bahabye." 
2Corinthians2:16 Ku bahabye ni impumuro y'urupfu ibibutsa ko bazapfa, ku bakizwa ni impumuro y'ubugingo ibibutsa ko bazabaho. Ese ubwo ni nde washobora gukora uwo murimo?" 
2Corinthians2:17 Twebwe ntitumeze nk'abantu benshi bafata Ijambo ry'Imana nk'igicuruzwa mu isoko. Ahubwo turivuga tutaryarya dutumwe n'Imana, turi imbere yayo muri Kristo." 
2Corinthians3:1 Mbese ibyo bivuga ko twongeye kwiyogeza? Cyangwa se dukeneye inzandiko zo kudusohoza kuri mwe, cyangwa izo twabaka tukazitwaza nk'uko bamwe babigenza?" 
2Corinthians3:2 Mwebwe ubwanyu ni mwe rwandiko rwanditswe ku mitima yacu, ruzwi na bose rugasomwa na bose." 
2Corinthians3:3 Biragaragara ko muri urwandiko rwanditswe na Kristo akarudushinga. Urwo rwandiko ntirwanditswe hakoreshejwe wino, ahubwo rwanditswe hakoreshejwe Mwuka w'Imana nzima. Ibyo rwanditsweho si amabuye abaje, ahubwo ni imitima y'abantu." 
2Corinthians3:4 Ibyo ni byo twemeza tubitewe no kwizera Imana tubikesha Kristo. 
2Corinthians3:5 Ntitwakwibwira ko hari icyo dushobora gukora ubwacu, ahubwo ibyo dukora byose Imana ni yo ibidushoboza." 
2Corinthians3:6 Ni yo yatugize abagaragu bayo ngo dukorere Isezerano rishya ridashingiye ku Mategeko yanditswe, ahubwo rishingiye kuri Mwuka. Amategeko yanditswe aricisha, naho Mwuka akabeshaho." 
2Corinthians3:7 Ayo Mategeko inyuguti zayo zanditswe ku mabuye abaje. Nyamara kandi yaje aherekejwe n'ikuzo ry'Imana, ku buryo Abisiraheli batashoboye kwitegereza mu maso ha Musa, kubera iryo kuzo rirabagirana kandi ari ikuzo rishira. Ubwo Amategeko yari afite umurimo wo guteza abantu urupfu, kandi akaba afite ikuzo ringana rityo," 
2Corinthians3:8 mbega ukuntu umurimo wa Mwuka uzarushaho kugaragaza ikuzo ry'Imana! 
2Corinthians3:9 Ubwo Amategeko afite umurimo wo gucira abantu iteka kandi akaba afite ikuzo, mbega ukuntu umurimo utuma abantu batunganira Imana urushaho kugira ikuzo risesuye!" 
2Corinthians3:10 Ni ukuri ibyahoranye ikuzo nta kuzo bigifite, ubigereranyije n'ibisigaye bifite ikuzo risesuye." 
2Corinthians3:11 Koko rero, ubwo ibyamaze akanya gato bigashira byahawe ikuzo, mbega ukuntu ibizahoraho bizarushaho kurihabwa!" 
2Corinthians3:12 Noneho ubwo dufite ibyo twiringira bingana bityo, ni cyo gituma dushira amanga cyane." 
2Corinthians3:13 Ntitumeze nka Musa witwikiraga igitambaro mu maso, kugira ngo Abisiraheli batabona rya kuzo rishira." 
2Corinthians3:14 Nyamara ibitekerezo byabo byahumiye ku mirari. No kugeza magingo aya cya gitambaro baracyacyitwikira mu maso, igihe basomerwa Isezerano rya Kera. Erega uri muri Kristo wenyine ni we kivanwaho!" 
2Corinthians3:15 Rwose no kugeza uyu munsi iyo umuntu abasomera igitabo cya Musa, cya gitwikirizo kiba kibambītse ku mitima yabo." 
2Corinthians3:16 Ariko nk'uko Ibyanditswe bivuga: “Iyo umuntu ahindukiriye Nyagasani, icyo gitwikirizo gikurwaho.”" 
2Corinthians3:17 Nyagasani uvugwa aha ni Mwuka kandi aho Mwuka wa Nyagasani ari, ni ho haba kwishyira ukizana by'ukuri." 
2Corinthians3:18 Twebwe twese rero dutwikuruwe mu maso turabagirana ikuzo rya Nyagasani. Bityo tugumya guhindurwa kugira ngo duse na we, tugahabwa ikuzo rigenda ryiyongera ubutitsa. Ibyo Mwuka wa Nyagasani ni we ubikora." 
2Corinthians4:1 Koko rero Imana yatugiriye imbabazi idushinga uyu murimo, ni cyo gituma tudacogora." 
2Corinthians4:2 Ahubwo twazinutswe ibiteye isoni byose bikorwa rwihishwa, ntitucyifata nk'abariganya cyangwa ngo duhindagure Ijambo ry'Imana. Ahubwo tugaragariza buri muntu ukuri kw'Imana, kugira ngo aturebereho agire umutima unyuzwe imbere yayo." 
2Corinthians4:3 Nyamara rero niba Ubutumwa bwiza twashinzwe butwikiriwe, abazimiye ni bo baba babuhishwe." 
2Corinthians4:4 Abo ntibemera ubwo Butumwa kuko imana mbi y'ab'iki gihe yabahumye imitima, kugira ngo batabona urumuri rw'Ubutumwa bwiza buranga ikuzo rya Kristo, ari we shusho y'Imana." 
2Corinthians4:5 Erega si twe twiyamamaza ahubwo ni Kristo twamamaza, twerekana ko ari we Nyagasani naho twebwe tukaba abagaragu banyu ku bwa Yezu." 
2Corinthians4:6 Imana yavuze iti: “Umucyo ubandurire mu mwijima,” ni na yo yatumye urumuri rwayo rubandurira mu mitima yacu kugira ngo ikuzo ryayo tubonera mu maso ha Kristo, turimenye ritumurikire." 
2Corinthians4:7 Icyakora ubukungu bwo kumenya ibyo tubutwaye tumeze nk'ibibindi bimeneka ubusa. Ni ukugira ngo ububasha buhebuje budukoreramo bwe kutwitirirwa, ahubwo bumenyekane ko ari ubw'Imana." 
2Corinthians4:8 Tubabazwa ku buryo bwose nyamara ntibiduca intege, duhura n'ingorane nyamara ntitwiheba," 
2Corinthians4:9 turatotezwa nyamara Imana ntidutererana, dukubitwa hasi nyamara ntibiduhitana." 
2Corinthians4:10 Iteka tugendana urupfu rwa Yezu mu mibiri yacu, kugira ngo ubugingo bwe bugaragarire muri yo." 
2Corinthians4:11 Koko rero duhora twicwa duhōrwa Yezu, kugira ngo ubugingo bwe bugaragarire muri iyi mibiri yacu ipfa." 
2Corinthians4:12 Bityo twe ni urupfu rutubungamo naho mwe ni ubugingo. 
2Corinthians4:13 Ibyanditswe biravuga ngo: “Nizeye Imana ni cyo gituma mvuga ibyayo.” Natwe ni uko dufite bene uko kwizera, ni cyo gituma tuvuga ibyayo." 
2Corinthians4:14 Tuzi ko Imana yazuye Nyagasani Yezu, natwe izatuzurana na we, maze idukoranyirize imbere yayo hamwe namwe." 
2Corinthians4:15 Ibyo byose biba ku bwanyu kugira ngo ubuntu Imana igira busenderezwe muri benshi, butume abayishimira biyongera maze bagwize ikuzo ryayo." 
2Corinthians4:16 Ni cyo gituma tudacogora. Koko imibiri yacu igenda isaza, naho mu mitima yacu duhindurwa bashya buri munsi." 
2Corinthians4:17 Nuko rero amakuba y'akanya gato duhura na yo muri iki gihe, nta cyo avuze uyagereranyije n'ikuzo ry'akataraboneka rizahoraho iteka dutegurirwa n'ayo makuba." 
2Corinthians4:18 Noneho ntitwibanda ku bigaragara ahubwo twibanda ku bitagaragara, kuko ibigaragarira amaso bimara igihe gito naho ibitagaragara bihoraho iteka ryose." 
2Corinthians5:1 Koko rero aka kazu k'ingando dutuyemo ari ko mubiri, tuzi ko nigasenyuka mu ijuru dufite inzu idasenyuka tuzabamo, itubatswe n'abantu ahubwo yubatswe n'Imana." 
2Corinthians5:2 Igihe tukigatuyemo turaniha tubitewe no kwifuza cyane gutwikirwa n'iyo nzu yacu yo mu ijuru 
2Corinthians5:3 maze nitumara gutwikirwa na yo tuzasangwe tutambaye ubusa. 
2Corinthians5:4 Koko rero twebwe abakiri muri aka kazu k'ingando, duhora tuniha nk'abantu bikoreye imitwaro iremereye. Si uko dushaka kwamburwa uyu mubiri usanzwe, ahubwo twifuza kwambikwa umubiri tuzaherwa mu ijuru, kugira ngo uyu upfa uzimangatanywe n'ubugingo buhoraho." 
2Corinthians5:5 Ibyo ni byo Imana ubwayo yaduteganyirije, ndetse yaduhaye Mwuka wayo ho umusogongero w'ibyo yatugeneye." 
2Corinthians5:6 Ni cyo gituma tuba indacogora. Tuzi ko igihe tukiri iwacu mu mubiri, tuba turi kure ya Nyagasani." 
2Corinthians5:7 Tugenda tuyoborwa n'ukwizera, tutayoborwa n'ibigaragarira amaso." 
2Corinthians5:8 Ni koko turi indacogora. Icyo twahitamo ni ukwimuka, tukavanwa muri uyu mubiri tugataha kwa Nyagasani." 
2Corinthians5:9 Icyo tugamije rero ni ukumushimisha, twaba tugituye muri uyu mubiri cyangwa tuwimutsemo." 
2Corinthians5:10 Koko rero twese tugomba kuzitaba urukiko kugira ngo ducirwe urubanza na Kristo, umuntu wese yiturwe ibikwiriye ibyiza cyangwa ibibi azaba yarakoze agituye mu mubiri." 
2Corinthians5:11 Noneho tuzi gutinya Nyagasani icyo ari cyo, ni cyo gituma dukora uko dushoboye ngo twemeze abantu ibye. Uko tumeze kose Imana iratuzi imbere n'inyuma, nkaba niringira ko namwe mwamenye imbere n'inyuma." 
2Corinthians5:12 Ntabwo ari ukongera kubiyogezaho, ahubwo dushaka kubaha impamvu mwashingiraho mukaturata, kugira ngo mubone icyo musubiza ba bandi barata iby'inyuma gusa, bidafite ishingiro mu mutima." 
2Corinthians5:13 Niba turi abasazi (nk'uko bavuga), twasaze ku bw'Imana, ariko niba dushyira mu gaciro ni mwe bifitiye akamaro." 
2Corinthians5:14 Koko urukundo rwa Kristo ni rwo rubiduhatira. Twemera ko uwapfiriye abantu bose ari umwe, bityo rero bose bakaba barapfuye." 
2Corinthians5:15 Ikindi yapfiriye bose kugira ngo abakiriho be gukomeza kubaho bishimisha, ahubwo babeho bashimisha Kristo wabapfiriye maze akazuka." 
2Corinthians5:16 Bityo kuva ubu nta muntu tucyemera dushingiye kuri kamere y'abantu. Ndetse nubwo kera na Kristo twamwemeraga dutyo, ubu si ko tukimwemera." 
2Corinthians5:17 Erega iyo umuntu ari muri Kristo aba icyaremwe gishya, ibya kera biba bishize byose bikaba bihindutse bishya." 
2Corinthians5:18 Ibyo byose Imana ni yo yabikoze. Yiyunze na twe ikoresheje Kristo, nyuma idushinga umurimo wo kubwira abantu ngo biyunge na yo." 
2Corinthians5:19 Koko rero Imana yari muri Kristo igihe yiyungaga n'abantu bo ku isi yose, bityo ntiyaba ikibabaraho ibicumuro byabo. Natwe idushinga kubwira abantu ngo biyunge na yo." 
2Corinthians5:20 Koko turi intumwa za Kristo, ndetse Imana ubwayo ni yo ibahamagara ari twe ikoresheje. Turabinginga mu izina rya Kristo, nimwiyunge n'Imana." 
2Corinthians5:21 Kristo utarigeze akora icyaha Imana yamubazeho ibyaha byacu, kugira ngo muri we tubarweho ubutungane bwayo." 
2Corinthians6:1 Noneho ubwo dukorana n'Imana, turabinginga kugira ngo ubuntu yabagiriye bwe gupfa ubusa." 
2Corinthians6:2 Koko rero ubwayo yaravuze iti: “Mu gihe gikwiye narakumvise, ku munsi w'agakiza naragutabaye.” None rero iki ni cyo gihe gikwiye, uyu ni wo munsi w'Imana wo gukiza abantu." 
2Corinthians6:3 Twirinda kugira uwo twabangamira ku buryo bwose, kugira ngo umurimo dukora utagawa." 
2Corinthians6:4 Ahubwo dukora byose twerekana ko turi abagaragu b'Imana, twihanganira cyane amakuba n'ingorane n'ibyago." 
2Corinthians6:5 Twarakubiswe dushyirwa muri gereza, dutezwa imidugararo, twarakoze twiyuha akuya, twaraye tudasinziriye ndetse akenshi ntiturye." 
2Corinthians6:6 Turangwa n'imibereho izira amakemwa no kumenya ukuri no kwihangana no kugira neza. Turangwa kandi na Mwuka Muziranenge n'urukundo ruzira uburyarya," 
2Corinthians6:7 n'ukuri twamamaza n'ububasha Imana iduha. Imyifatire itunganye ni yo ntwaro turwanisha, kandi ni na yo ngabo dukinga." 
2Corinthians6:8 Rimwe abantu baduha icyubahiro ubundi bakadukoza isoni rimwe bakadusebya ubundi bakadushimagiza. Batwita abanyabinyoma nyamara kandi turi abanyakuri. 
2Corinthians6:9 Dusa n'abatazwi nyamara dore tuzwi n'umuhisi n'umugenzi. Dusa n'abagiye gupfa, nyamara dore turiho. Bajya baduhana nyamara ntibatwice." 
2Corinthians6:10 Duterwa ishavu nyamara tugahorana ibyishimo. Turi abakene nyamara tugakenura benshi. Dusa n'abatagira na mba nyamara dufite byose. 
2Corinthians6:11 Yemwe bagenzi bacu b'i Korinti, twababwije ukuri kose kandi turabirundurira." 
2Corinthians6:12 Mu mibanire yacu namwe si twe twizigamye ahubwo ni mwe. 
2Corinthians6:13 Nuko rero ndababwira nk'umubyeyi ubwira abana be, namwe nimutwirundurire nk'uko twabibagiriye." 
2Corinthians6:14 Ntimukifatanye n'abatemera Kristo. Mbese ubutabera n'ubugome byahurira he? Ese umucyo wasābana ute n'umwijima? 
2Corinthians6:15 Cyo nimumbwire: Kristo yahuza inama ate na Satani? Cyangwa uwemera Kristo aba ahuriye ku ki n'utamwemera? 
2Corinthians6:16 Mbese Ingoro y'Imana yayisangira ite n'ibigirwamana? Erega ingoro y'Imana nzima ni twebwe, nk'uko ubwayo yivugiye iti: “Nzatura hagati muri bo ngendane na bo, nzaba Imana yabo na bo babe ubwoko bwanjye.”" 
2Corinthians6:17 Ni cyo gituma Nyagasani avuga ati: “Nimuve muri ba bantu mwitandukanye na bo. Ntimugire ikintu cyose gihumanye mukoraho, nanjye nzabakira." 
2Corinthians6:18 Nzababera So, namwe mumbere abahungu n'abakobwa. Uko ni ko Nyagasani Ushoborabyose avuga.”" 
2Corinthians7:1 Ncuti nkunda, ayo masezerano ni twe yahawe. Bityo rero nimucyo twiyeze, twivaneho ikintu cyose gishobora kuduhumanya imibiri cyangwa imitima, twihatire kuba abaziranenge rwose tubitewe no gutinya Imana." 
2Corinthians7:2 Nimuduhe umwanya mu mitima yanyu. Dore nta muntu twafudikiye, nta n'uwo twayobeje cyangwa ngo tumurye imitsi." 
2Corinthians7:3 Ibyo simbivuze ari ukubacira urubanza. Nk'uko nabivuze mbere, muri inkoramutima zacu, ku buryo nta cyadutandukanya namwe; twiteguye kubana namwe, cyangwa gupfana namwe." 
2Corinthians7:4 Mbafitiye icyizere cyinshi kandi koko muntera ishema ryinshi. No mu makuba yose twagize Imana irushaho kumpumuriza, ngasābwa n'ibyishimo." 
2Corinthians7:5 Koko rero igihe twageraga mu ntara ya Masedoniya, nta gahenge twigeze tugira ahubwo twagize ingorane impande zose, abanzi baduteraga baturutse hirya no hino tukagira n'inkeke ku mutima." 
2Corinthians7:6 Ariko Imana ihumuriza abashobewe yaraduhumurije tubonye Tito aje. 
2Corinthians7:7 Ukuza kwe si ko kwaduhumurije konyine, ahubwo no kumva ko namwe mwamuhumurije byaturemye agatima. Yatubwiye ukuntu munkumbuye n'ishavu mufite, atubwira n'uko mundwanira ishyaka. Ibyo byatumye ndushaho kugira ibyishimo." 
2Corinthians7:8 Nubwo urwandiko nabandikiye rwaba rwarabateye agahinda, sinicuza ko narwanditse. Nari ngiye kubyicuza igihe mbonye ukuntu rwabateye agahinda akanya gato." 
2Corinthians7:9 Ariko ubu ndishimye atari uko nabateye agahinda, ahubwo ari uko ako gahinda kabateye kwihana. Erega ako ni agahinda gahuje n'ibyo Imana ishaka! Bityo nta kibi mwahuye na cyo kiduturutseho." 
2Corinthians7:10 Burya agahinda gahuje n'ibyo Imana ishaka gatera umuntu kwihana kakamugeza ku gakiza, agahinda nk'ako nta mpamvu yo kukicuza. Naho agahinda gasanzwe ko muri iyi si kageza umuntu ku rupfu." 
2Corinthians7:11 Mbega ibyiza mwazaniwe n'agahinda gahuje n'ibyo Imana ishaka! Mbega umwete kabateye wo kwita ku byabaye ngo mwiregure! Mbega ukuntu kabateye kurakara no guhagarika umutima! Mbega ibyifuzo n'ishyaka kabateye ngo mwemere guhana uwagize nabi! Muri byose mwagaragaje ko muri abere muri urwo rubanza. 
2Corinthians7:12 Nuko rero igihe nabandikiraga rwa rwandiko, sinabitewe n'uwacumuye cyangwa n'uwacumuweho, ahubwo kwari ukugira ngo imbere y'Imana ishyaka mudufitiye ribagaragarire." 
2Corinthians7:13 Uko mwifashe bamaze kurubasomera byaraduhumurije. Erega si uguhumurizwa gusa ahubwo twarushijeho kwishima, tubonye ukuntu Tito yari anezerewe kubera ko mwese mwamuremye agatima." 
2Corinthians7:14 Nari naramuratiye ibyanyu, none koko ntimwankojeje isoni. Nk'uko buri gihe twababwizaga ukuri, ni na ko ibigwi byanyu twaratiye Tito byabaye iby'ukuri." 
2Corinthians7:15 Ni icyo cyatumye arushaho kubakunda, cyane cyane iyo yibutse uko mwumviye ibyo yababwiye n'uburyo mwamwakiriye mutinya kandi muhinda umushyitsi." 
2Corinthians7:16 Nshimishijwe n'uko nshobora kubagirira icyizere muri byose. 
2Corinthians8:1 Bavandimwe, turifuza kubamenyesha ubuntu Imana yagiriye amatorero yayo yo mu ntara ya Masedoniya." 
2Corinthians8:2 Koko bagize amakuba menshi yo kubagerageza, nyamara ibyishimo byabo bisesuye byatumye batanga cyane batizigama, nubwo ari abakene bikabije." 
2Corinthians8:3 Ndahamya ko batanze uko bashoboye, ndetse ibirenze uko bashoboye ari ntawe ubahase." 
2Corinthians8:4 Batwinginze bakomeje ngo bagire uruhare mu gikorwa cyo kugoboka intore za Kristo z'i Yeruzalemu. 
2Corinthians8:5 Nuko bakora ibirenze ibyo twari twizeye, ariko rero nk'uko Imana ishaka babanje kwitanga ubwabo, biyegurira Nyagasani nyuma natwe baratwiyegurira." 
2Corinthians8:6 Ni cyo cyatumye twinginga Tito kuza iwanyu, kugira ngo arangize icyo gikorwa cyo kugira ubuntu yari yaratangiye muri mwe." 
2Corinthians8:7 Musanzwe mushoboye ibintu byose mukanahebuza, ari ukwizera Kristo no kumwamamaza, ari ukumenya ukuri no kugira umwete muri byose ndetse no kudukunda, bityo ndifuza ko munahebuza muri icyo gikorwa cyo kugira ubuntu." 
2Corinthians8:8 Si itegeko mbashyizeho ahubwo nagira ngo, mpereye ku mwete abandi bafite ndebe ko urukundo rwanyu ari urw'ukuri." 
2Corinthians8:9 Koko rero muzi ubuntu Umwami wacu Yezu Kristo yagize: nubwo yari umukungu yigize umukene ku bwanyu, kugira ngo ubukene bwe bubagire abakungu." 
2Corinthians8:10 Reka mbabwire icyo ntekereza kuri ibyo, ni cyo cyababera cyiza. Umwaka ushize ni mwe mwabaye aba mbere kugira icyo mutanga, si ibyo gusa, ni mwe mwabaye aba mbere kwiyemeza gutanga." 
2Corinthians8:11 Umva rero nimurangize icyo gikorwa mwatangiye. Nk'uko mwacyiyemeje mufite ubwuzu, mube ari ko mukirangiza mutanga uko mufite." 
2Corinthians8:12 Koko rero iyo umuntu atanganye ubwuzu, Imana yemera ituro rye uko arifite itamutezeho icyo adafite." 
2Corinthians8:13 Ntabwo ngamije kubakenesha kugira ngo mbone uko nkenura abandi. Oya, ndagira ngo mube magirirane." 
2Corinthians8:14 Kuri ubu mufite ibibasagutse, nuko rero nimubikenuze abakennye, maze igihe muzaba mukennye na bo bafite ibibasagutse, bazabibakenuza bityo na none mukaba mubaye magirirane." 
2Corinthians8:15 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Uwatoraguye byinshi nta cyo yasaguye, n'uwatoraguye bike nta cyo yahombye.”" 
2Corinthians8:16 Imana ishimwe ko yatumye Tito agira umwete wo kubafasha, nk'uko nanjye nywubagirira." 
2Corinthians8:17 Icyo twamusabye yemeye kugikora, ndetse ishyaka ryinshi yari abafitiye ryamuteye kuza iwanyu abyiyemeje ubwe." 
2Corinthians8:18 Tumutumanye n'umuvandimwe ushimwa n'amatorero yose ya Kristo, kubera ko yamamaza Ubutumwa bwiza." 
2Corinthians8:19 Byongeye kandi uwo muvandimwe yatoranyijwe n'amatorero, ngo aduherekeze mu rugendo tuzajyamo rwo gusohoza uwo murimo w'ubuntu twashinzwe. Ibyo tubikorera guhesha Nyagasani ikuzo, no kugaragaza ubwuzu dufite bwo gufasha abandi." 
2Corinthians8:20 Twirinda ko hagira umuntu udutera urubwa, akemanga uburyo ducunga iyo mari nyinshi twashinzwe." 
2Corinthians8:21 Icyo duharanira si ugukora ibitunganiye Nyagasani gusa, ahubwo ni ugukora n'ibigaragarira abantu ko ari byiza." 
2Corinthians8:22 Tubatumanye n'undi muvandimwe wacu, ni umuntu twagerageje kenshi no mu buryo bwinshi dusanga agira umwete wo gufasha abandi. Ubu ho arushijeho kuwugira kubera icyizere cyinshi abafitiye." 
2Corinthians8:23 Tito we ni mugenzi wanjye dufatanyije umurimo tubakorera. Naho abo bavandimwe bacu bamuherekeje ni intumwa z'amatorero ya Kristo, na bo bakorera guhesha Kristo ikuzo." 
2Corinthians8:24 Ngaho rero nimubagaragarize urukundo rwanyu, mubereke n'impamvu zaduteraga kurata ibigwi byanyu maze bimenyekane mu matorero." 
2Corinthians9:1 Ntabwo rwose ari ngombwa ko mbandikira ku byerekeye igikorwa cyo kugoboka intore z'Imana zo muri Yudeya. 
2Corinthians9:2 Nzi ko mugira ubwuzu bwo gufasha abandi, ndetse nabaratiye abo muri Masedoniya ngira nti: “Kuva mu mwaka ushize abavandimwe bacu bo muri Akaya biteguye gutanga imfashanyo.” None iryo shyaka ryanyu ryemeje abenshi muri bo kugira icyo bakora." 
2Corinthians9:3 Mboherereje abo bavandimwe kugira ngo ibyo bigwi twabavuze tubashimagiza bitaba impfabusa. 
2Corinthians9:4 Naho ubundi nzanye n'abo muri Masedoniya bagasanga nta cyo mwari mwategura, twakorwa n'isoni kandi namwe mwarushaho kumwara kubera icyizere twari tubafitiye." 
2Corinthians9:5 Ni cyo cyatumye mbona ko ari ngombwa gusaba abo bavandimwe ngo bambanzirize kuza iwanyu, kugira ngo batunganye ibyerekeye imfashanyo mwiyemeje gutanga. Nuko rero nzasange mwarayiteguye, bityo bigaragare ko mwatanganye ubwuzu mudahatwa." 
2Corinthians9:6 Muzirikane iri jambo: “Ubiba nkeya azasarura nkeya, naho ubiba nyinshi azasarura nyinshi.”" 
2Corinthians9:7 Buri muntu wese akwiriye gutanga icyo yiyemeje, atinuba kandi adahatwa kuko Imana ikunda umuntu utanga anezerewe." 
2Corinthians9:8 Koko rero ku buryo bwose Imana ibasha kubagirira ubuntu busesuye, kugira ngo muri byose n'igihe cyose mube mwihagije, ndetse munasagure ibyo gukoresha imirimo myiza yose." 
2Corinthians9:9 Ni na ko Ibyanditswe bivuga, ngo: “Yagize ubuntu aha abakene ataziganya, ubutungane bwe azabuhorana iteka ryose.”" 
2Corinthians9:10 Imana iha umuhinzi imbuto zo kubiba, ikanamuha ibyokurya byo kumutunga, namwe izabaha imbuto zo kubiba inazigwize, kugira ngo zirumbuke umusaruro mwinshi wo kugira neza kwanyu." 
2Corinthians9:11 Izabagwiriza ubukungu bw'uburyo bwose kugira ngo muzashobore gutanga mutizigama, maze bitume benshi bashimira Imana, bitewe n'imfashanyo zanyu tuzaba tubashyikirije." 
2Corinthians9:12 Akamaro k'uwo murimo mukora si ako gukenura intore z'Imana gusa, ahubwo unatuma abashimira Imana barushaho kwiyongera." 
2Corinthians9:13 Kuzirikana ibyo byose mwabakoreye bituma basingiza Imana, babonye ukuntu muyumvira, mugatangaza Ubutumwa bwiza bwa Kristo. Bayisingiza kandi kubera ko mugira ubuntu, mugasangira ibyanyu na bo ndetse n'abantu bose." 
2Corinthians9:14 Bityo bazabasabira babafitiye urukumbuzi, bitewe n'ubuntu bw'Imana buhebuje bababonanye." 
2Corinthians9:15 Imana ishimwe kubera impano itagereranywa yatugabiye. 
2Corinthians10:1 Jyewe Pawulo ndabinginga nkoresheje ubugwaneza no kugira neza bya Kristo. Bavuga ko iyo turi kumwe mba nk'intama, twaba tutari kumwe nkaba nk'intare." 
2Corinthians10:2 Ndabasaba nkomeje rero kugira ngo ninza iwanyu mutazantera gukara. Koko kandi sinzabura gukara, nimbonana na ba bandi bavuga ko tugenza nk'ab'isi." 
2Corinthians10:3 Nubwo turi abantu ntabwo turwana kimwe n'abantu b'isi. 
2Corinthians10:4 Intwaro turwanisha ntizacuzwe n'abantu ahubwo ni intwaro zikomeye twahawe n'Imana, zibasha gusenya ibigo ntamenwa. Zisenya impaka," 
2Corinthians10:5 zikanahirika inkuta ndende zose zashyiriweho gutambamira abantu ngo batamenya Imana. Bityo imigambi yose yo kugomera Kristo tukayinesha, maze ba nyirayo tukabamugandurira." 
2Corinthians10:6 Nuko rero ubwo muzaba mwumviye byimazeyo, twiteguye kuzahana uwanga kumvira uwo ari we wese." 
2Corinthians10:7 Mwebwe mufata ibintu mushingiye ku byo mureba gusa. Umuntu wese wiyumvamo ko ari uwa Kristo niyongere yibaze, amenye ko natwe turi Abakristo kimwe na we." 
2Corinthians10:8 Nyagasani yaduhaye ubushobozi bwo kubaka ubugingo bwanyu atari ubwo kubusenya. Ubanza ahari narakabije kwiratana ubwo bushobozi nyamara nta pfunwe binteye. 
2Corinthians10:9 Sinshaka ko mutekereza ko inzandiko mbandikira ari izo kubatera ubwoba. 
2Corinthians10:10 Nyamara hariho abavuga bati: “Inzandiko za Pawulo ni iz'igitsure, zirimo amagambo akaze. Nyamara iyo turi kumwe, usanga acishije make n'ibyo avuga ari ubusa.”" 
2Corinthians10:11 Uvuga atyo wese ndagira ngo amenye neza ko ibyo tuvuze mu nzandiko tutari kumwe, nta ho bitandukaniye n'ibyo tuzakora tugeze iwanyu." 
2Corinthians10:12 Koko rero ntitwahangara kwireshyeshya cyangwa ngo twigereranye n'abo bantu biyogeza. Ni abapfu rwose kuko bishyiriraho igipimo bakacyigeraho, bigereranya ubwabo!" 
2Corinthians10:13 Naho twebwe ntitwirata ngo turenze urugero. Ahubwo tugarukira ku rugero ari zo mbibi Imana yadushingiye, kandi namwe muri muri izo mbibi." 
2Corinthians10:14 Ubwo ari twe twabanje kubagezaho Ubutumwa bwiza bwa Kristo, turamutse tuje iwanyu ntituba turenze imbibi twahawe." 
2Corinthians10:15 Ntiturenga izo mbibi ngo twiratane umurimo wakozwe n'abandi. Ahubwo twiringiye ko muzakomeza gutera imbere mu kwizera Kristo, natwe umurimo dukora muri mwe ukarushaho kwiyongera, tutarenze izo mbibi." 
2Corinthians10:16 Nyuma ni bwo tuzageza Ubutumwa bwiza no mu bihugu biri hirya y'icyanyu. Na bwo ntituziratana umurimo tuzasanga warakozwe n'abandi aho Imana yabakebeye. 
2Corinthians10:17 Ibyanditswe biravuga ngo: “Ushaka kwirata yirate Nyagasani.” 
2Corinthians10:18 Uwiyogeza si we ushimwa, ahubwo hashimwa uwogezwa na Nyagasani." 
2Corinthians11:1 Yewe, icyampa mukihanganira ubusazi bwanjye ho gato! Nyamuneka nimunyihanganire!" 
2Corinthians11:2 Erega mbafuhira nk'uko Imana ibafuhira. Nabatanze mumeze nk'umugeni wirinze, ngo mbashyingire umugabo umwe rukumbi ari we Kristo." 
2Corinthians11:3 Ariko nk'uko Eva yashutswe n'amayeri ya ya nzoka, ndatinya ko namwe mwashukwa ibitekerezo byanyu bikangirika, maze mugateshuka umurava [no kubonera] mukesha Kristo." 
2Corinthians11:4 Dore nawe iyo hadutse umuntu akamamaza muri mwe Yezu wundi utari uwo twamamaje, cyangwa akabaha umwuka wundi utari Mwuka w'Imana mwahawe, cyangwa akabagezaho ubutumwa bundi butari Ubutumwa bwiza twabagejejeho, uwo muntu muramureka akabigarurira!" 
2Corinthians11:5 Ndibwira ko bene izo “ntumwa” z'akataraboneka nta cyo jye zindusha. 
2Corinthians11:6 Nubwo wenda mu magambo ntari intyoza, ariko rero mu bumenyi sindi umuswa. Ibyo twabibagaragarije neza ku buryo bwose." 
2Corinthians11:7 Nabagejejeho Ubutumwa bwiza nta gihembo mbaka, nicishije bugufi kugira ngo mwe mushyirwe hejuru. Mbese icyo ni icyaha?" 
2Corinthians11:8 Natungwaga n'amatorero ya Kristo y'ahandi – kwari nko kuyasahura kugira ngo mwebwe mbone uko mbakorera. 
2Corinthians11:9 Iyo nagiraga icyo nkenera igihe nari iwanyu, nta muntu n'umwe nigeze ndushya ngira icyo mwaka. Abavandimwe baturutse muri Masedoniya ni bo bamaze ubukene bwose nari mfite. Bityo ku buryo bwose nirinze kubarushya kandi nzakomeza kubyirinda." 
2Corinthians11:10 Nshingiye ku kuri kwa Kristo kundimo, ntawe uzambuza kwiratana ibyo ngibyo mu karere kose ka Akaya." 
2Corinthians11:11 Ese ibyo mbivugiye iki? Mbese ni uko ntabakunda? Imana ni yo izi uko mbakunda. 
2Corinthians11:12 Nzakomeza kugenza uko nsanzwe ngenza, kugira ngo ba bandi biyita intumwa za Kristo babure urwitwazo bajya bashaka rwo kwirata ko ari intumwa kimwe natwe." 
2Corinthians11:13 Bene abo ni ingirwantumwa zikora ibinyuranye n'ibyo zivuga, zikihindura nk'Intumwa za Kristo." 
2Corinthians11:14 Ibyo kandi si igitangaza, kuko na Satani ubwe ajya yihindura nk'umumarayika urabagirana." 
2Corinthians11:15 Ntabwo ibyo rero ari ibikomeye kubona n'abakozi be bihindura nk'abagaragu b'Imana nyir'ubutungane. Iherezo baziturwa ibihwanye n'ibyo bakora. 
2Corinthians11:16 Ndabisubiramo: ntihagire umuntu unyita umusazi. Ariko rero mushatse kubikora, ngaho nimwihanganire ubusazi bwanjye mureke nirate ho gato." 
2Corinthians11:17 Ibyo ngiye kuvuga simbikuye kuri Nyagasani, ahubwo ubusazi bwanjye ni bwo buntinyuye kwirata!" 
2Corinthians11:18 Benshi birata nk'ab'isi, none rero reka nanjye nirate." 
2Corinthians11:19 Mwebwe muzi ubwenge, ni ukuri mukunda kwihanganira abasazi!" 
2Corinthians11:20 Dore namwe mwihanganira umuntu ubashyira mu buja cyangwa akabarya imitsi, akabariganya akanabasuzugura, cyangwa akabakubita inshyi." 
2Corinthians11:21 Twe twabaye ibigwari ntitwabagirira dutyo – yewe, kubivuga binteye isoni! Niba hari umuntu wahangara kugira icyo yirata naze duhige – na none ibyo mbivuze nk'umusazi." 
2Corinthians11:22 Mbese za ngirwantumwa ni Abaheburayi? Nanjye ndi we. Ese ni Abisiraheli? Nanjye ndi we. Ese ni urubyaro rwa Aburahamu? Nanjye ni uko. 
2Corinthians11:23 Ese ni abagaragu ba Kristo? Noneho reka mvuge nk'uwataye umutwe! Jyewe ndi we kubarusha. Uti kuki? Nabarushije gukora nshishikaye cyane, nabarushije gufungwa kenshi, nabarushije gukubitwa ibiboko byinshi bikabije, ndetse nabarushije no kuba nenda gupfa hato na hato." 
2Corinthians11:24 Ibihe bitanu Abayahudi bankubise ibiboko mirongo itatu n'icyenda. 
2Corinthians11:25 Ibindi bihe bitatu nakubiswe inkoni n'abasirikari b'Abanyaroma. Igihe kimwe natewe amabuye bashaka kuyanyicisha. Ibihe bitatu ubwato nagenderagamo bwaramenetse ndarohama. Hari n'ubwo naraye mu nyanja rwagati bukeye nirirwamo. 
2Corinthians11:26 Mu ngendo nyinshi najyagamo nagiye ngira akaga gatewe n'inzuzi zuzuye, agatewe n'abambuzi, agatewe na bene wacu b'Abayahudi n'agatewe n'abatari Abayahudi. Yewe, nagiriye akaga mu mijyi no mu cyaro no mu nyanja. Ndetse nagize n'akaga gatewe n'abiyita abavandimwe kandi atari bo." 
2Corinthians11:27 Narakoze cyane niyuha akuya. Kenshi nagize ibimbuza kugoheka. Nagize inzara n'inyota ndetse akenshi mbura n'icyo ndya. Nagiye mbura ibyo nambara maze imbeho ikantunda. 
2Corinthians11:28 Uretse ibyo n'ibindi ntavuze, uko bukeye n'uko bwije mporana inkeke, mpagaritse umutima kubera amatorero yose ya Kristo." 
2Corinthians11:29 Iyo hagize ucika intege bituma nanjye ncika intege. Iyo hagize uteshuka agakora icyaha biranshegesha. 
2Corinthians11:30 Niba ari ngombwa ko nirata reka nirate intege nke zanjye. 
2Corinthians11:31 Imana Se w'Umwami wacu Yezu Kristo yogahora isingizwa iteka, izi ko ntabeshya." 
2Corinthians11:32 Ubwo nari i Damasi umutegetsi washinzwe umujyi n'Umwami Areta, yashyize abarinzi ku marembo y'umujyi ngo bamfate." 
2Corinthians11:33 Nuko Abakristo baho banshyira mu gitebo bancisha mu idirishya ryo mu rukuta rw'umujyi, ndahunga murokoka ntyo." 
2Corinthians12:1 Ni ngombwa ko nirata nubwo ari nta cyo bimaze. Noneho reka mvuge ibyerekeye ibyo neretswe n'ibyo nahishuriwe na Nyagasani. 
2Corinthians12:2 Hari umuntu wa Kristo nzi wazamuwe, akagezwa mu ijuru rya gatatu hashize imyaka cumi n'ine. Icyakora sinzi neza ko yari ahari koko cyangwa niba kwari ukuherekwa gusa, Imana yonyine ni yo ibizi." 
2Corinthians12:3 Nzi ko uwo muntu yazamuwe akagezwa muri paradiso. Na none sinzi neza ko yari ahari koko cyangwa niba kwari ukuherekwa gusa, Imana yonyine ni yo ibizi. Uko biri kose yahumviye amagambo arenze uko umuntu yayasobanura, ndetse birabujijwe no kuyasubiramo." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Umuntu nk'uwo ni we nakwiratana koko, naho jyewe ubwanjye nta kindi nakwiratana keretse intege nke zanjye." 
2Corinthians12:6 Nyamara nshatse kugira icyo niratana sinaba mbaye umusazi, kuko naba mvuga iby'ukuri. Ariko noneho ndifashe, kugira ngo hatagira untekerezaho ibirenze ibyo abona nkora cyangwa ibyo yumva mvuga." 
2Corinthians12:7 Koko kandi kugira ngo ntavaho nirata mbitewe n'uko nahishuriwe ibitangaje gutyo, nashyizwe igisa n'ihwa mu mubiri wanjye kimpanda kikambera nk'intumwa ya Satani yo kumpoza ku nkoni, kugira ngo ne kwikuza." 
2Corinthians12:8 Ibihe bitatu nasabye Nyagasani kunkiza icyo cyago," 
2Corinthians12:9 maze na we akansubiza ati: “Ubuntu ngira buraguhagije, kuko ububasha bwanjye bugwira ahiganje intege nke.” Noneho rero nzajya nishimira cyane kwiratana intege nke zanjye, kugira ngo ububasha bwa Kristo bugume kuri jye." 
2Corinthians12:10 Ni cyo gituma nishimira kugira intege nke n'ubukene, ngatukwa ngatotezwa, nkagira ingorane ari Kristo nzira. Erega iyo mbaye umunyantegenke ni bwo mba mfite imbaraga!" 
2Corinthians12:11 Yemwe, nabaye umusazi koko ariko ni mwe mwabimpatiye, kandi rero ari mwe mwagombaga kunyogeza. Nubwo ari nta cyo ndi cyo, ariko za ntumwa mwita akataraboneka nta cyo zindushije." 
2Corinthians12:12 Ibimenyetso biranga Intumwa ya Kristo Imana yampaye kubitanga muri mwe nta gucogora na busa ni byo ibi: kwerekana ibimenyetso no gukora ibitangaza n'ibindi bikorwa by'ububasha. 
2Corinthians12:13 Mbese ni iki nakoreye andi matorero ya Kristo, mwebwe sinkibakorere uretse ko mwebwe ntashatse kubarushya? Ibyo niba ari ukubahemukira mubimbabarire." 
2Corinthians12:14 Ubu niteguye kuzaza iwanyu ubwa gatatu kandi nta bwo nzabarushya ngira icyo mbasaba. Si ibyanyu nshaka ahubwo ni mwebwe ubwanyu. Erega abana si bo bakwiye kuzigama ibyo gukenura ababyeyi babo, ahubwo ababyeyi ni bo bakwiye kubikorera abana babo." 
2Corinthians12:15 Jyewe rero nashimishwa no gutanga ibyo mfite byose ku bwanyu, ndetse nanjye ubwanjye nkitanga byimazeyo. Mbese koko mwabasha kunkunda urumamo, kandi jye mbakunda bigeze aho?" 
2Corinthians12:16 Noneho mwambwira muti: “Koko ntiwaturuhije nyamara wabaye inyaryenge, uradushuka utugusha mu mutego waduteze!”" 
2Corinthians12:17 None se hari inyungu nabashatsemo maze nkayituma umwe mu bo naboherereje? 
2Corinthians12:18 Nasabye Tito kuza iwanyu mutumana na wa muvandimwe. Mbese Tito hari inyungu yabashatsemo? Ese ntimwabonye ko twembi twifata kimwe tukanyura inzira imwe? 
2Corinthians12:19 Mbese mwibwiye ko tumaze igihe kingana gitya tubireguraho? Si ko biri ahubwo imbere y'Imana tuvuga ibyo Kristo ashaka. Ncuti dukunda, ibyo byose twabibabwiriye kugira ngo byubake ubugingo bwanyu." 
2Corinthians12:20 Ndatinya ko ninza iwanyu nzasanga mutameze nk'uko nshaka, kandi namwe mugasanga ntameze nk'uko mushaka. Ndatinya ko nzasanga mufitanye amakimbirane n'ishyari, uburakari no gutera amahane, ngasanga munegurana munafitanye amazimwe no gusuzugurana, ndetse n'imivurungano." 
2Corinthians12:21 Ndatinya ko ningaruka iwanyu Imana yanjye izankoza isoni imbere yanyu. Koko kandi nzagomba kuririra benshi muri ba bandi bacumuye mbere, bakaba baranze kwisubiraho ngo bareke za ngeso zabo zo kwiyandarika n'ubusambanyi n'ubwomanzi." 
2Corinthians13:1 Ubu ni ubwa gatatu ngiye kuzaza iwanyu kubasura. Ibyanditswe biravuga ngo: “Ikirego cyose ntigishobora kwemerwa keretse gihamijwe n'abagabo babiri cyangwa barenzeho.” 
2Corinthians13:2 Ubwo nazaga kubasura ubwa kabiri narababuriye, n'ubu tutari kumwe ndaburira ba bandi bacumuye mbere kimwe n'abandi bose, ningaruka nta n'umwe nzababarira." 
2Corinthians13:3 Ibyo bizababera icyemezo mushaka ko ari Kristo umvugisha. Ku bibareba Kristo si umunyantegenke, ahubwo agira ububasha muri mwe." 
2Corinthians13:4 Koko rero yabambwe ku musaraba afite intege nke, ariko ubu ariho kubera ububasha bw'Imana. Natwe ni uko dusangiye na we izo ntege nke, nyamara kubera ububasha bw'Imana tuzabanaho na we tubakorere." 
2Corinthians13:5 Nimwigerageze ubwanyu, mwisuzume murebe niba koko mugikomeye ku uwo twemera. Mbese ntimwasobanukiwe ko Kristo ari muri mwe koko? Ni ko biri keretse niba mwarasuzumwe mugatsindwa." 
2Corinthians13:6 Ndiringira ko muzamenya ko twebweho tutatsinzwe n'isuzumwa. 
2Corinthians13:7 Tujya dusaba Imana kugira ngo mwe kugira ikibi mukora. Ntitubasabira dutyo kugira ngo twe tuboneke ko twatsinze, ahubwo ni ukugira ngo mwebwe mukore ibyiza mutsinde nubwo twe twaba nk'abatsinzwe." 
2Corinthians13:8 Nta cyo tubasha gukora cyabangamira ukuri kw'Imana, ahubwo turagushyigikira." 
2Corinthians13:9 Koko rero twishimira ibihe tugiramo intege nke mwe mugakomera. Ni yo mpamvu duhora tubasabira kugira ngo mube indakemwa. 
2Corinthians13:10 Dore ikinteye kubandikira ibyo byose kandi tutari kumwe, ni ukugira ngo ubwo nzaba ndi iwanyu ntazagomba kubahana bikomeye, nkoresheje ubushobozi Nyagasani yampaye bwo kubaka ubugingo bwanyu simbusenye." 
2Corinthians13:11 Ahasigaye bavandimwe, murabeho. Mube indakemwa, muterane inkunga muhuze imitima, mube amahoro. Bityo Imana yo sōko y'amahoro n'urukundo izabana namwe." 
2Corinthians13:12 Muramukanye muhoberana ku buryo buzira amakemwa. Intore z'Imana z'ino zose zirabatashya. 
2Corinthians13:13 Ubuntu Umwami wacu Yezu Kristo abagirira, n'urukundo rw'Imana n'ubusābane mukesha Mwuka Muziranenge, bihorane namwe mwese." 
Galatians1:1 Jyewe Pawulo utagizwe Intumwa n'abantu cyangwa ngo bicishwe ku muntu runaka, ahubwo nkaba naragizwe Intumwa na Yezu Kristo ubwe n'Imana Se yamuzuye mu bapfuye," 
Galatians1:2 mfatanyije n'abavandimwe bose turi kumwe, ndabandikiye mwebwe abo mu matorero ya Kristo yo mu ntara ya Galati." 
Galatians1:3 Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
Galatians1:4 Kristo yaradupfiriye kugira ngo adukize ibyaha byacu, maze aturokore ibibi by'iki gihe cya none nk'uko Imana Data yabishatse." 
Galatians1:5 Imana nihabwe ikuzo iteka ryose. Amina. 
Galatians1:6 Ntangajwe n'ukuntu mwihutiye kureka Imana yabahamagaye ibitewe n'ubuntu mwagiriwe na Kristo, maze mukemera ubundi butumwa." 
Galatians1:7 Mu by'ukuri nta bundi butumwa bwiza bubaho, ahubwo ni abantu bahagurukiye kubatera imidugararo, bashaka guhindagura Ubutumwa bwiza bwa Kristo." 
Galatians1:8 Ariko hagize undi ubagezaho ubutumwa buciye ukubiri n'ubwo twabagejejeho, yaba uwo muri twe cyangwa umumarayika uvuye mu ijuru, Imana imuvume!" 
Galatians1:9 Nk'uko twari twarabivuze na none nongeye kubisubiramo, hagize umuntu ubagezaho ubutumwa buciye ukubiri n'ubwo mwakiriye, Imana imuvume!" 
Galatians1:10 Mbese ubu naba nshaka gushimwa n'abantu cyangwa gushimwa n'Imana? Ese ubu mparanira kunezeza abantu? Oya. Iyo mba nkigamije kunezeza abantu sinajyaga kuba umugaragu wa Kristo. 
Galatians1:11 Bavandimwe, ndabamenyesha ko Ubutumwa bwiza nabatangarije rwose budakomoka ku bantu." 
Galatians1:12 Nta muntu n'umwe wigeze abungezaho, nta n'umwe wabunyigishije, ahubwo nabuhishuriwe na Yezu Kristo." 
Galatians1:13 Mwumvise amatwara nari mfite kera nkiri mu idini ya kiyahudi. Muzi ko natotezaga Umuryango w'Imana bikabije, mparanira kuwutsemba." 
Galatians1:14 Nateraga imbere mu by'idini ya kiyahudi kurusha benshi bo muri bene wacu b'Abayahudi b'urungano, nkarwana ishyaka bihambaye nshyira imbere imihango twasigiwe na ba sogokuruza." 
Galatians1:15 Nyamara Imana yo yantoranyije ntaravuka ikampamagara ibitewe n'ubuntu bwayo, yishimiye" 
Galatians1:16 kumpishurira Umwana wayo kugira ngo mwamamaze mu batari Abayahudi. Ni ko guhaguruka nta we niriwe ngisha inama," 
Galatians1:17 habe no kujya i Yeruzalemu ngo mbaze abantanze kuba Intumwa ya Kristo, ahubwo nerekeje muri Arabiya nyuma nsubira i Damasi." 
Galatians1:18 Hashize imyaka itatu mbona kujya i Yeruzalemu gusura Petero, marana na we ibyumweru bibiri." 
Galatians1:19 Nta yindi Ntumwa ya Kristo nigeze kubona, uretse Yakobo umuvandimwe wa Nyagasani Yezu." 
Galatians1:20 Ibyo mbandikiye ni ukuri, Imana ni yo ntanze ho umugabo." 
Galatians1:21 Hanyuma nagiye mu ntara ya Siriya n'iya Silisiya. 
Galatians1:22 Icyo gihe abo mu matorero ya Kristo yo muri Yudeya bari bataranca iryera. 
Galatians1:23 Bari barumvise gusa inkuru ngo: “Wa wundi wadutotezaga asigaye yamamaza ubutumwa bwemeza abantu Kristo, kandi ari bwo yarwanyaga.”" 
Galatians1:24 Nuko ibyambayeho bibatera gusingiza Imana. 
Galatians2:1 Nyuma y'imyaka cumi n'ine nsubira i Yeruzalemu hamwe na Barinaba, na Tito turamujyana." 
Galatians2:2 Icyanteye kujyayo ni uko Imana yari yabimpishuriye. Nuko nihererana n'abitwaga abayobozi baho, mbasobanurira ibyerekeye Ubutumwa bwiza ngeza ku batari Abayahudi. Kwari ukugira ngo ntaba nararuhiye ubusa cyangwa ngo ejo ntazaruhira ubundi." 
Galatians2:3 Yewe na Tito wamperekeje utari Umuyahudi, habe ngo ahatirwe gukebwa." 
Galatians2:4 Icyakora aba yarakebwe bitewe na bamwe biyita abavandimwe, bacengeye muri twe rwihishwa. Abo bari bagendereye kugenzura ukwishyira ukizana dufite muri Kristo Yezu, kugira ngo badushyire mu buja." 
Galatians2:5 Nta bwo twigeze tubabererekera na gato, kugira ngo ukuri k'Ubutumwa bwiza kugume muri mwe kudahinyutse." 
Galatians2:6 Ku byerekeye ba bandi bitwa abayobozi – icyo bari cyo nta cyo bindebaho, kuko Imana itita ku busumbane bw'abantu – abo ngabo nta kintu gishya bantegetse." 
Galatians2:7 Ahubwo na bo babonye ko Imana yanshinze umurimo wo kugeza Ubutumwa bwiza ku batari Abayahudi, nk'uko yawushinze Petero mu Bayahudi." 
Galatians2:8 Koko Imana yampaye ububasha bwo kuba Intumwa yayo ku batari Abayahudi, kimwe n'uko yabuhaye Petero ngo abe Intumwa ku Bayahudi." 
Galatians2:9 Yakobo na Petero na Yohani bitwa inkingi z'Umuryango w'Imana, bamaze kuzirikana ubwo buntu Imana yangiriye, jye na Barinaba badukora mu ntoki. Icyo kiba ikimenyetso cy'ubufatanye, kugira ngo twe tujye mu batari Abayahudi, naho bo bagume mu Bayahudi." 
Galatians2:10 Icyo badusabye gusa ni ukwibuka abakene kandi nanjye ibyo nashishikariye kubikora. 
Galatians2:11 Icyakora ubwo Petero yazaga Antiyokiya namurwanyije ku mugaragaro, kuko yari yigayishije." 
Galatians2:12 Mbere y'uko abantu baturutse kwa Yakobo bahagera, Petero yasangiraga n'abatari Abayahudi. Aho baziye yigira nyoni nyinshi, areka gukomeza gusangira na bo kuko yatinyaga abavugaga ko gukebwa ari ngombwa." 
Galatians2:13 N'abandi Bayahudi batangira kugenza nka we, ku buryo na Barinaba yakurikije urwo rugero rw'uburyarya." 
Galatians2:14 Nuko mbonye ko badakurikiza ukuri k'Ubutumwa bwiza, ni ko kubwira Petero mu ruhame nti: “Niba wowe w'Umuyahudi warifataga nk'abatari bo ugata umurongo w'idini ya kiyahudi, ubu se bishoboka bite ko wahatira abatari Abayahudi kwifata nk'Abayahudi?”" 
Galatians2:15 Twebwe turi Abayahudi kavukire, ntituri “abavamahanga b'abanyabyaha.”" 
Galatians2:16 Nyamara tuzi ko umuntu atagirwa intungane no gukora ibyategetswe n'Amategeko, ahubwo agirwa intungane imbere y'Imana no kwemera Kristo Yezu. Ndetse natwe twemeye Kristo Yezu kugira ngo tugirwe intungane tubitewe no kumwemera, tutabitewe no gukora ibyategetswe n'Amategeko. Erega nta muntu ugirwa intungane abitewe no gukora ibyategetswe n'Amategeko!" 
Galatians2:17 Ariko rero niba dushaka kugirwa intungane tubikesha Kristo, kandi tukaboneka ko natwe turi abanyabyaha, byaba se bivuga ko Kristo ari we utuma abantu bakora ibyaha? Ntibikabeho!" 
Galatians2:18 Nanjye nsubiye kugengwa n'Amategeko, byasa no kongera kubaka ibyo namaze gusenya, bityo na none nkaba nigize uwica amategeko." 
Galatians2:19 Ku byerekeye kugengwa n'Amategeko, jye narapfuye mu ruhande rw'Amategeko, kugira ngo noneho mbeho ngengwa n'Imana." 
Galatians2:20 Nabambanywe na Kristo ku musaraba ku buryo atari jye ukiriho, ahubwo ari Kristo uriho muri jye. Imibereho yanjye yo muri iki gihe nyikesha kwizera Umwana w'Imana, wankunze akampfira." 
Galatians2:21 Sinirengagiza ubuntu bw'Imana, kuko niba ari Amategeko ahesha umuntu gutunganira Imana, noneho urupfu rwa Kristo rwaba rubaye impfabusa." 
Galatians3:1 Yemwe mwa Banyagalati b'abapfu mwe, ni nde wabaroze? Abantu mwamenyeshejwe neza ukuntu Kristo yabambwe ku musaraba, mukaba nk'ababyiboneye!" 
Galatians3:2 Ndifuza ko munsubiza iki kibazo cyonyine: mbese mwahawe Mwuka w'Imana kubera ko mwakoze ibyategetswe n'Amategeko, cyangwa ni uko mwumvise Ubutumwa bwiza mukabwemera?" 
Galatians3:3 Bishoboka bite ko muba abapfu bigeze aho? Ibyo mwatangiye mubishobojwe na Mwuka w'Imana, none murashaka kubyirangiriza n'imbaraga zanyu?" 
Galatians3:4 Noneho ga bya bindi byose mwanyuzemo byabaye impfabusa? Ese birashoboka? 
Galatians3:5 Mbese Imana ibaha Mwuka wayo igakora ibitangaza muri mwe, ibiterwa n'uko mukora ibyategetswe n'Amategeko? Cyangwa ni uko mwumvise Ubutumwa bwayo mukabwemera?" 
Galatians3:6 Ibyanditswe bivuga ko “Aburahamu yizeye Imana bituma abarwa nk'intungane.” 
Galatians3:7 Bityo rero mumenye ko abizera Imana ari bo rubyaro nyakuri rwa Aburahamu. 
Galatians3:8 Ibyanditswe byateganyije kandi ko n'abatari Abayahudi Imana izabagira intungane, ibitewe n'uko bayizeye. Ni cyo gituma Aburahamu yarabwiwe iyo nkuru nziza mbere y'igihe, ngo “Amahanga yose azaguherwamo umugisha.”" 
Galatians3:9 Nuko rero abizera Imana bose baherwa umugisha hamwe na Aburahamu wayizeraga. 
Galatians3:10 Nyamara abishingikiriza ku kumvira Amategeko baba biteje umuvumo, kuko Ibyanditswe bivuga ngo: “Havumwe umuntu wese udahora akurukiza ibyanditswe byose mu gitabo cy'Amategeko.”" 
Galatians3:11 Biragaragara rwose ko nta muntu watunganira Imana abitewe no kumvira Amategeko, kuko Ibyanditswe bivuga ngo: “Utunganiye Imana abitewe no kuyizera azabaho.”" 
Galatians3:12 Naho Amategeko yo ntaho ahuriye no kwizera Imana. Ahubwo nk'uko Ibyanditswe bivuga, umuntu ukurikiza Amategeko azabeshwaho na yo." 
Galatians3:13 Kristo yadukijije umuvumo uterwa n'Amategeko igihe yahindukaga ikivume ku bwacu, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Umuntu wese umanitswe ku giti aba yaravumwe.”" 
Galatians3:14 Ibyo kwari ukugira ngo abatari Abayahudi baherwe muri Kristo umugisha Imana yasezeranyije Aburahamu, no kugira ngo duhabwe Mwuka Imana yadusezeranyije tubikesha kwizera Kristo." 
Galatians3:15 Bavandimwe, reka mfate urugero rusanzwe mu mibereho y'abantu: iyo umuntu agiranye n'undi isezerano rihamye, ntawe ushobora kurikura cyangwa ngo agire icyo aryongeraho." 
Galatians3:16 Ngibyo rero. Aburahamu ni we Imana yahaye amasezerano we n'urubyaro rwe. Ibyanditswe ntibivuga “abazamukomokaho”, nk'aho ari abantu benshi bavugwa. Ahubwo bivuga “urubyaro rwe”, kugira ngo bisobanuke ko bigenewe umuntu umwe rukumbi ari we Kristo." 
Galatians3:17 Icyo nshaka kuvuga ni iki: Imana yagiranye Isezerano na Aburahamu irarikomeza, maze Amategeko ashingwa nyuma y'imyaka magana ane na mirongo itatu. Ntibishoboka rero ko ayo Mategeko asesa rya Sezerano ngo ribe impfabusa." 
Galatians3:18 Niba rero ari ukumvira Amategeko bihesha abantu umunani w'Imana, bityo baba batakiwuheshwa na rya sezerano. Nyamara Aburahamu we Imana yamugiriye ubuntu ishingiye ku Isezerano ryayo." 
Galatians3:19 None se kuki Amategeko yatanzwe? Yongeweho nyuma kugira ngo ibicumuro by'abantu bigaragare, kugeza igihe wa wundi ukomoka kuri Aburahamu aziye, ari we wagenewe Isezerano ry'Imana. Amategeko yatanzwe anyujijwe ku bamarayika, maze agezwa ku bantu acishijwe ku muntu w'umuhuza." 
Galatians3:20 Icyakora nta muhuza wakenerwa iyo atari uguhuza abantu babiri, naho Imana yo ni imwe rukumbi." 
Galatians3:21 Noneho se Amategeko acisha ukubiri n'amasezerano y'Imana? Ntibikabeho! Koko iyo haza kubaho Amategeko ahesha umuntu ubugingo, bityo yajyaga kuyumvira akaba intungane." 
Galatians3:22 Ariko Ibyanditswe bivuga ko ibiriho byose bizitiwe n'ibyaha, kugira ngo abemeye Yezu Kristo bahabwe ibyasezeranyijwe babikesha kumwizera." 
Galatians3:23 Mbere y'uko igihe cyo kwemera Kristo kigera, twari tuzitiwe kandi turinzwe n'Amategeko, kugeza igihe Imana ihishuriye agakiza duheshwa no kwemera Kristo." 
Galatians3:24 Bityo Amategeko yashyiriweho kuturera kugeza igihe Kristo aziye, kugira ngo dutunganire Imana tubikesha kumwemera." 
Galatians3:25 Ariko ubu igihe cyo kwemera Kristo kirasohoye, nta bwo rero tukirerwa n'Amategeko." 
Galatians3:26 Koko mwese muri abana b'Imana mubiheshejwe no kwemera Kristo," 
Galatians3:27 kuko mwese mwabatirijwe kuba muri Kristo, ku buryo Kristo ababera nk'umwambaro." 
Galatians3:28 Nuko rero nta tandukaniro riba riri hagati y'Umuyahudi n'utari Umuyahudi, hagati y'inkoreragahato n'uwishyira akizana, no hagati y'umugabo n'umugore, kuko muri Kristo Yezu mwese muri umwe." 
Galatians3:29 Ubwo rero muri aba Kristo, muri urubyaro rwa Aburahamu. Bityo mukaba abo Imana yasezeranyije umunani." 
Galatians4:1 Icyo nshaka kuvuga ni uko ugenewe guhabwa umunani mu bya se, igihe akiri umwana nta cyo aba arusha umugaragu w'inkoreragahato, nubwo ari we uzaba umutware wa byose." 
Galatians4:2 Ahubwo agumya kugengwa n'abamurera n'abashinzwe ibintu bye, kugeza igihe se yategetse." 
Galatians4:3 Natwe igihe twari nk'abana, burya twakoreshwaga agahato n'ibinyabutware bigenga iyi si." 
Galatians4:4 Ariko igihe cyagenwe kigeze Imana yohereje Umwana wayo, abyarwa n'umugore kandi avuka agengwa n'Amategeko," 
Galatians4:5 kugira ngo acungure abari bakigengwa n'Amategeko, bityo tugirwe abana b'Imana." 
Galatians4:6 Koko muri abana bayo ndetse Imana yashyize mu mitima yacu Mwuka w'Umwana wayo, utuma tuyitakambira tuti: “Aba!” ni ukuvuga ngo: “Data!”" 
Galatians4:7 Bityo wowe ntukiri inkoreragahato ahubwo uri umwana w'Imana, kandi ubwo uri umwana wayo iguteganyirije umunani yageneye abana bayo." 
Galatians4:8 Kera mutaramenya Imana, mwari inkoreragahato z'ibyitwa “imana” bitari Imana nyakuri." 
Galatians4:9 None ubwo mumaze kumenya Imana ndetse ikirutaho na yo ikaba ibazi, bishoboka bite ko mwashaka gusubira mu buja bwa bya binyabutware by'ibitindi bitagira icyo bishoboye?" 
Galatians4:10 Musigaye muziririza iminsi runaka kimwe n'amezi n'ibihe n'imyaka! 
Galatians4:11 Mfite impungenge ku bwanyu ko ahari ibyo nabakoreye byose naba naravunikiye ubusa. 
Galatians4:12 Bavandimwe, ndabinginze ngo mumere nkanjye nk'uko nanjye nigize nkamwe. Burya nta kibi mwigeze munkorera." 
Galatians4:13 Muzi ko icyatumye bwa mbere mbona uburyo bwo kubagezaho Ubutumwa bwiza ari uko nari ndwaye. 
Galatians4:14 Iyo ndwara yanjye yababereye ikigeragezo, ariko ntimwigeze munsuzugura cyangwa ngo mbatere ishozi. Ahubwo mwanyakiriye nk'aho ndi umumarayika utumwe n'Imana, ndetse mwanyakiriye nk'aho ndi Yezu Kristo ubwe." 
Galatians4:15 None se bwa bwuzu mwari mufite bwagiye he? Koko ndahamya ko iyo biba ibishoboka, muba mwarinogoyemo amaso mukayanyihera." 
Galatians4:16 Mbese ubu mpindutse umwanzi wanyu kuko mbabwiza ukuri? 
Galatians4:17 Ba bantu babafitiye ishyaka ariko si ishyaka ryiza, icyo bashaka ni ukudutandukanya kugira ngo abe ari bo mugirira ishyaka." 
Galatians4:18 Si bibi kugira ishyaka iyo ari ishyaka ryo gukora ibyiza, mukarigira igihe cyose atari igihe ndi muri mwe gusa." 
Galatians4:19 Bana banjye, nk'uko umubyeyi uri ku nda ababazwa n'ibise, ni ko nanjye ibyanyu bimbabaza kugeza igihe Kristo agaragariye muri mwe." 
Galatians4:20 Iyaba nari nshoboye kuba hamwe namwe ubu, ngo nongere mbibabwire ku bundi buryo. Ibyanyu bimpagaritse umutima!" 
Galatians4:21 Yemwe abashaka kugengwa n'Amategeko, cyo nimumbwire. Mbese ntimwumva icyo Amategeko avuga?" 
Galatians4:22 Ibyanditswe bivuga ko Aburahamu yari afite abahungu babiri, umwe yavutse ku muja we Hagari, undi ku mugore we Sara utigeze mu buja." 
Galatians4:23 Uw'umugore w'umuja yavutse ku buryo busanzwe, naho uw'umugore utigeze mu buja we yavutse bishingiye ku Isezerano ry'Imana." 
Galatians4:24 Ibyo ni ikigereranyo. Abo bagore bombi bagereranywa n'Amasezerano abiri Imana yagiranye n'abantu bayo. Rimwe muri yo ryatangiwe ku musozi wa Sinayi ribyara abana b'ubuja, ni ryo rigereranywa na Hagari." 
Galatians4:25 Hagari we ashushanya wa musozi wa Sinayi wo muri Arabiya, kandi akaba agereranywa na Yeruzalemu isanzwe iri mu buja, yo n'abayituye bose." 
Galatians4:26 Naho aba Yeruzalemu yo mu ijuru barishyira bakizana, kandi ni yo mama utubyara." 
Galatians4:27 Ni na ko Ibyanditswe bivuga biti: “Ishime mugore w'ingumba, wowe utigeze ubyara! Vuga cyane urangurure ijwi, wowe utigeze kuribwa n'ibise! Kuko umugore w'intabwa azagira abana benshi, azagira abana kurusha uw'inkundwakazi.”" 
Galatians4:28 Bavandimwe, nk'uko Izaki yavutse ni ko namwe mwavutse bishingiye ku Isezerano ry'Imana." 
Galatians4:29 Nk'uko byabaye icyo gihe, umwana wavutse ku buryo busanzwe agatoteza uwabyawe ku bwa Mwuka, na n'ubu ni ko biri." 
Galatians4:30 Ariko se Ibyanditswe bibivugaho iki? Biravuga biti: “Irukana uriya muja n'umuhungu we! Umuhungu w'umuja ntagomba kugabana umunani n'uw'umugore utigeze aba umuja.” 
Galatians4:31 Nuko rero bavandimwe, twe ntituri abana b'umuja, ahubwo turi ab'umugore utigeze mu buja." 
Galatians5:1 Ni na ko Kristo yadukuye mu buja kugira ngo twishyire twizane. Nuko rero muhagarare kigabo, mwirinde mudasubira mu buja." 
Galatians5:2 Nimunyumve. Jyewe Pawulo ndabivuga nkomeje, nimwiyemeza gukebwa Kristo nta cyo azaba abamariye." 
Galatians5:3 Na none kandi ndabamenyesha ko umuntu wese wiyemeza gukebwa, aba aniyemeje kumvira Amategeko yose iyo ava akagera." 
Galatians5:4 Mwebwe rero abashaka kugirwa intungane imbere y'Imana mwitwaje kumvira Amategeko, muba mwitandukanyije na Kristo bityo mukaba mwivukije ubuntu bw'Imana." 
Galatians5:5 Kugirwa intungane imbere y'Imana bidutera gutegereza ibyo twiringiye kuzabona, tubikesha kwizera Kristo tubishobojwe na Mwuka." 
Galatians5:6 Iyo umuntu ari muri Kristo Yezu, ari ugukebwa ari ukudakebwa byose nta cyo bimaze. Igifite akamaro ni ukwizera kugaragazwa n'ibikorwa by'urukundo." 
Galatians5:7 Ko mwateraga imbere neza, none se ni nde wababangamiye akabatesha gukurikiza ukuri?" 
Galatians5:8 Iyo rukuruzi ntituruka ku Mana ibahamagara. 
Galatians5:9 N'ubundi bavuga ko “agasemburo gake gatubura ifu yose”. 
Galatians5:10 Jyewe niringiye Nyagasani ku bwanyu, anyemeza ko mutazafata undi mugambi. Nyamara ubatera imidugararo, uwo ari we wese Imana izamuhana." 
Galatians5:11 Naho jyewe rero bavandimwe, bibaye ari ukuri ko ncyamamaza ibyerekeye umuhango wo gukebwa, naba se kandi ngitoterezwa iki? Ari uko bimeze umusaraba wa Kristo namamaza nta we waba ukibangamiye." 
Galatians5:12 Iyaba abo babatera imidugararo bari bishahuye bikarangira! 
Galatians5:13 Naho mwe bavandimwe, Imana yabahamagariye kwishyira mukizana. Nyamara uko kwishyira mukizana ntimukwiye kubigira urwitwazo rwo gukora ibyo kamere yanyu irarikiye. Ahubwo buri wese akorere mugenzi we abitewe n'urukundo." 
Galatians5:14 Koko rero Amategeko yose abumbiye muri iri rimwe ngo: “Ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.” 
Galatians5:15 Ariko nimuryana mugacagagurana, mwirinde naho ubundi mwamarana!" 
Galatians5:16 Reka mbabwire: nimureke Mwuka w'Imana abayobore, bityo ntimuzaba mugikora ibyo kamere yanyu irarikira." 
Galatians5:17 Kamere y'umuntu yifuza ibyo Mwuka yanga, Mwuka na we akifuza ibyo kamere yanga. Ni ibintu bibiri bihabanye ku buryo mutakora ibyo mwishakiye." 
Galatians5:18 Naho niba muyoborwa na Mwuka, ntabwo muba mukigengwa n'Amategeko." 
Galatians5:19 Dore ibibi kamere y'umuntu imukoresha: gusambana, kwiyandarika n'ubwomanzi" 
Galatians5:20 gusenga ibigirwamana no kuroga, kwangana, amakimbirane, gufuha, kurakara no gutera amahane kwitandukanya n'abandi no kwicamo ibice," 
Galatians5:21 ishyari, ubusinzi, umurengwe n'ibindi bisa bityo. Nk'uko nigeze kubibabwira na none ndabamenyesha hakiri kare ko abakora bene ibyo, nta munani bazahabwa mu bwami bw'Imana." 
Galatians5:22 Nyamara imbuto ziva kuri Mwuka ni izi: urukundo, ibyishimo, amahoro, kwihangana, kugira neza, imico myiza, kudahemuka," 
Galatians5:23 kugwa neza no kumenya kwifata. Bene ibyo nta mategeko abibuza. 
Galatians5:24 Aba Kristo Yezu babambye kamere yabo ku musaraba, hamwe n'ingeso mbi zayo n'irari ryayo." 
Galatians5:25 Niba ari Mwuka uduha ubugingo nitureke atuyobore. 
Galatians5:26 Ntitukabe abirasi ahubwo twirinde kurakaranya no kugirirana ishyari. 
Galatians6:1 Bavandimwe, niba umuntu afashwe acumura, mwebwe abayoborwa na Mwuka mumugarure ku murongo, ariko mubikorane ubugwaneza. Erega nawe ubwawe wirinde uwo uri we wese, kuko nawe washobora kugwa mu bishuko." 
Galatians6:2 Mwakirane ibibaremereye, bityo muzaba mwumviye itegeko rya Kristo byuzuye." 
Galatians6:3 Umuntu wibwira ko akomeye kandi nta cyo ari cyo aba yibeshya. 
Galatians6:4 Ahubwo umuntu wese niyigenzure ubwe mu byo akora. Niba hari icyo afite kwirata, agikore ku giti cye atigereranya ku bandi," 
Galatians6:5 kuko buri wese azibarizwa ibyo azaba yarakoze. 
Galatians6:6 Uwigishwa Ijambo ry'Imana ajye asangira ibyo atunze byose n'urimwigisha. 
Galatians6:7 Ntimukibeshye, Imana ntikinishwa. Imbuto umuntu abiba ni zo azasarura." 
Galatians6:8 Ubiba imbuto z'ibishimisha kamere ye, azasarura urupfu. Naho ubiba imbuto z'ibishimisha Mwuka w'Imana, azasarura ubugingo buhoraho." 
Galatians6:9 Ntitukarambirwe gukora ibyiza, kuko nitudacogora tuzasarura igihe kigeze." 
Galatians6:10 Nuko rero igihe cyose tubonye uburyo tujye tugirira neza abantu bose, ariko cyane cyane abo dusangira kwemera Kristo." 
Galatians6:11 Dore izi nyuguti nini ni jye ubwanjye uziyandikiye n'ukwanjye kuboko! 
Galatians6:12 Abashaka gushimwa n'abantu ku mpamvu z'imigenzo igaragara ni bo babahatira gukebwa. Intego yabo ni imwe nsa: ni ukugira ngo badatotezwa bazira umusaraba wa Kristo. 
Galatians6:13 Nyamara kandi abo bantu nubwo bakebwa, ubwabo ntibumvira Amategeko. Barashaka gusa ko mukebwa kugira ngo babone uko birata uwo muhango ukorewe imibiri yanyu." 
Galatians6:14 Naho jye nta kindi ngomba kwiratana kitari umusaraba w'Umwami wacu Yezu Kristo. Uwo musaraba ni wo utuma isi imbera nk'iwubambweho, nanjye nkabera isi nk'uwubambweho." 
Galatians6:15 Ku bwanjye gukebwa cyangwa kudakebwa nta cyo bimaze, igifite akamaro ni uko umuntu yaremwa ukundi gushya." 
Galatians6:16 Abagenza batyo bakurikiza uwo mugambi, ndetse ab'umuryango wose w'Imana, Imana nibahe amahoro n'imbabazi." 
Galatians6:17 Ahasigaye ntihakagire uwongera kundushya, kuko inkovu mfite ku mubiri ziranga ko ndi uwa Yezu." 
Galatians6:18 Bavandimwe, Umwami wacu Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu. Amina." 
Ephesians1:1 Jyewe Pawulo Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko Imana yabishatse, ndabandikiye mwebwe intore z'Imana [zo mu mu mujyi wa Efezi] z'indahemuka muri Kristo Yezu." 
Ephesians1:2 Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
Ephesians1:3 Nihasingizwe Imana Se w'Umwami wacu Yezu Kristo. Muri Kristo yadusenderejeho imigisha yose ya Mwuka, iyiduhereye “ahantu ho mu ijuru”." 
Ephesians1:4 Isi itararemwa Imana yadutoranyirije muri Kristo, kugira ngo tube intore zayo tudafite umugayo imbere yayo. Kubera urukundo rwayo," 
Ephesians1:5 Imana yari yariyemeje kutugira abana bayo tubiheshejwe na Yezu Kristo, nk'uko yabishatse ikabyishimira." 
Ephesians1:6 Tuyishime rero kubera ikuzo ry'ubuntu bwayo yatugabiye mu Mwana wayo ikunda! 
Ephesians1:7 Muri we twacungujwe amaraso yamennye ku bwacu, bityo Imana itubabarira ibicumuro ikurikije ubuntu bwayo butagira urugero." 
Ephesians1:8 Ubwo buntu yabudusesuyeho buduhesha ubwenge n'ubumenyi bwuzuye. 
Ephesians1:9 Yatumenyesheje ibanga ry'ubushake bwayo, ikurikije ibyiza yari yarateganyije muri Kristo," 
Ephesians1:10 kugira ngo igeze byose ku gihe yagennye, isohoze umugambi wayo wo kwegurira Kristo ibintu byose abibere Umutware, ari ibiri mu ijuru cyangwa ibiri ku isi." 
Ephesians1:11 Muri we Imana yaradutoranyije ngo tube umwihariko wayo, ikurikije imigambi yayo yo gukora byose uko ishaka." 
Ephesians1:12 Kwari ukugira ngo twebwe ababanje kwiringira Kristo dushimishe Imana, tuyiheshe n'ikuzo." 
Ephesians1:13 Muri we kandi mwebwe mwumvise Ijambo ry'ukuri, ari ryo Butumwa bwiza bubazanira agakiza. Muri we na none mumaze kubwemera, Imana yabashyizeho ikimenyetso kigaragaza ko muri abayo bwite, ni cyo Mwuka Muziranenge yabasezeranyije." 
Ephesians1:14 Ni na we musogongero w'umunani tuzahabwa, ubwo Imana izacungura burundu abo yagize abayo, kugira ngo biyiheshe ishimwe n'ikuzo." 
Ephesians1:15 Ni cyo gituma nanjye, aho mariye kumva ukuntu mwizera Nyagasani Yezu n'urukundo mukunda intore z'Imana zose," 
Ephesians1:16 ntahwema gushimira Imana kubera mwebwe. 
Ephesians1:17 Uko nsenze ndabibuka nkabasabira ngo Imana y'Umwami wacu Yezu Kristo, ari yo Data nyir'ikuzo, ibahe Mwuka utanga ubwenge kugira ngo ayibahishurire muyimenye neza." 
Ephesians1:18 Abahumure imitima musobanukirwe ibyo kwiringirwa Imana yabahamagariye, kandi mumenye ukuntu umunani yateganyirije intore zayo ufite ikuzo ritagira urugero," 
Ephesians1:19 mumenye kandi ububasha bwayo bukomeye butagereranywa ikoresha muri twe abayizera. Ubwo ni bwo bushobozi budukoreramo, ari na bwo mbaraga zayo" 
Ephesians1:20 yakoresheje muri Kristo, ubwo yamuzuraga mu bapfuye ikamushyira iburyo bwayo ku ntebe ya cyami, “ahantu ho mu ijuru”." 
Ephesians1:21 Yahaye Kristo gusumba bihanitse ibinyabutware byose n'ibinyabushobozi n'ibinyabubasha n'ibinyabutegetsi, ndetse n'izina ryose rishobora kuvugwa atari muri iki gihe gusa, ahubwo no mu bihe bizaza." 
Ephesians1:22 Imana yeguriye Kristo ibintu byose ibishyira munsi y'ibirenge bye, imuha kugenga Umuryango wayo ku buryo bwose ngo awubere umutwe," 
Ephesians1:23 na wo umubere umubiri. Ni wo rero cyuzuzo cya Kristo, nk'uko muri we ibintu byose na byo biba byuzuye ku buryo bwose." 
Ephesians2:1 Namwe mwari mwarapfuye muzize ibicumuro n'ibyaha byanyu. 
Ephesians2:2 Ni byo mwabagamo, mukurikije imigenzereze y'iyi si, mukurikije n'Umugenga w'ibinyabutware byo mu kirere, ari we mwuka ukorera mu bantu batumvira Imana." 
Ephesians2:3 Natwe twese twabarirwaga muri abo, igihe twari tugikurikiza ibyo kamere yacu irarikira, tugakora iby'umubiri n'ibitekerezo byacu byifuza. Ku byerekeye kamere yacu, twari abo kurakaza Imana kimwe n'abandi bose." 
Ephesians2:4 Nyamara Imana yuje imbabazi, kubera urukundo rwinshi yadukunze," 
Ephesians2:5 yadusanze twarapfuye tuzize ibicumuro byacu, maze iduha ubugingo hamwe na Kristo – erega mwakijijwe n'ubuntu bwayo!" 
Ephesians2:6 Yatuzuranye na Kristo idushyira hamwe na we ku ntebe ya cyami “ahantu ho mu ijuru”, turi muri Kristo Yezu." 
Ephesians2:7 Kwari ukugira ngo mu bihe bizaza yerekane ubutunzi buhebuje bw'ubuntu bwayo, ikoresheje ineza itugirira muri Kristo Yezu." 
Ephesians2:8 Koko mwakijijwe n'ubuntu kuko mwizeye Kristo, ntibyakomotse muri mwe ahubwo ni impano y'Imana." 
Ephesians2:9 Ntibyakomotse kandi ku bikorwa byanyu, kugira ngo hatagira umuntu ubyiratana." 
Ephesians2:10 Imana ni yo yaduhanze ituremera muri Kristo Yezu, kugira ngo dukore ibyiza yaduteganyirije kera ngo tujye tugenza dutyo." 
Ephesians2:11 Mwebwe abanyamahanga, abo Abayahudi bita “abatakebwe”, bo bakirata kwa gukebwa kwabo ko ku mubiri, mwibuke rero" 
Ephesians2:12 uko kera mwari mumeze. Mwariho mudafite Kristo nta sano mufitanye n'Abisiraheli, nta ruhare mufite ku byasezeranywe bishingiye ku Isezerano Imana yagiranye n'ubwoko bwayo. Mwari ku isi nta Mana mufite, nta cyo mwiringiye na busa." 
Ephesians2:13 Mwari kure yayo, ariko ubu muri Kristo Yezu mwigijwe hafi n'amaraso yamennye kubera mwe." 
Ephesians2:14 Kristo ni we mahoro yacu, abari babiri yatugize umwe, atanga umubiri we ngo akureho urwangano, ari rwo rusika rwadutandukanyaga." 
Ephesians2:15 Yavanyeho Amategeko hamwe n'amabwiriza n'imigereka yayo, kugira ngo muri we Umuyahudi n'utari Umuyahudi, bombi abagire umuntu umwe mushya. Uko ni ko yazanye amahoro." 
Ephesians2:16 Ku bw'urupfu rwe rwo ku musaraba, abo bombi yabunze n'Imana abagira umubiri umwe, bityo atsemba urwangano rwari hagati yabo." 
Ephesians2:17 Yaraje atangaza inkuru nziza y'amahoro, ayibwira mwebwe mwari kure y'Imana n'Abayahudi bari bugufi bwayo." 
Ephesians2:18 Ubu twese ni we utuma twegera Imana Data tubikesha Mwuka umwe. 
Ephesians2:19 Bityo rero ntimukiri abanyamahanga n'abimukira, ahubwo musangiye ubwenegihugu n'intore z'Imana, mukaba muri inzu yayo." 
Ephesians2:20 Mwubatswe nk'amabuye ku rufatiro rugizwe n'Intumwa za Kristo n'abahanuzi, Kristo Yezu akababera ibuye nsanganyarukuta." 
Ephesians2:21 Muri we ibuye ryose rifungana n'irindi inzu ikajya ejuru, ikaba Ingoro yeguriwe Nyagasani." 
Ephesians2:22 Bityo muri we namwe mwubakwa hamwe, kugira ngo mube inzu Imana ituramo ku buryo bwa Mwuka." 
Ephesians3:1 Ni cyo gituma jyewe Pawulo ndi imbohe mpōrwa Kristo Yezu, kubera mwebwe abatari Abayahudi." 
Ephesians3:2 Mwaba mwarumvise umurimo Imana yanshinze kubakorera, ibitewe n'ubuntu bwayo." 
Ephesians3:3 Yampishuriye ibanga ryayo irimenyesha neza. Namaze kubyandika mu magambo make," 
Ephesians3:4 muyasomye mubasha kwiyumvira ukuntu nasobanukiwe iryo banga rya Kristo. 
Ephesians3:5 Ni ibanga ritigeze rimenyeshwa abantu ba kera, ariko ubu Imana yarihishuriye intore zayo z'Intumwa n'abahanuzi, ikoresheje Mwuka wayo." 
Ephesians3:6 Iryo banga ni uko kubera Ubutumwa bwiza, abanyamahanga kimwe n'Abisiraheli bafite uruhare ku munani w'Imana, bakaba ingingo z'umubiri umwe kandi bagasangira ibyo yasezeranye muri Kristo Yezu." 
Ephesians3:7 Kubera ubuntu yangiriye n'impano yangabiye, nashinzwe umurimo wo kwamamaza ubwo Butumwa mbikesha ububasha bwayo butwarira muri jye." 
Ephesians3:8 Jyewe urutwa n'uworoheje cyane mu ntore z'Imana, yangiriye ubwo buntu bwo gutangariza abatari Abayahudi iyo nkuru nziza, yerekeye ubukungu buboneka muri Kristo burenze ubwenge bw'umuntu," 
Ephesians3:9 no gusobanurira abantu bose uko umugambi w'Imana ugomba gusohozwa. Uwo mugambi ni ibanga Imana Umuremyi wa byose yazigamye uhereye kera kose," 
Ephesians3:10 kugira ngo ubu imenyeshe ibinyabutware n'ibinyabushobozi “by'ahantu ho mu ijuru”, ubwenge bwayo bw'ingeri nyinshi ikoresheje Umuryango wayo." 
Ephesians3:11 Ni uko Imana yabikoze ikurikije umugambi wayo uhoraho, yateganyirije muri Kristo Yezu Umwami wacu." 
Ephesians3:12 Ni na we uduhesha uburenganzira bwo kwegera Imana nta cyo twishisha, bitewe n'icyizere tumufitiye." 
Ephesians3:13 Ni cyo gituma mbasaba kudacogozwa n'amakuba ndimo kubera mwe, kuko ari yo abazanira inyungu." 
Ephesians3:14 Ni yo mpamvu mpfukamira Imana Data," 
Ephesians3:15 uwo imiryango yose yo mu ijuru no ku isi ishingiyeho. 
Ephesians3:16 Ndayisaba ngo ikurikije ubwinshi bw'umutungo w'ikuzo ryayo, ibahe ububasha mukomezwe umutima mubikesha Mwuka wayo," 
Ephesians3:17 kugira ngo Kristo ature muri buri muntu bitewe n'uko amwizera. Ndasaba kandi ngo mushorere imizi mu rukundo rwe murwubakeho," 
Ephesians3:18 maze hamwe n'izindi ntore z'Imana zose, muhabwe ububasha bwo gusobanukirwa ubugari n'umurambararo by'urukundo rwa Kristo, ndetse n'ubujyakuzimu n'ubuhagarike bwarwo." 
Ephesians3:19 Ni bwo muzamenya urwo rukundo rwe rurenze ubwenge bw'umuntu, bityo mwuzuzwe kamere yose y'Imana ibasenderemo." 
Ephesians3:20 Nuko rero Imana ibasha gukora ibirenze kure ibyo twasaba, ndetse n'ibyo twakwibwira byose ibigirishije ububasha bwayo bukorera muri twe," 
Ephesians3:21 nihabwe ikuzo mu Muryango wayo no muri Kristo Yezu iteka ryose, uko ibihe bihaye ibindi. Amina." 
Ephesians4:1 Noneho jyewe imbohe ihōrwa Nyagasani, ndabinginga mujye mugenza uko bikwiye mukurikije ibyo Imana yabahamagariye." 
Ephesians4:2 Mwicishe bugufi rwose, mwiyoroshye kandi mwihangane, mugire n'urukundo rubatera kwihanganirana." 
Ephesians4:3 Muharanire kugumana ubumwe butangwa na Mwuka w'Imana, amahoro abe ari yo mugozi ubafatanya." 
Ephesians4:4 Umubiri wa Kristo ni umwe, Mwuka na we ni umwe nk'uko icyo mwiringira ari kimwe, ari na cyo Imana yabahamagariye." 
Ephesians4:5 Nyagasani ni umwe, ukuri twemera ni kumwe, ukubatiza na ko ni kumwe," 
Ephesians4:6 kandi Imana ni imwe ari yo Mubyeyi wa bose, igenga bose, igakoresha bose kandi ikaba muri bose." 
Ephesians4:7 Buri muntu muri twe yagabiwe impano imukwiye, bikurikije ubuntu Kristo agira." 
Ephesians4:8 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Igihe yazamukaga akajya hejuru, yajyanyeyo imfungwa ho iminyago, maze aha abantu impano.”" 
Ephesians4:9 Ariko iryo jambo “yazamukaga” rivuga iki? Ese si ukuvuga se ko yabanje kumanuka akagera ikuzimu? 
Ephesians4:10 Uwamanutse ni na we wazamutse ajya hejuru y'amajuru yose, kugira ngo yuzure ibyaremwe byose." 
Ephesians4:11 Nuko aha bamwe kuba Intumwa ze, abandi ngo babe abahanuzi, abandi ngo babe abatangaza Ubutumwa bwiza, naho abandi ngo babe abashumba n'abigisha." 
Ephesians4:12 Abigenza atyo kugira ngo intore z'Imana zitegurirwe gukora umurimo wayo, maze zubake Umubiri wa Kristo." 
Ephesians4:13 Bityo igihe nikigera, twese tuzashyike ku rugero rw'ubumwe buva ku kwemera Umwana w'Imana no kumumenya byuzuye, kugira ngo tube abantu bahamye bageze ku rugero rwuzuye rwa Kristo." 
Ephesians4:14 Ubwo ntituzaba tukiri abana ngo duteraganwe hirya no hino n'imiyaga ibonetse yose, ari yo myigishirize y'abantu bashukana biyubikije uburyarya buyobya." 
Ephesians4:15 Ahubwo nituvuga ukuri tubitewe n'urukundo tuzakura ku buryo bwose, twunze ubumwe na Kristo ari we Mutwe w'Umubiri." 
Ephesians4:16 Umutwe ni wo ugenga ingingo z'umubiri zose, ugatuma zihurizwa hamwe zigahuza imikorere, zibikesha imitsi iwukomeza ikawutunga, bityo buri rugingo rugakora umurimo rugenewe, maze umubiri wose ugakura ukiyubaka. Byose biterwa n'urukundo." 
Ephesians4:17 Ibi ni byo mvuga kandi nemeza mbikomora kuri Nyagasani: nimureke kugenza nk'abatazi Imana bakurikiza ibitekerezo byabo bitagira umumaro," 
Ephesians4:18 kandi n'ubwenge bwabo bwararindagiye. Baciye ukubiri n'ubugingo buva ku Mana, kubera ubujiji bwabo n'imitima inangiye." 
Ephesians4:19 Bataye isoni biroha mu bwomanzi, bigeza aho birundurira mu kwiyandarika k'uburyo bwose kuzanwa no kurarikira." 
Ephesians4:20 Naho mwebwe uko si ko mwamenyeshejwe Kristo. 
Ephesians4:21 Ni iby'ukuri, ibye mwarabyumvise mwigishwa uko ateye, bikurikije ukuri kubonerwa muri Yezu." 
Ephesians4:22 Noneho nimwiyambure kamere yanyu ya kera yagengaga imigenzereze mwari mufite, kuko iyo kamere igenda ibonona kubera ibyifuzo byayo bishukana." 
Ephesians4:23 Ahubwo muhindurwe bashya mu bugingo no mu bitekerezo. 
Ephesians4:24 Mwambare kamere nshya mumere nk'uko Imana ishaka, iyo kamere irangwa n'ubutungane n'ubuziranenge bikomoka ku kuri." 
Ephesians4:25 Ni cyo gituma mugomba kwiyambura n'ibinyoma, umuntu wese ajye abwiza mugenzi we ukuri, kuko twese turi ingingo z'umubiri umwe." 
Ephesians4:26 Kandi nimurakara ntibikabatere gukora icyaha, ndetse izuba ntirikarenge mukirakaye!" 
Ephesians4:27 Ntimugahe Satani urwaho. 
Ephesians4:28 Uwibaga ntakongere kwiba, ahubwo yihatire gukora ibyiza akoresheje amaboko ye, kugira ngo abone icyo afashisha uje akennye." 
Ephesians4:29 Ntimukagire ijambo ribi na rimwe muvuga, ahubwo mujye muvuga ijambo ryose ryakubaka ubugingo bw'abandi nk'uko babikeneye, kugira ngo rigirire akamaro abaryumva." 
Ephesians4:30 Ntimugashavuze Mwuka Muziranenge Imana yabahaye ho ikimenyetso kibaranga, kugeza ku Munsi wo gucungurwa." 
Ephesians4:31 Mwamaganire kure icyitwa ukwishaririza, uburakari n'umujinya, intonganya no gusebanya, kimwe n'ubugome bw'uburyo bwose." 
Ephesians4:32 Ahubwo mugirirane impuhwe n'ineza, mubabarirane nk'uko namwe Imana yabababariye muri Kristo." 
Ephesians5:1 Kuko muri abana b'Imana ikunda cyane, mujye mukurikiza icyitegererezo cyayo." 
Ephesians5:2 Mujye mugenza nk'uko Kristo yadukunze, akitanga ngo atubere ituro n'igitambo bifite impumuro nziza ishimisha Imana." 
Ephesians5:3 Muri intore z'Imana, bityo rero ubusambanyi no kwiyandarika kose cyangwa irari ry'ibintu, ntibikigere bivugwa muri mwe." 
Ephesians5:4 Ntimukavuge amagambo ateye isoni cyangwa amateshwa, cyangwa amahomvu ahubwo mujye muvuga ibishimisha Imana." 
Ephesians5:5 Mumenye ibi: umusambanyi wese n'ukora ibiteye isoni n'umunyamururumba (ni cyo kimwe no gusenga ibigirwamana), abo bose nta munani bazagira mu bwami bwa Kristo n'ubw'Imana." 
Ephesians5:6 Ntihakagire umuntu ubashukisha amagambo y'imburamumaro, kuko ibimeze bityo ari byo bituma Imana irakarira abatayumvira." 
Ephesians5:7 Nuko rero muramenye ntimugafatanye na bo. 
Ephesians5:8 Kera mwahoze mu mwijima, ariko none ubu muri mu mucyo kubera Nyagasani. Nuko rero mujye mugenza nk'abari mu mucyo koko." 
Ephesians5:9 Erega umucyo ni wo sōko y'ingeso nziza zose n'ubutungane n'ukuri! 
Ephesians5:10 Mushishoze maze mumenye ibishimisha Nyagasani. 
Ephesians5:11 Ntimukagire uruhare mu bikorwa by'imburamumaro bikorerwa mu mwijima, ahubwo mujye mubishyira ahagaragara." 
Ephesians5:12 Erega ibyo bakora rwihishwa no kubivuga biteye isoni! 
Ephesians5:13 Nyamara ibintu byose iyo bishyizwe ahagaragara, biboneka neza uko biteye" 
Ephesians5:14 kuko umucyo utuma byose biboneka. Ni cyo gituma bivugwa ngo: “Wowe usinziriye kanguka, uzuke uve mu bapfuye, maze Kristo akumurikire!”" 
Ephesians5:15 Muzirikane rero imigenzereze yanyu mutagenza nk'injiji, ahubwo mugenze nk'abanyabwenge," 
Ephesians5:16 mukoresha neza igihe mufite kuko iyi minsi ari mibi. 
Ephesians5:17 Noneho rero, ntimukabe abapfu, ahubwo mujye mumenya neza ibyo Nyagasani ashaka." 
Ephesians5:18 Ntimugasinde inzoga kuko zitera kwiyandarika, ahubwo mwuzure Mwuka w'Imana." 
Ephesians5:19 Mubwirane zaburi n'indirimbo z'ibisingizo n'izahimbwe zikomoka kuri Mwuka, muririmbire Nyagasani kandi mumucurangire mubikuye ku mutima." 
Ephesians5:20 Igihe cyose mujye mushimira Imana Data ibintu byose, mu izina ry'Umwami wacu Yezu Kristo." 
Ephesians5:21 Mujye mwubahana mubitewe no gutinya Kristo. 
Ephesians5:22 Bagore, mwubahe abagabo mwashakanye nk'uko mwubaha Nyagasani." 
Ephesians5:23 Umugabo ni we mutwe akagenga umugore we, nk'uko Kristo ari umutwe akagenga umubiri we, ari wo Muryango abereye Umukiza." 
Ephesians5:24 Nuko rero abagore bagomba kubaha abagabo bashakanye ku buryo bwose, nk'uko Umuryango wa Kristo umwubaha." 
Ephesians5:25 Bagabo, mukunde abagore mwashakanye nk'uko Kristo yakunze Umuryango we akawupfira." 
Ephesians5:26 Kwari ukugira ngo awiyegurire, aweze awuhagije amazi akoresheje Ijambo rye," 
Ephesians5:27 uwo Muryango ari wo Mugeni we, awishyingire ufite ikuzo, nta kizinga, nta munkanyari, cyangwa ikindi cyose gisa gityo, ahubwo uboneye udafite inenge." 
Ephesians5:28 Uko ni ko abagabo bagomba gukunda abagore bashakanye, nk'uko bakunda imibiri yabo. Ukunda umugore we aba yikunze." 
Ephesians5:29 Nta muntu wanga umubiri we bibaho, ahubwo arawugaburira, akawukundwakaza nk'uko Kristo agirira Umuryango we," 
Ephesians5:30 kandi ni twe ngingo z'uwo Mubiri we. 
Ephesians5:31 Ibyanditswe biravuga ngo: “Ni cyo gituma umugabo azasiga se na nyina akabana n'umugore we akaramata, bombi bakaba umuntu umwe.”" 
Ephesians5:32 Iryo ni ibanga rikomeye, ariko jye ndemeza ko rireba Kristo n'Umuryango we." 
Ephesians5:33 Icyakora namwe rirabareba. Umugabo wese muri mwe akunde umugore we nk'uko yikunda, kandi n'umugore na we yubahe umugabo we." 
Ephesians6:1 Bana, mujye mwumvira ababyeyi banyu kuko ari byo bikwiriye aba Nyagasani." 
Ephesians6:2 “Ujye wubaha so na nyoko” – ni ryo tegeko rya mbere ririmo Isezerano – 
Ephesians6:3 “bityo uzagubwa neza kandi urame ku isi.” 
Ephesians6:4 Namwe babyeyi, ntimukarakaze abana banyu ahubwo mubarere neza, mubamenyereza kandi mubagezaho inyigisho za Nyagasani." 
Ephesians6:5 Mwebwe nkoreragahato, mujye mwumvira ba shobuja bo ku isi mubikuye ku mutima nk'abakorera Kristo, mutinya kandi muhinda umushyitsi." 
Ephesians6:6 Ntimugakorere ijisho nk'abashaka gushimisha abantu, ahubwo mukore uko Imana ishaka mubikuye ku mutima nk'abagaragu ba Kristo." 
Ephesians6:7 Imirimo y'agahato mukoreshwa muyikorane umutima ukunze nk'abakorera Nyagasani, atari nk'abakorera abantu." 
Ephesians6:8 Muzirikane ko icyiza cyose umuntu akora, yaba inkoreragahato cyangwa uwigenga, azagihemberwa na Nyagasani." 
Ephesians6:9 Namwe bakoresha, mugirire mutyo abo mukoresha mureke kubashyiraho iterabwoba. Muzirikane ko ari mwe ari n'abo mukoresha, mufite Shobuja umwe uba mu ijuru, ufata abantu bose kimwe." 
Ephesians6:10 Ahasigaye mushake amaboko kuri Nyagasani no ku bubasha bwe bukomeye. 
Ephesians6:11 Mwitwaze intwaro z'Imana kugira ngo mubashe guhagarara kigabo, mudatsinzwe n'uburiganya bwa Satani" 
Ephesians6:12 kuko ibyo turwana na byo atari abantu, ahubwo ni ibinyabutware n'ibinyabushobozi, ni ibihangange bitegeka iyi si y'umwijima, ari byo za ngabo zigira nabi ziba “ahantu ho mu ijuru”." 
Ephesians6:13 Ni cyo gituma mukwiye gufata intwaro zose z'Imana. Bityo igihe cy'iminsi mibi muzabashe guhangana na wa Mwanzi, maze byose birangiye mube muhagaze mudatsinzwe." 
Ephesians6:14 Nuko rero nimuhagarare kigabo, mukenyeye ukuri mwambaye n'ikoti ry'icyuma rikingiriza igituza, ari ryo butungane." 
Ephesians6:15 Naho mu birenge mube mwambaye inkweto, ari zo mwete wo gutangaza Ubutumwa bwiza bw'amahoro." 
Ephesians6:16 Muhore mwitwaje ingabo ari yo kwizera Kristo, kugira ngo mubashe kuzimya ya myambi yose yaka umuriro iraswa na Sekibi." 
Ephesians6:17 Mwambare ingofero y'icyuma ari yo gakiza, kandi mwitwaze inkota muhabwa na Mwuka ari yo Jambo ry'Imana." 
Ephesians6:18 Byose mubikore musenga ku buryo bwose mwinginga Imana. Ibihe byose muyambaze muvugishwa na Mwuka. Mugumye kuba maso, mushishikarire gusabira intore z'Imana zose." 
Ephesians6:19 Nanjye mujye munsabira kugira ngo uko mbumbuye umunwa, Imana impe amagambo akwiriye ngo menyeshe abantu ibanga ry'Ubutumwa bwiza nta mususu." 
Ephesians6:20 No kuri iyi ngoyi ubwo Butumwa ni bwo mpagarariye. Munsabire kugira ngo mbuvuge nshize amanga, uko bikwiye." 
Ephesians6:21 Tikiko umuvandimwe nkunda n'umugaragu w'indahemuka wa Nyagasani, azabagezaho amakuru yanjye yose ngo mumenye ibyo nkora." 
Ephesians6:22 Ni na yo mpamvu muboherereje, kugira ngo mumenye uko tumerewe kandi abakomeze." 
Ephesians6:23 Amahoro n'urukundo hamwe n'ukwizera, bikomoka ku Mana Data no kuri Nyagasani Yezu Kristo, bibe ku bavandimwe bose." 
Ephesians6:24 Umwami wacu Yezu Kristo nagumye kugirira ubuntu abantu bose bamukunda urukundo rudatezuka. 
Philippians1:1 Jyewe Pawulo na Timoteyo abagaragu ba Kristo Yezu, turabaramukije mwebwe ntore z'Imana ziri muri Kristo Yezu zo mu mujyi wa Filipi, hamwe n'abayobozi b'itorero ry'Imana n'abadiyakoni baryo." 
Philippians1:2 Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
Philippians1:3 Nshimira Imana yanjye igihe cyose mbibutse," 
Philippians1:4 iteka iyo nsenze mbasabira mwese nezerewe," 
Philippians1:5 mbitewe n'uruhare mufite kimwe nanjye rwo kwamamaza Ubutumwa bwiza kuva bigitangira kugeza n'ubu. 
Philippians1:6 Ndemeza ko Imana yatangiye uwo murimo mwiza muri mwe izawukora, ikawunonosora kugeza umunsi Kristo Yezu azaza." 
Philippians1:7 Sinabura kubagiraho mwese ibitekerezo nk'ibyo kuko mbahoza ku mutima. Mwese mufite uruhare ku buntu Imana yangiriye, haba ubu ndi ku ngoyi cyangwa igihe nari ngifite uburenganzira bwo kurwanira Ubutumwa bwiza, kugira ngo bushinge imizi muri mwe." 
Philippians1:8 Imana ni yo ntanze ho umugabo ko mbakumbuye mwese, mbitewe n'urukundo rwa Kristo Yezu rundimo." 
Philippians1:9 Icyo mbasabira kandi ni ukugira ngo urukundo rwanyu rurusheho kugwira ngo mumenye byose, musobanukirwe byose," 
Philippians1:10 kugira ngo mushobore gusuzuma ibintu, mumenye ikirushije ibindi gutungana. Bityo muzabe mudafite amakemwa cyangwa umugayo umunsi Kristo azaza," 
Philippians1:11 ahubwo muzabe mwareze imbuto z'ubutungane, zihesha Imana ikuzo n'ishimwe mubikesha Yezu Kristo." 
Philippians1:12 Bavandimwe, ndashaka kubamenyesha ko ibyambayeho byatumye Ubutumwa bwiza butera imbere," 
Philippians1:13 ku buryo abo mu ngoro y'umwami w'i Roma bose, ndetse na rubanda rwose bamenye ko nafunzwe mpōrwa Kristo." 
Philippians1:14 Ikindi kandi izi ngoyi zanjye zatumye abenshi mu bavandimwe bakomera kuri Nyagasani, maze barushaho kuvuga Ijambo ry'Imana bashize amanga." 
Philippians1:15 Icyakora bamwe batangaza ibyerekeye Kristo babitewe n'ishyari n'amakimbirane, ariko abandi bakabikora babikuye ku mutima." 
Philippians1:16 Abo babiterwa n'urukundo bazirikana ko nashinzwe kurwanira Ubutumwa bwiza. 
Philippians1:17 Naho ba bandi batangaza ibya Kristo, babiterwa no gushaka kwishyira imbere n'izindi mpamvu zitaboneye, bibwira ko binyongerera imibabaro yo kuba ku ngoyi." 
Philippians1:18 Mbese bitwaye iki? Baba babiterwa n'urwitwazo cyangwa n'ukuri, uko biri kose Kristo aramamazwa. Ibyo biranshimisha kandi bizakomeza kunshimisha." 
Philippians1:19 Icyo nzi cyo ni uko bizamviramo agakiza, mbikesha amasengesho yanyu no gufashwa na Mwuka wa Yezu Kristo." 
Philippians1:20 Dore icyo mfitiye amatsiko kandi niringiye kuzabona: nta kizatuma nkorwa n'isoni. Ahubwo ubu nk'uko bisanzwe nzakomeza kuvuga nshize amanga, kugira ngo naho nabaho cyangwa napfa, imibereho yanjye iheshe Kristo ikuzo ryinshi." 
Philippians1:21 Ku bwanjye kubaho ni Kristo, naho gupfa byambera inyungu." 
Philippians1:22 Nyamara niba kubaho kwanjye kwatuma nkomeza gukora umurimo w'ingirakamaro, sinzi icyo nahitamo." 
Philippians1:23 Mpeze hagati nk'ururimi. Kimwe cyo ndifuza gutabaruka ngo nibanire na Kristo, ndetse ni cyo cyambera cyiza bihebuje," 
Philippians1:24 nyamara mwebwe icyarushaho kubagirira akamaro ni uko nagumya kubaho. 
Philippians1:25 Icyo nemeza kandi nzi neza ni uko nzagumya kubaho no kubana namwe mwese, kugira ngo mutere imbere kandi mwishimire Kristo Yezu mwemeye," 
Philippians1:26 maze muri we ishema ryanyu risesure kubera jyewe kuko nzaba ngarutse muri mwe. 
Philippians1:27 Gusa mujye mukora ibikwiranye n'Ubutumwa bwiza bwa Kristo, kugira ngo ndamutse nje kubasura cyangwa ntaje, nzumve ko mukomeye, muhuje umugambi, mushyize hamwe gushishikarira kwizera Kristo mubikesha Ubutumwa bwiza." 
Philippians1:28 Ntimugaterwe ubwoba n'ababarwanya, ni cyo kizabera abo bantu icyemezo kivuye ku Mana ko bazarimbuka, naho mwe kibabere icyemezo ko muzakizwa." 
Philippians1:29 Koko kandi Imana yabagiriye ubuntu ni yo ibaha gukorera Kristo, atari ukumwemera gusa, ariko kandi ibaha no kubabazwa ari we muhōrwa." 
Philippians1:30 Iyo ntambara murwana ni iyo mwasanze ndwana, kandi nk'uko mwabyumvise na n'ubu ndacyayirwana." 
Philippians2:1 Mbese mwahawe gukomera kuri Kristo? Ese urukundo rwe rujya rubarema agatima? Mbese Mwuka we yabahaye gushyira hamwe? Ese mugirirana impuhwe n'ibambe? 
Philippians2:2 Nuko rero mugire amatwara amwe, mukundane kimwe, muhuze umutima n'inama, ni bwo muzatuma ibyishimo byanjye bisendera." 
Philippians2:3 Ntimukagire icyo mukora mubiterwa no kwishyira imbere cyangwa kwikuza, ahubwo mujye mwiyoroshya, umuntu wese yibwire ko mugenzi we amuruta." 
Philippians2:4 Umuntu wese yirinde kuzirikana ibye gusa, ahubwo ajye azirikana n'iby'abandi." 
Philippians2:5 Mujye mugira amatwara nk'aya Kristo Yezu. 
Philippians2:6 We nubwo yari asanzwe afite kamere y'Imana, ntiyigeze yibwira ko guhwana na yo ari ikintu cyo kugundīrwa." 
Philippians2:7 Ahubwo yaretse ibye byose, ahinduka nk'umuntu, ndetse afata kamere y'inkoreragahato. Yabonetse ameze nk'umuntu," 
Philippians2:8 yicisha bugufi arumvira, ntiyanga no gupfa, ndetse apfa abambwe ku musaraba." 
Philippians2:9 Ni cyo cyatumye Imana imushyira hejuru cyane, imuha n'ikuzo risumba iry'abandi bose," 
Philippians2:10 kugira ngo mu ijuru no ku isi ndetse n'ikuzimu, bose bapfukamire Yezu bamuramye," 
Philippians2:11 bose bamwogeze mu ruhame, bemeze ko Yezu Kristo ari we Nyagasani, ngo biheshe Imana Se ikuzo." 
Philippians2:12 Mwebwe abo nkunda cyane, iteka mwumviraga Imana, nimukomeze rero kuyumvira atari igihe turi kumwe gusa, ahubwo n'ubu tutari kumwe. Mujye mushyira agakiza kanyu mu bikorwa mutinya kandi muhinda umushyitsi," 
Philippians2:13 kuko Imana ari yo ubwayo itwarira muri mwe kugira ngo mushake kandi mukore ibyo yagambiriye. 
Philippians2:14 Mukore byose mutinuba kandi mutagirana impaka," 
Philippians2:15 kugira ngo mube abana b'Imana batagira umugayo, baboneye, batagira amakemwa, batuye mu bantu b'iki gihe b'abahemu n'abagizi ba nabi, mubabere nk'imuri zimurikira isi," 
Philippians2:16 mubagezaho Ijambo ry'ubugingo. Ibyo bizantera kubiratana ku munsi Kristo azaza, byerekane ko ntirukiye ubusa cyangwa ngo mvunikire ubundi." 
Philippians2:17 Ahari amaraso yanjye azagomba gusukwa ku gitambo mutura Imana, ari wo murimo muyikorera mubitewe no kwemera Kristo. Bibaye bityo nzabyishimira ngo namwe mwese mwishimane nanjye." 
Philippians2:18 Namwe ni uko nimwishime, kugira ngo nanjye nishimane namwe." 
Philippians2:19 Nyagasani Yezu nabishaka niringiye ko bidatinze nzashobora kubatumaho Timoteyo, kugira ngo angezeho inkuru yanyu impumurize." 
Philippians2:20 Ni we wenyine mfite duhuje kubakunda, kandi wita by'ukuri ku byanyu." 
Philippians2:21 Abandi bose baharanira inyungu zabo bwite, aho guharanira iza Yezu Kristo." 
Philippians2:22 Muzi ko Timoteyo yerekanye ko ari ingirakamaro, akorana nanjye umurimo w'Ubutumwa bwiza nk'uko umwana akorana na se." 
Philippians2:23 Ni we rero niringiye kuzabatumaho nimara kumenya aho ibyanjye byerekeye. 
Philippians2:24 Ubundi kandi ndemeza ko Nyagasani nabishaka, ntazatinda kuza iwanyu." 
Philippians2:25 Nabonye ko ari ngombwa kubatumaho umuvandimwe Epafurodito dufatanyije umurimo, kandi turi kumwe ku rugamba. Ni intumwa yanyu mwohereje kugira ngo ankorere kuko nari mukeneye." 
Philippians2:26 Yari abakumbuye mwese kandi ababajwe cyane n'uko mwumvise ko arwaye. 
Philippians2:27 Koko yari arwaye yenda gupfa, ariko Imana ikinga ukuboko. Si we wenyine yabigiriye, nanjye yarabingiriye kugira ngo ne kwicwa n'agahinda kageretse ku kandi." 
Philippians2:28 Ni yo mpamvu ndushaho kumva ari ngombwa kumuboherereza, kugira ngo nimumubona muzongere kwishima, bityo nanjye nshire agahinda." 
Philippians2:29 Muramwakire rero mwishimye nk'umuvandimwe muri Nyagasani, kandi umuntu wese nk'uwo mujye mumwubaha." 
Philippians2:30 Erega yari agiye gupfa azize umurimo wa Kristo, yigerejeho ngo yuzuze ibyo mutari kunshoborera ubwanyu!" 
Philippians3:1 Ahasigaye bavandimwe, mwishimire muri Nyagasani. Sindambirwa kubandikira ibintu mbisubiramo, igihe bibafitiye akamaro." 
Philippians3:2 Mwirinde za mbwa ari zo bagizi ba nabi, bakunda ibyo kwikebagura." 
Philippians3:3 Ahubwo ni twe twakebwe by'ukuri twe dusenga Imana tubikesha Mwuka wayo, tukirata Kristo Yezu wenyine aho kwiyemera ubwacu." 
Philippians3:4 Jyewe mfite impamvu zatuma niyemera ubwanjye. Haramutse hagize uwibwira ko afite impamvu zo kwiyemera, jyewe namuhiga." 
Philippians3:5 Umva nawe: nakebwe ku munsi wa munani. Ndi Umwisiraheli kavukire wo mu muryango wa Benyamini, ndi n'Umuheburayi butwi. Ku byerekeye gukurikiza Amategeko ndi Umufarizayi," 
Philippians3:6 naho ku byerekeye ishyaka, natotezaga Umuryango wa Kristo. Ku byerekeye ubutungane buzanwa n'Amategeko, nari inyangamugayo." 
Philippians3:7 Nyamara ibyari bimfitiye inyungu, mbibara ko ari igihombo kubera Kristo." 
Philippians3:8 Ndetse ibintu byose mbibara ko ari igihombo, iyo mbigereranyije n'ubukungu buhebuje buzanwa no kumenya Kristo Yezu Umwami wanjye. Kubera we nemeye guhara ibyo nitaga inyungu zanjye byose, maze mbibara nk'amazirantoki kugira ngo nunguke Kristo," 
Philippians3:9 kandi mpore muri we ntiratana ubutungane buzanwa no gukurikiza Amategeko, ahubwo nirata ubutungane buzanwa no kwizera Kristo, ari bwo Imana itanga bushingiye ku kumwemera." 
Philippians3:10 Icyo ngamije ni ukumenya Kristo n'ububasha bwo kuzuka kwe, no gusangira na we kubabazwa nkamera nka we mu rupfu rwe," 
Philippians3:11 bityo nkaba niringiye kuzazurwa mu bapfuye. 
Philippians3:12 Si ukuvuga ko namaze kugera kuri ibyo cyangwa ngo mbe naramaze kuba indakemwa, ahubwo ndacyahatana kugira ngo mbishyikire nk'uko nanjye Kristo Yezu yanshyikiriye." 
Philippians3:13 Bavandimwe, sintekereza ko namaze kubishyikira. Oya, ahubwo icyo nkora ni kimwe, nibagirwa ibyahise maze nkihatira gusingira ibiri imbere." 
Philippians3:14 Ndaharanira kugera aho dutanguranwa ngo negukane igihembo Imana imfitiye mu ijuru, mbikesha Kristo Yezu ari na byo yampamagariye." 
Philippians3:15 Twese rero ab'indakemwa nitubifate dutyo, kandi niba hari ibyo bamwe muri mwe bafashe ukundi Imana izabibahishurira." 
Philippians3:16 Uko biri kose dukomereze aho tugeze twe gucogora. 
Philippians3:17 Bavandimwe, mwese mugenze nkatwe kandi abakurikiza icyitegererezo twabahaye mube ari bo muhanga amaso." 
Philippians3:18 Nabibabwiye kenshi n'ubu nongeye kubibabwira mbogoza amarira: abenshi babaye abanzi b'umusaraba wa Kristo. 
Philippians3:19 Iherezo ryabo ni ukurimbuka kuko imana yabo ari inda, ibiteye isoni bakora bikaba ari byo birata, bahoza umutima ku by'isi." 
Philippians3:20 Naho twe iwacu ni mu ijuru, aho Umukiza dutegereje azava ari we Nyagasani Yezu Kristo." 
Philippians3:21 Azahindura iyi mibiri yacu yoroheje ayigire nk'uwe ufite ikuzo, akoresheje ububasha butuma ashobora kwigarurira ibintu byose." 
Philippians4:1 Nuko rero bavandimwe nkunda kandi nkumbuye, mwebwe kamba natsindiye kandi nishimira, nimuhagarare kigabo bakundwa, mukomere muri Nyagasani." 
Philippians4:2 Ewodiya na Sintike, ndabinginze, nimuhurize imitima kuri Nyagasani." 
Philippians4:3 Kandi nawe mugenzi wanjye dufatanyije umurimo ndagusaba gufasha abo bagore, kuko bafatanyije nanjye kurwanira Ubutumwa bwiza, bo na Kilementi n'abandi twakoranye amazina yabo akaba yanditswe mu gitabo cy'ubugingo." 
Philippians4:4 Mugumye kwishimira muri Nyagasani. Reka mbisubiremo, nimwishime." 
Philippians4:5 Ineza yanyu imenywe n'abantu bose. Nyagasani ari hafi kugaruka. 
Philippians4:6 Ntimukagire ikibahagarika umutima, ahubwo igihe cyose mumenyeshe Imana ibyo mukeneye muyisaba, muyinginga kandi muyishimira." 
Philippians4:7 Bityo amahoro y'Imana asumba kure ubwenge bw'umuntu, arindire imitima yanyu n'ibitekerezo byanyu muri Kristo Yezu." 
Philippians4:8 Ahasigaye bavandimwe, icyitwa ingeso nziza cyose n'igikwiye gushimwa cyose, ni iby'ukuri n'ibikwiye icyubahiro, ibitunganye n'ibiboneye, ibikundwa n'ibivugwa neza abe ari byo muhoza ku mutima." 
Philippians4:9 Ibyo nabigishije rero n'ibyo nabagejejeho, ibyo mwanyumvanye n'ibyo mwambonanye, ibyo byose mube ari byo mukora, kandi Imana itanga amahoro izabana namwe." 
Philippians4:10 Nishimiye cyane muri Nyagasani kuko noneho mwongeye kunzirikana. Erega n'ubundi mwaranzirikanaga, ariko mukabura uko mubingaragariza!" 
Philippians4:11 Ibyo simbivugishwa n'ubukene, kuko uko ndi kose nimenyereje kunyurwa n'ibyo mfite." 
Philippians4:12 Nzi kubaho gikene nzi no kubaho gikungu. Aho ndi hose n'uko byamera kose namenyereye guhaga no gusonza, menyera kugira ibisagutse no kugira bike." 
Philippians4:13 Mbashishwa byose na Kristo untera imbaraga. 
Philippians4:14 Nyamara mwagize neza ubwo mwifatanyaga nanjye mu makuba nagize. 
Philippians4:15 Banyafilipi, igihe nari mvuye muri Masedoniya ngitangira kuhatangaza Ubutumwa bwiza, muzi ko ari mwe muryango wa Kristo wonyine wagize uruhare ku byo nungukaga no ku byo nahombaga" 
Philippians4:16 Nkiri i Tesaloniki ni mwe mwanyoherereje ibyo nari nkeneye, ndetse si rimwe gusa mwabikoze." 
Philippians4:17 Erega ntabwo ari imfashanyo zanyu nkurikiranye, ahubwo nifuza ko mwebwe murushaho kunguka." 
Philippians4:18 Ubundi kandi ibyo mwanyoherereje narabishyikiriye ndetse birasaguka. Ibyo nari nkeneye byose ndabifite, kuva igihe Epafurodito yangezagaho ibyo mwamumpereye. Ni ituro rifite impumuro nziza, ni igitambo Imana yemera kandi yishimira." 
Philippians4:19 Namwe Imana yanjye ntizabura kubahundazaho ibyo kubakenura byose, nk'uko umutungo wayo uhebuje uri muri Kristo Yezu ungana." 
Philippians4:20 Nuko ikuzo ribe iry'Imana Data uko ibihe bihaye ibindi. Amina. 
Philippians4:21 Mudutahirize intore z'Imana zose ziri muri Kristo Yezu. Abavandimwe bose turi kumwe barabatashya. 
Philippians4:22 Intore z'Imana z'ino zose zirabatashya, cyane cyane izo mu rugo rw'umwami w'i Roma." 
Philippians4:23 Nyagasani Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu. 
Colossians1:1 Jyewe Pawulo Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko Imana yabishatse, n'umuvandimwe Timoteyo," 
Colossians1:2 turabaramukije mwebwe ntore z'Imana z'i Kolosi Kristo yagize abavandimwe b'indahemuka. Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro, [ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo]." 
Colossians1:3 Iyo tubasabira duhora dushimira Imana Se w'Umwami wacu Yezu Kristo," 
Colossians1:4 kuko twumvise ko mwemeye Kristo Yezu mugakunda n'intore z'Imana," 
Colossians1:5 mubitewe no kwiringira ibyo mwabikiwe mu ijuru. Ibyo mwabimenyeshejwe n'inyigisho z'ukuri z'Ubutumwa bwiza mwumvise mbere. 
Colossians1:6 Ubwo Butumwa bwamaze kugera ku isi yose, bwera imbuto z'ibyiza mu bantu butera imbere. Uko ni ko biri muri mwe kuva aho mwumviye ubuntu Imana igira, mukabusobanukirwa by'ukuri." 
Colossians1:7 Ibyo mwabyigishijwe na mugenzi wacu Epafura dukunda kandi dufatanyije umurimo, ni we mugaragu udahemuka wa Kristo ukora mu mwanya wanyu." 
Colossians1:8 Ni na we watubwiye urukundo rwanyu mukomora kuri Mwuka w'Imana. 
Colossians1:9 Ni cyo cyatumye natwe kuva aho tubyumviye, tudahwema kubasabira. Twinginga Imana ngo ibagwizemo kumenya ibyo ishaka, ibahaye ubwenge no gusobanukirwa bikomoka kuri Mwuka." 
Colossians1:10 Bityo muzashobora kujya mugenza uko Nyagasani ashaka kugira ngo mumushimishe iteka, mwere imbuto z'imigirire myiza y'uburyo bwose kandi mukure mu kumenya Imana." 
Colossians1:11 Turabasabira ngo muhabwe ububasha ku buryo bwose nk'uko imbaraga z'ikuzo ryayo zingana, kugira ngo mushobore kwihanganira byose mwe gucogora. Bityo mujye munezerwa" 
Colossians1:12 mushimira Imana Data, yabahesheje uruhare ku munani yageneye intore zayo zigengwa n'umucyo." 
Colossians1:13 Ni yo yatubohoye ituvana mu butware bw'umwijima, itujyana mu bwami bw'Umwana wayo ikunda." 
Colossians1:14 Ni we dukesha gucungurwa ari ko kubabarirwa ibyaha. 
Colossians1:15 Kristo ni ishusho y'Imana itarebwa n'amaso. Ni na we Mwana wayo w'impfura wabimburiye ibyaremwe byose kubaho. 
Colossians1:16 Ni we Imana yakoresheje irema ibintu byose, ari ibyo mu ijuru n'ibyo ku isi, ari ibyo amaso areba n'ibyo atareba, ari ibinyabwami cyangwa ibinyabutegetsi, cyangwa ibinyabutware cyangwa ibinyabushobozi. Byose byaremwe na we kandi ni we byaremewe." 
Colossians1:17 Yariho mbere ya byose, ni na we uhuriza hamwe byose akabikomeza." 
Colossians1:18 Ikindi kandi ni we mutwe ugenga umubiri we, ari wo Muryango w'Imana. Ni we shingiro rya byose, ni na we wabimburiye bose kuzuka kugira ngo afate umwanya w'ibanze muri byose." 
Colossians1:19 Koko Imana yishimiye ko ibyuzuye muri yo byose biba mu Mwana wayo," 
Colossians1:20 maze yunga ibintu byose na yo ikoresheje uwo Mwana wayo, ari ibyo ku isi ari n'ibyo mu ijuru, izana amahoro bitewe n'amaraso yamenewe ku musaraba." 
Colossians1:21 Kera namwe mwahoze kure y'Imana muri abanzi bayo, kubera ibyo mwatekerezaga n'ibibi mwakoraga." 
Colossians1:22 Ariko ubu Imana yiyunze namwe ikoresheje urupfu rw'Umwana wayo, watanze umubiri we ho igitambo kugira ngo ibaheshe guhagarara imbere yayo mudafite inenge, nta n'amakemwa cyangwa umugayo." 
Colossians1:23 Icyakora mukomere ku byo twemera, mubyishingikirizeho mutajegajega, ari nta kibatesha kwiringira Ubutumwa bwiza mwumvise. Ubwo ni Ubutumwa bwatangarijwe abo ku isi yose, ari bwo jyewe Pawulo nahawe kwamamaza." 
Colossians1:24 Ubu nishimiye ko mbabazwa ari mwe nzira, ni na byo bimpesha kuzuza mu buzima bwanjye ibibuze ku mibabaro ya Kristo, mbigirira umubiri we ari wo Muryango w'Imana." 
Colossians1:25 Nabaye umugaragu wawo, ntumwe n'Imana kurangiza umurimo yampaye wo kubagezaho Ijambo ryayo." 
Colossians1:26 Iryo ni ibanga ryahishwe abantu bose kuva kera kose, ariko ubu Imana yarigaragarije intore zayo." 
Colossians1:27 Iryo banga Imana yageneye amahanga yose, yiyemeje kumenyesha intore zayo ukuntu rifite ikuzo risendereye. Iryo banga ni Kristo uri muri mwe, ubizeza kuzahabwa ku ikuzo ry'Imana." 
Colossians1:28 Ni we twamamaza tukaburira buri muntu tukamwigisha, dukoresheje ubwenge bwose kugira ngo tubone uko tumushyikiriza Imana, ari indakemwa muri Kristo." 
Colossians1:29 Ibyo ni byo mparanira nshishikaye, mbikesha ububasha bwa Kristo butwarira muri jye." 
Colossians2:1 Ndifuza ko mumenya ukuntu mbarwanira inkundura, mwebwe n'ab'i Lawodiseya ndetse n'abandi bose batigeze banca iryera." 
Colossians2:2 Ni ukugira ngo yaba mwe cyangwa bo, mwese mukomere mwibumbire mu rukundo, bityo mukungahazwe no gusobanukirwa mudashidikanya. Ni bwo muzamenya neza ibanga ry'Imana ari ryo Kristo." 
Colossians2:3 Muri we ni ho habitswe ubwenge n'ubumenyi bwose. 
Colossians2:4 Ibyo mbibabwiriye kugira ngo hatagira ubashukisha amagambo y'ubucakura. 
Colossians2:5 N'ubwo tutari kumwe bwose mbahozaho umutima, nkishimira kubona ukuntu mukora byose ku murongo, mugakomezwa no kwizera Kristo." 
Colossians2:6 Nuko rero nk'uko mwakiriye Kristo Yezu akababera Nyagasani, mube ari ko mugumya gutera imbere muri we." 
Colossians2:7 Mushore imizi muri we, ubugingo bwanyu bwubakwe kuri we, mukomeye ku byo twemera nk'uko mwabyigishijwe, byose mubikore mushimira Imana bisesuye." 
Colossians2:8 Muramenye ntihakagire ubatwaza igitugu, abashukisha icurabwenge ry'imburamumaro rishingiye ku migenzo karande no ku binyabutware bikorera ku isi, ridashingiye kuri Kristo." 
Colossians2:9 Erega ibyuzuye mu Mana byose biba muri Kristo wabaye umuntu! 
Colossians2:10 Namwe muruzuye kuko mumufite, we ugenga ibinyabutware n'ibinyabushobozi byose." 
Colossians2:11 Kubera Kristo kandi mwarakebwe bitari bimwe byo ku mubiri, ahubwo mwakebwe mu mutima ku buryo bwa Mwuka, abakuraho imigirire mibi ishingiye kuri kamere yanyu." 
Colossians2:12 Igihe mwabatizwaga mwahambanywe na Kristo, maze muzuranwa na we kubera kwizera ububasha bw'Imana yamuzuye mu bapfuye." 
Colossians2:13 Kera mwari mwarapfuye muzize ibyaha byanyu no kudakebwa nk'Abayahudi, maze Imana ibazurana na Kristo. Yatubabariye ibicumuro byacu byose," 
Colossians2:14 isibanganya urwandiko rutondagura imyenda twashinjwaga n'amategeko, irukuzaho kurumanika ku musaraba wa Yezu." 
Colossians2:15 Bityo Imana yanyaze bya binyabutware na bya binyabushobozi, ibikoza isoni ku mugaragaro, yerekana ko Kristo abitsinze burundu." 
Colossians2:16 Nuko rero ntihagire ubashyiraho amategeko y'ibyo murya n'ibyo munywa, cyangwa y'ibyerekeye iminsi mikuru, cyangwa imboneko z'amezi cyangwa amasabato." 
Colossians2:17 Ibyo byose ni ibimenyetso biranga ibizaza, naho icy'ukuri bishushanya ni Kristo." 
Colossians2:18 Ibihembo mwagombaga kwegukana ntimukere kubivutswa n'abantu bishimira kwigira nk'abicisha bugufi, bagasenga abamarayika, bakirata ukuntu babonekerwa bidasanzwe. Bene abo baba bishyira imbere babitewe n'ibitekerezo bya kamere yabo bitagira ishingiro," 
Colossians2:19 bityo bakaba batifatanyije na Kristo ari we mutwe ugenga umubiri. Umutwe ni wo utuma umubiri wose uhuza imikorere kandi ukagaburirwa, ukoresheje imitsi n'ingingo kugira ngo ukure uko Imana ishaka." 
Colossians2:20 Ubwo mwapfanye na Kristo ntimukiri ku ngoyi ya bya binyabutware bikorera ku isi. None se kuki mucyifata nk'aho muri ab'isi? Kuki mukomeza kugengwa n'amategeko nk'aya," 
Colossians2:21 ngo: “Ntugafate iki! Ntugasogongere kiriya! Ntukanakore kuri kino!” 
Colossians2:22 Erega ibyo byose igihe umaze kubikoresha biba birangiye! Ni amategeko n'inyigisho by'abantu gusa. 
Colossians2:23 Ni ukuri bene ibyo wagira ngo bishingiye ku bwenge, kuko byemeza umuntu kwihimbira uburyo bwo gusenga no kwicisha bugufi no kubabaza umubiri. Nyamara nta mumaro bifite wo gucubya irari rya kamere y'umuntu." 
Colossians3:1 Imana yabazuranye na Kristo, none rero nimuharanire ibyo mu ijuru aho Kristo ari, yicaye iburyo bw'Imana ku ntebe ya cyami." 
Colossians3:2 Muhoze imitima ku byo mu ijuru atari ku byo ku isi," 
Colossians3:3 kuko mwapfanye na Kristo kandi ubugingo bwanyu bukaba bwarahishwe hamwe na we mu Mana. 
Colossians3:4 Ubugingo bwanyu nyakuri ni Kristo, ubwo azagaragara rero namwe muzagaragara muri hamwe na we, mufite ikuzo." 
Colossians3:5 Nuko rero nimwice imigirire yanyu ifitanye isano n'iby'isi, nk'ubusambanyi no gukora ibiteye isoni, n'irari n'ibyifuzo bibi, n'umururumba uhwanye no gusenga ibigirwamana." 
Colossians3:6 Ibyo ni byo bitera Imana kurakarira [abatayumvira]. 
Colossians3:7 Namwe ubwanyu mwagenzaga mutyo kera mukigengwa n'ibyo bibi. 
Colossians3:8 Ariko ubu mugomba kuzinukwa ibi byose: uburakari n'umujinya, ubugome n'ibitutsi no kuvuga ibigambo bibi." 
Colossians3:9 Ntimukabeshyane kuko mwiyambuye kamere yanyu ya kera n'imigirire yayo," 
Colossians3:10 mukambara kamere nshya. Iyo kamere nshya igenda ivugururirwa kugira ishusho y'Iyayiremye, kugira ngo mushobore kuyimenya byuzuye." 
Colossians3:11 Aho rero haba hatakivugwa umunyamahanga cyangwa Umuyahudi, uwakebwe cyangwa utakebwe, Umusiti n'umunyeshyamba, inkoreragahato cyangwa uwigenga, ahubwo Kristo ni byose muri bose." 
Colossians3:12 Naho mwebwe abo Imana yitoranyirije ikabagira abantu bayo b'inkoramutima, mwambare impuhwe no kugira neza, kwicisha bugufi no kugwa neza no kwihangana." 
Colossians3:13 Igihe umuntu agize icyo apfa na mugenzi we, mwihanganirane kandi mubabarirane. Mubabarirane nk'uko Nyagasani yabababariye." 
Colossians3:14 Hejuru ya byose kandi mwambare urukundo ho umwitero. Ni na rwo mugozi ubafatanya bihebuje. 
Colossians3:15 Mureke amahoro ya Kristo agenge imitima yanyu, ayo ni yo mwahamagariwe kugira ngo mube ingingo zigize umubiri umwe, kandi muhore mushimira Imana." 
Colossians3:16 Inyigisho za Kristo zibacengere rwose zibakungahaze, mugire n'ubwenge bwo kwigishanya no kugirana inama. Muririmbire Imana zaburi n'indirimbo z'ibisingizo n'izahimbwe zikomoka kuri Mwuka, muyishima cyane bibavuye ku mutima." 
Colossians3:17 Ibyo muvuga byose n'ibyo mukora byose, mubikore mu izina rya Nyagasani Yezu mushima Imana Se, mubinyujije kuri we." 
Colossians3:18 Bagore, mwubahe abagabo mwashakanye nk'uko bikwiriye abari muri Nyagasani." 
Colossians3:19 Bagabo, mukunde abagore mwashakanye kandi ntimukabamerere nabi." 
Colossians3:20 Bana, mujye mwumvira ababyeyi banyu ku buryo bwose, kuko ari byo Nyagasani yishimira." 
Colossians3:21 Babyeyi, abana banyu ntimukababuze epfo na ruguru kugira ngo badacika intege." 
Colossians3:22 Namwe nkoreragahato, mujye mwumvira ba shobuja bo ku isi ku buryo bwose, atari ugukorera ijisho ngo mubashimishe, ahubwo mubikore mubikuye ku mutima mutinya Shobuja mukuru, ari we Nyagasani." 
Colossians3:23 Ibyo mukora byose mubikorane umutima ukunze, atari abantu mukorera, ahubwo mukorera Shobuja uwo." 
Colossians3:24 Muzirikane ko Shobuja uwo azabagororera kubaha umunani. Koko kandi Kristo ni we Shobuja mukorera. 
Colossians3:25 Ukora ibibi wese bizamugaruka kuko Imana ifata abantu bose kimwe. 
Colossians4:1 Namwe abafite abo mukoresha mubahe ibibakwiriye n'ibibatunganiye, mwibuka ko namwe mufite Shobuja mu ijuru." 
Colossians4:2 Mwese mugumye gusenga mubihugukiye, mushimira Imana." 
Colossians4:3 Natwe mudusabire kugira ngo Imana itwugururire amarembo, idushoboze kujya kuvuga ubutumwa bwayo ari bwo banga ryerekeye Kristo, ni ryo bampōye banshyira kuri iyi ngoyi." 
Colossians4:4 Munsabire ngo mvuge ibyaryo uko bikwiye, mbishyire ku mugaragaro." 
Colossians4:5 Murajye mwitondera uko mwifata ku batazi Kristo, mukoreshe neza igihe mufite ngo mubabwire ibye." 
Colossians4:6 Muhorane imvugo y'ineza ifitiye abantu akamaro, bityo muzamenya uko musubiza umuntu wese ugize icyo ababaza." 
Colossians4:7 Tikiko umuvandimwe nkunda cyane azababwira ibyanjye byose. Ni umufasha wanjye w'indahemuka, dufatanyije umurimo wa Nyagasani." 
Colossians4:8 Nguwo ndamuboherereje ngo abamenyeshe uko tumerewe, maze abakomeze." 
Colossians4:9 Azanye na Onezimo ukomoka muri mwe, na we ni umuvandimwe nkunda cyane w'indahemuka. Bazabatekerereza iby'ino byose." 
Colossians4:10 Arisitariko dufunganywe, na Mariko mwene se wabo wa Barinaba ngo mutahe. Mwabwiwe ibyerekeye Mariko, nagera iwanyu muzamufate neza." 
Colossians4:11 Yezu witwa Yusito na we arabatashya. Mu Bayahudi bemeye Kristo, abo ni bo bonyine dufatanyije umurimo w'ibyerekeye ubwami bw'Imana kandi baramfashije cyane." 
Colossians4:12 Epafura ukomoka muri mwe arabatashya, na we ni umugaragu wa Kristo Yezu. Iteka ashishikarira kubasabira kugira ngo mukomere mube indakemwa, mumenye mudashidikanya ibyo Imana ishaka byose." 
Colossians4:13 Ndahamya rwose yuko abavunikira, mwebwe n'ab'i Lawodiseya n'ab'i Hiyerapoli." 
Colossians4:14 Umuganga Luka dukunda cyane, hamwe na Dema barabatashya." 
Colossians4:15 Mundamukirize abavandimwe b'i Lawodiseya na Nimfa, n'itorero rya Kristo rikoranira iwe." 
Colossians4:16 Nimumara gusoma uru rwandiko, muzarwoherereze ab'itorero rya Kristo ry'i Lawodiseya, kugira ngo na bo barusome, namwe muzasome urwo nandikiye ab'i Lawodiseya nirubageraho." 
Colossians4:17 Muzabwire Arikipo muti: “Itondere wa murimo wahawe gukorera Nyagasani, uzawurangize neza.”" 
Colossians4:18 Jyewe Pawulo ndabatashya. Ibi ni jye ubyiyandikiye n'ukwanjye kuboko. Mujye mwibuka ingoyi ndiho. Nyagasani nagumye kubagirira ubuntu. 
1Thessalonians1:1 Jyewe Pawulo hamwe na Silasi na Timoteyo, turabandikiye mwebwe abari mu Mana Data no muri Nyagasani Yezu Kristo, mugize itorero rya Kristo ry'i Tesaloniki. Imana nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro." 
1Thessalonians1:2 Uko dusenze turabazirikana, ntiduhwema kubashimira Imana mwese," 
1Thessalonians1:3 twibuka iteka imbere y'Imana Data ibikorwa byiza muterwa no kwemera Kristo, n'imvune muterwa n'urukundo no kwihangana kwanyu gukomoka ku kwiringira Umwami wacu Yezu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Bavandimwe mukundwa n'Imana, tuzi neza ko ari yo yabatoranyije." 
1Thessalonians1:5 Koko rero twabagejejeho Ubutumwa bwiza atari amagambo gusa, ahubwo twabubagejejeho bufite ububasha buherekejwe na Mwuka Muziranenge, tubwemeza bidasubirwaho. Muzi ko imyifatire yacu muri mwe yari igendereye kubazanira ibyiza." 
1Thessalonians1:6 Namwe mwakurikije urugero rwacu n'urwa Nyagasani. Nubwo mwari mu makuba menshi, Ijambo ry'Imana mwaryakiranye ibyishimo bituruka kuri Mwuka Muziranenge." 
1Thessalonians1:7 Bityo mwabereye urugero abemera Kristo bose bo mu ntara ya Masedoniya n'iya Akaya. 
1Thessalonians1:8 Koko rero Ijambo rya Nyagasani ryavuye muri mwe ntiryasakaye muri Masedoniya no muri Akaya gusa, ahubwo inkuru ivuga iby'ukwizera Imana kwanyu yamamaye ahantu hose, ku buryo nta cyo twakwirirwa tubivugaho." 
1Thessalonians1:9 Abantu bose usanga bavuga ukuntu mwatwakiriye, n'ukuntu mwahindukiriye Imana mukareka ibigirwamana, kugira ngo mukorere Imana nzima kandi y'ukuri," 
1Thessalonians1:10 igihe mugitegereje Umwana wayo Yezu yazuye mu bapfuye. Ni we uzava mu ijuru aje kudukiza uburakari bw'Imana bwegereje. 
1Thessalonians2:1 Bavandimwe, muzi neza ko tutaje iwanyu tuzanywe n'ubusa." 
1Thessalonians2:2 Twari tuvuye i Filipi, aho bari baratugiriye nabi bakadutuka nk'uko mubizi. Ariko nubwo baturwanyije cyane, Imana yaduhaye kubagezaho Ubutumwa bwayo bwiza dushize amanga." 
1Thessalonians2:3 Koko imyigishirize yacu ntishingiye ku buyobe, cyangwa ku mpamvu mbi cyangwa ku mayeri." 
1Thessalonians2:4 Ahubwo tuvuga uko Imana ibishaka kuko yatugerageje, ikabona kudushinga Ubutumwa bwiza. Ntiduharanira gushimisha abantu, ahubwo duharanira gushimisha Imana yo igenzura ibiri mu mitima yacu." 
1Thessalonians2:5 Nk'uko mubizi ntabwo twigeze tubabwira amagambo yo kubacacura, nta n'ubwo twigeze tugira igitekerezo cyo kubashakaho inyungu. Imana ni yo dutanze ho umugabo." 
1Thessalonians2:6 Nta na rimwe kandi twigeze dushaka kwihesha ikuzo ku bantu, haba kuri mwe cyangwa ku bandi." 
1Thessalonians2:7 Nyamara kandi twashoboraga kwitwaza ko turi Intumwa za Kristo tukabategeka kudukorera. Ibiri amambu, ubwo twazaga iwanyu twariyoroheje, tumera nk'uko umubyeyi ashyashyanira abana be." 
1Thessalonians2:8 Kubera ubwuzu twari tubafitiye, uretse no kubagezaho Ubutumwa bwiza bw'Imana, twari no guhara amagara yacu ari mwebwe tubigiriye. Rwose mwari mwatubereye incuti magara." 
1Thessalonians2:9 Bavandimwe, muribuka imvune n'umunaniro twagize. Igihe twabatangarizaga Ubutumwa bwiza bw'Imana twakoraga ijoro n'amanywa, kugira ngo hato hatagira n'umwe muri mwe tubera umutwaro." 
1Thessalonians2:10 Imana ubwayo namwe abemera Kristo, ni mwe dutanze ho abagabo b'imyifatire yacu myiza muri mwe, nta makemwa, nta buhemu nta n'umugayo." 
1Thessalonians2:11 Murabizi twitaga kuri buri wese muri mwe, nk'uko se w'abana abitaho." 
1Thessalonians2:12 Twarabakomeje, turabahumuriza kandi turabihanangiriza, ngo mujye mugenza uko bikwiriye abo Imana ihamagara ngo babe mu bwami bwayo bufite ikuzo." 
1Thessalonians2:13 Dore indi mpamvu ituma natwe tudahwema gushimira Imana: igihe twabamenyeshaga Ijambo ryayo ntabwo mwaryakiriye nk'ijambo ry'abantu, ahubwo mwemeye ko ari Ijambo ry'Imana kandi ni ryo koko, ni na ryo rigira imbaraga muri mwebwe abemera Kristo." 
1Thessalonians2:14 Bavandimwe, mwakurikije urugero rw'abo mu matorero y'Imana yo muri Yudeya bari muri Kristo Yezu, uko bagiriwe nabi n'Abayahudi ni ko namwe mwagiriwe nabi na bene wanyu." 
1Thessalonians2:15 Abayahudi ni bo bishe Nyagasani Yezu n'abahanuzi, natwe baradutoteza. Ntabwo bashimisha Imana, ni abanzi b'abantu bose." 
1Thessalonians2:16 Batubuza kwigisha abatari Abayahudi ngo na bo bakizwe, bityo bakagwiza umubare w'ibyaha bakomeje gukora kuva kera kose. Amaherezo ariko uburakari bw'Imana bwabagezeho." 
1Thessalonians2:17 Naho twebwe bavandimwe, twamaze igihe gito dutandukanye namwe ariko tukabahozaho umutima. Ni cyo cyatumye dukora uko dushoboye kose kugira ngo tubonane imbonankubone, kuko twari tubakumbuye cyane." 
1Thessalonians2:18 Ni na yo mpamvu twifuje kuza iwanyu. Ndetse jyewe Pawulo ni kenshi nagize uwo mugambi, ariko Satani aratuzitira." 
1Thessalonians2:19 Mwebwe muri mu badutera kwiringira no kwishima, muri n'ikamba ryo gutsinda tuziratana imbere y'Umwami wacu Yezu, ubwo azaba aje." 
1Thessalonians2:20 Koko rero ni mwebwe muduhesha ishema n'umunezero. 
1Thessalonians3:1 Noneho ubwo tutagishoboye kwihanganira kutamenya amakuru yanyu, twasanze ibyiza ari uko twebwe twasigara mu mujyi wa Atene twenyine." 
1Thessalonians3:2 Ni ko kuboherereza Timoteyo, umuvandimwe wacu dufatanyije umurimo w'Imana wo kwamamaza Ubutumwa bwiza bwa Kristo. Twamuboherereje kugira ngo abashyigikire kandi abatere inkunga, kugira ngo murusheho kwizera Kristo," 
1Thessalonians3:3 hatagira n'umwe muri mwe uteshuka kubera amakuba turimo. Muzi kandi ko ibyo ari ibyo Imana yatugeneye. 
1Thessalonians3:4 Ubwo twari kumwe twabamenyesheje mbere y'igihe ko tugiye gutotezwa, kandi muzi ko ari ko byagenze." 
1Thessalonians3:5 Ni yo mpamvu ntashoboye kwihangana, noneho nkabatumaho Timoteyo kugira ngo amenyere aho mugeze mu kwizera Kristo. Natinyaga ko wa Mushukanyi yaba yarabayobeje maze tukaba twaravunikiye ubusa." 
1Thessalonians3:6 Ubu Timoteyo amaze guhindukira aturuka iwanyu, yatuzaniye inkuru nziza y'ukuntu mwizera Kristo n'iy'urukundo rwanyu. Yatubwiye ko muhora mutwibuka, mudufitiye ubwuzu n'urukumbuzi kimwe n'uko natwe tubakumbura." 
1Thessalonians3:7 Ni yo mpamvu bavandimwe, ukwizera Kristo kwanyu kwadukomeje mu ngorane zose no mu makuba twagize." 
1Thessalonians3:8 Ubu ngubu rero turumva tuguwe neza kubera ko mugikomeye kuri Nyagasani. 
1Thessalonians3:9 Twabashimira Imana dute? Twayitura dute umunezero mwinshi duterwa namwe imbere yayo? 
1Thessalonians3:10 Ijoro n'amanywa dusaba Imana cyane rwose ngo iduhe kongera kubonana, kandi tubaheshe ibyo mugikeneye mu kwizera Kristo kwanyu." 
1Thessalonians3:11 Imana Data ubwayo ifatanyije n'Umwami wacu Yezu, nidushakire akayira kagera iwanyu." 
1Thessalonians3:12 Nyagasani nabagwirize ndetse abasesekarize urukundo mukundana n'urwo mufitiye abantu bose, nk'uko natwe tubakunda." 
1Thessalonians3:13 Nabakomeze imitima maze muzabe mudafite inenge cyangwa umugayo imbere y'Imana Data, igihe Umwami wacu Yezu azaba aje, ashagawe n'intore ze zose." 
1Thessalonians4:1 Ahasigaye bavandimwe, turabasaba tubinginga mu izina rya Nyagasani Yezu ngo mujye mugenza nk'uko twabigishije, kugira ngo mushimishe Imana. Koko kandi musanzwe mubikora, noneho nimurusheho." 
1Thessalonians4:2 Muzi kandi amabwiriza twabahaye aturutse kuri Nyagasani Yezu. 
1Thessalonians4:3 Ngibi ibyo Imana ibashakaho: ni ukuba abaziranenge mukirinda ubusambanyi. 
1Thessalonians4:4 Buri wese muri mwe nabane n'uwo bashakanye, bagirane umubano utagira amakemwa ushimwa na bose," 
1Thessalonians4:5 badatwarwa n'irari nk'abo mu mahanga batazi Imana. 
1Thessalonians4:6 Ku byerekeye imibanire ntihakagire uhemukira umuvandimwe we ngo amuce inyuma, kuko Nyagasani azahana abakora batyo nk'uko twabibabwiye tubihanangiriza." 
1Thessalonians4:7 Erega Imana ntiyaduhamagariye kwiyandavuza, ahubwo yaraduhamagaye ngo tube abaziranenge!" 
1Thessalonians4:8 Ni yo mpamvu uzanga gukurikiza izo nyigisho atazaba ari umuntu yasuzuguye, ahubwo azaba yasuzuguye Imana ibaha Mwuka wayo Muziranenge." 
1Thessalonians4:9 Ibyerekeye urukundo rwa kivandimwe, si ngombwa kubibandikira kuko Imana yabigishije gukundana," 
1Thessalonians4:10 ndetse musanzwe mukundana n'abavandimwe bose bo mu ntara yose ya Masedoniya. Bavandimwe, turabasaba rwose kurushaho kugenza mutyo." 
1Thessalonians4:11 Mwihatire kubaho mu ituze mwita ku bibareba, kandi mukoresha amaboko yanyu nk'uko twabibategetse." 
1Thessalonians4:12 Bityo muzajye mugenza uko bikwiye imbere ya rubanda, kandi nta cyabo muzakenera." 
1Thessalonians4:13 Bavandimwe, twifuza ko mutayoberwa ibyerekeye abamaze gupfa, kugira ngo mudashavura nk'abandi badafite icyo biringiye." 
1Thessalonians4:14 Nk'uko twemera ko Yezu yapfuye kandi akazuka, ni na ko twemera ko abapfuye bamwizera, Imana izabazurana na we." 
1Thessalonians4:15 Iri jambo tubabwira ni iryo twatumwe na Nyagasani: twebwe abazaba bakiriho aje, ntabwo tuzabanziriza abazaba barapfuye." 
1Thessalonians4:16 Ahubwo tuzumva itegeko twumve n'ijwi ry'umumarayika mukuru, twumve n'impanda y'Imana noneho Nyagasani ubwe amanuke avuye mu ijuru, maze abapfuye bizera Kristo babanze bazuke." 
1Thessalonians4:17 Nyuma natwe abazaba bakiriho duhite tuzamuranwa na bo mu bicu, dusanganire Nyagasani mu kirere maze tuzabane na we iteka ryose." 
1Thessalonians4:18 Nuko rero mubwirane ayo magambo, kugira ngo abahumurize." 
1Thessalonians5:1 Bavandimwe, ntimukeneye ko tubandikira ibyerekeye ibihe n'iminsi ibyo bizabera." 
1Thessalonians5:2 Ubwanyu muzi neza ko umunsi wa Nyagasani uzabatungura nk'umujura wa nijoro. 
1Thessalonians5:3 Igihe bazaba bavuga bati: “Ni amahoro, hari umutekano”, ni bwo icyorezo kizabatungura nk'uko ibise bitungura umubyeyi utwite, maze babure aho bahungira." 
1Thessalonians5:4 Nyamara mwebwe bavandimwe, ntabwo muri mu mwijima ku buryo uwo munsi wabatungura nk'umujura," 
1Thessalonians5:5 kuko mwese muri ab'umucyo, muri ab'amanywa. Ntituri ab'ijoro, ntituri n'ab'umwijima." 
1Thessalonians5:6 Nuko rero twe gusinzira nk'abandi, ahubwo tube maso kandi twirinde muri byose." 
1Thessalonians5:7 Abasinzira basinzira nijoro, kandi abasinda basinda nijoro." 
1Thessalonians5:8 Twebwe rero turi ab'amanywa, ntitugategekwe n'inda tujye twirinda muri byose. Tujye twambara ikoti ry'icyuma rikingiriza igituza ari ryo ukwizera n'urukundo, kandi twambare n'ingofero y'icyuma ari yo kwiringira agakiza." 
1Thessalonians5:9 Erega Imana ntiyatugeneye kuzagubwaho n'uburakari bwayo! Ahubwo yatugeneye guhabwa agakiza dukesha Umwami wacu Yezu Kristo," 
1Thessalonians5:10 wadupfiriye kugira ngo tuzabane na we ubwo azaza, yasanga tukiriho cyangwa twarapfuye." 
1Thessalonians5:11 Noneho rero muhumurizanye, kandi muterane inkunga nk'uko musanzwe mubigenza." 
1Thessalonians5:12 Bavandimwe, turabasaba kuzirikana abo muri mwe bavunwa no kubayobora, bakabakosora babishinzwe na Nyagasani." 
1Thessalonians5:13 Nimububahe cyane kandi mubakunde kubera umurimo bakora. Namwe kandi mubane amahoro. 
1Thessalonians5:14 Bavandimwe, turabihanangiriza ngo mucyahe imburamukoro, mutinyure abanyabwoba kandi mukomeze abanyantegenke, bose mujye mubihanganira." 
1Thessalonians5:15 Muramenye he kugira uwitura undi inabi, ahubwo muhore mushaka kugirirana neza, ndetse abantu bose mubagirire neza." 
1Thessalonians5:16 Mwishime iteka," 
1Thessalonians5:17 musenge ubutitsa," 
1Thessalonians5:18 mushimire Imana uko byamera kose, kuko ari byo ibashakaho mwebwe abari muri Kristo Yezu." 
1Thessalonians5:19 Ntimugacubye Mwuka w'Imana," 
1Thessalonians5:20 ntimugasuzugure ibyahanuwe. 
1Thessalonians5:21 Mugenzure byose, ibyiza mubigumane," 
1Thessalonians5:22 maze mwirinde icyitwa ikibi cyose. 
1Thessalonians5:23 Imana ubwayo yo sōko y'amahoro ibagire abayo rwose, irinde buri wese uko ari kose: umwuka n'ubuzima n'umubiri, maze Umwami wacu Yezu Kristo naza azasange mutariho umugayo." 
1Thessalonians5:24 Imana ibahamagara ni indahemuka, izabikora nta kabuza." 
1Thessalonians5:25 Bavandimwe, natwe mudusabire." 
1Thessalonians5:26 Muramutse kandi abavandimwe bose muhoberana ku buryo butagira amakemwa. 
1Thessalonians5:27 Mu izina rya Nyagasani, ndabasaba nkomeje ko uru rwandiko rusomerwa abavandimwe bose." 
1Thessalonians5:28 Umwami wacu Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu! 
2Thessalonians1:1 Jyewe Pawulo hamwe na Silasi na Timoteyo, turabandikiye mwebwe abari mu Mana Data no muri Nyagasani Yezu Kristo, mugize itorero rya Kristo ry'i Tesaloniki." 
2Thessalonians1:2 Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro, ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
2Thessalonians1:3 Bavandimwe, twabura dute kubashimira Imana ubutitsa? Koko birakwiye kuko murushaho gutera imbere mu kwizera Kristo, kandi n'urukundo mufitanye rukiyongera." 
2Thessalonians1:4 Ni yo mpamvu mu matorero y'Imana turata ibyanyu, tuvuga uko mwihangana mukizera Kristo, nubwo mutotezwa mukanahura n'amakuba y'uburyo bwose." 
2Thessalonians1:5 Ibyo ni byo byerekana ko Imana idaca urwa kibera. Ni cyo kizatuma mubarwa mu bakwiye ubwami bwayo, ari na bwo babahōra bakabagirira nabi." 
2Thessalonians1:6 Imana ni intabera, ababateza amakuba izabitura amakuba," 
2Thessalonians1:7 namwe abababazwa ibiture kuruhukana natwe. Ni ko bizamera igihe Nyagasani Yezu azahishurwa avuye mu ijuru, ashagawe n'abamarayika be yahaye ububasha." 
2Thessalonians1:8 Azaza mu muriro ugurumana yihōrere ku batazi Imana, ntibumvire Ubutumwa bwiza bw'Umwami wacu Yezu." 
2Thessalonians1:9 Bazahabwa igihano cyo kurimbuka bajyanwe kure ya Nyagasani, batandukanywe n'ikuzo rye n'ububasha bwe." 
2Thessalonians1:10 Ni ko bizamera kuri wa munsi Nyagasani azaza guheshwa ikuzo n'intore ze no gutangarirwa n'abamwemeye bose – muri abo namwe murimo, kuko mwemeye ibyo twahamije hagati muri mwe." 
2Thessalonians1:11 Ngiyo impamvu ituma duhora tubasabira kugira ngo Imana ibone ko mukwiye ibyo yabahamagariye. Turayisaba kurambura ukuboko kwayo ngo isohoze imigambi myiza yose mwagize, kimwe n'ibikorwa byiza muheshwa no kwizera Kristo." 
2Thessalonians1:12 Bityo Umwami wacu Yezu Kristo aherwe ikuzo muri mwe, kandi namwe muriherwe kuri we, mubikesha ubuntu mugirirwa n'Imana yacu na Nyagasani Yezu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Bavandimwe, ku byerekeye kuza k'Umwami wacu Yezu Kristo no ku byerekeye uko tuzateranira imbere ye, turabasabye" 
2Thessalonians2:2 ntimuzakurwe umutima cyangwa ngo muterwe ubwoba no kumva ko umunsi wo kuza kwa Nyagasani wageze, naho hagira uvuga ko yabihishuriwe na Mwuka cyangwa ko hari uwabitangaje, cyangwa se ko ari twe twabyanditse." 
2Thessalonians2:3 Ntihazagire ubashuka na gato. Ibyo bitaraba hagomba kuzabanza kubaho abantu benshi beguka ku Mana, noneho uwitwa “Umugome Gica” wagenewe kurimbuka agahishurwa." 
2Thessalonians2:4 Uwo ni we urwanya icyo abantu bita imana cyose n'icyo basenga cyose, akishyira hejuru yabyo ku buryo yicara mu Ngoro y'Imana, akigira Imana." 
2Thessalonians2:5 Mbese ntimwibuka ko tukiri kumwe nabibabwiye? 
2Thessalonians2:6 Ubu kandi muzi igihagaritse ibyo byose icyo ari cyo. Ni ukugira ngo azahishurwe igihe cye kigeze. 
2Thessalonians2:7 Koko rero amayobera y'ubugome yatangiye gukora ibyayo. Icyakora haracyariho ubuzitiye kugeza igihe azavanwaho. 
2Thessalonians2:8 Ubwo ni bwo wa Mugome azahishurwa, noneho igihe Nyagasani Yezu azaba aje amwicishe umwuka wo mu kanwa ke, amutsembeshe ukurabagirana kwe." 
2Thessalonians2:9 Uwo Mugome azaza akoreshwa n'imbaraga za Satani ngo atange ibimenyetso, akore ibitangaza n'ibindi bikorwa by'ububasha by'uburyo bwose byo kuyobya abantu." 
2Thessalonians2:10 Azakoresha ubuhemu bw'uburyo bwose kugira ngo ashuke abagenewe kurimbuka, bazira kudakunda ukuri kwari kubarokora." 
2Thessalonians2:11 Ni yo mpamvu Imana iboherereza ubuyobe bukaze butuma bemera ibinyoma. 
2Thessalonians2:12 Bityo abazaba bataremeye ukuri ahubwo bakishimira ubugome, bazatsindwe n'urubanza." 
2Thessalonians2:13 Bavandimwe mukundwa na Nyagasani, nta cyatubuza guhora dushimira Imana kubera mwebwe. Ni mwe Imana yatoranyije ngo mube aba mbere bo guhabwa agakiza mubikesha Mwuka wabeguriye Imana, mubikesha kandi kwemera ukuri." 
2Thessalonians2:14 Ni byo yabahamagariye ikoresheje Ubutumwa bwiza twabagejejeho, kugira ngo muhabwe ikuzo ry'Umwami wacu Yezu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Bityo rero bavandimwe, nimuhagarare kigabo, mukomere ku nyigisho twabagejejeho mu magambo no mu nzandiko." 
2Thessalonians2:16 Nyagasani Yezu Kristo nabakomeze, afatanyije n'Imana Data yadukunze ikadutera inkunga iteka, ikadutera no kwiringira ibyiza kubera ubuntu itugirira." 
2Thessalonians2:17 Nibakomeze rero, ibahe n'imbaraga mu byiza byose mukora kandi muvuga." 
2Thessalonians3:1 Ahasigaye rero bavandimwe, mudusabire kugira ngo Ijambo rya Nyagasani rikomeze ryamamare, rihabwe ikuzo nk'uko bigenda iwanyu." 
2Thessalonians3:2 Mudusabire kandi kugira ngo Imana idukize abagome n'abagizi ba nabi. Erega si ko bose bemera Kristo! 
2Thessalonians3:3 Ariko Nyagasani ni indahemuka, azabakomeza kandi abarinde Sekibi." 
2Thessalonians3:4 Ni Nyagasani utuma tubagirira icyizere, ibyo tubashinga murabikora kandi muzakomeza kubikora." 
2Thessalonians3:5 Nyagasani nabayobore abageze ku rukundo rw'Imana, no ku kwihangana gutangwa na Kristo." 
2Thessalonians3:6 Bavandimwe, mu izina rya Nyagasani Yezu Kristo turabihanangiriza kwitandukanya n'umuvandimwe wese w'umunebwe, udakurikiza inyigisho twabahaye." 
2Thessalonians3:7 Mwebwe ubwanyu muzi neza ukuntu mugomba gukurikiza urugero rwacu. Igihe twari kumwe ntabwo twabaye abanebwe," 
2Thessalonians3:8 nta muntu twigeze twaka ibyo kudutunga ku busa. Ahubwo ijoro n'amanywa twarakoze, tugira imvune n'umunaniro kugira ngo tutagira n'umwe turushya." 
2Thessalonians3:9 Si uko tutari tubifitiye uburenganzira, ahubwo twashatse kubaha urugero mukurikiza." 
2Thessalonians3:10 Koko rero igihe twari iwanyu twarababwiye tuti: “Udashaka gukora ntakarye.” 
2Thessalonians3:11 None twumva ko muri mwe hari abanebwe batagira icyo bakora, ahubwo bakivanga mu by'abandi." 
2Thessalonians3:12 Abo ngabo turabategeka tubihanangiriza mu izina rya Nyagasani Yezu Kristo, ngo bakore bafite ituze kugira ngo babone ibibatunga." 
2Thessalonians3:13 Naho mwebwe bavandimwe, ntimugacogore mu gukora ibyiza." 
2Thessalonians3:14 Nihagira utumvira amabwiriza yacu akubiye muri uru rwandiko, mumumenye mwitandukanye na we bitume akorwa n'isoni." 
2Thessalonians3:15 Icyakora ntimukamufate nk'umwanzi, ahubwo mujye mumuhana bya kivandimwe." 
2Thessalonians3:16 Nyagasani we sōko y'amahoro, ubwe abe ari we ubaha amahoro iteka ku buryo bwose. Nyagasani nabane namwe mwese." 
2Thessalonians3:17 Jyewe Pawulo ndabatashya. Ibi ni jye ubyiyandikiye n'ukwanjye kuboko. Ni wo mukono njya nshyira ku nzandiko zanjye zose. Uko ni ko nandika. 
2Thessalonians3:18 Umwami wacu Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu mwese. 
1Timothy1:1 Jyewe Pawulo Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko byategetswe n'Imana Umukiza wacu na Kristo Yezu twiringira," 
1Timothy1:2 ndakwandikiye Timoteyo mwana wanjye nibyariye muri Kristo twemera. Imana Data ikugirire ubuntu iguhe n'imbabazi n'amahoro, ifatanyije na Kristo Yezu Umwami wacu." 
1Timothy1:3 Nk'uko nabigusabye igihe najyaga mu ntara ya Masedoniya, ugume Efezi kugira ngo ubuze abantu bariyo gukwiza inyigisho ziyobya." 
1Timothy1:4 Ubabuze no kwihambira ku bitekerezo bitagira ishingiro, no ku bisekuruza bitagira iherezo. Ibyo bizana impaka gusa, aho guteza imbere imigambi y'Imana twemezwa no kwizera Kristo." 
1Timothy1:5 Intego mfite ngushinga ibyo ni ukugira ngo bagire urukundo rukomoka ku mutima uboneye utabarega ikibi, no kwizera Kristo kuzira uburyarya." 
1Timothy1:6 Bamwe bahushije iyo ntego, bahera mu magambo y'amahomvu." 
1Timothy1:7 Bashaka kuba abigisha b'Amategeko, nyamara batazi neza ibyo bavuga n'ibyo bemeza abantu bihandagaje." 
1Timothy1:8 Turabizi koko Amategeko ni meza, igihe umuntu ayakoresha uko bikwiye." 
1Timothy1:9 N'ubundi tuzi ko Amategeko atashyiriweho intungane, ahubwo dore abo yashyiriweho: abagome n'ibigande, abatubaha Imana n'abanyabyaha, abahakana Imana n'abasuzugura ibyayo, abica ba se na ba nyina kimwe n'abicanyi bose," 
1Timothy1:10 abasambanyi basanzwe n'abasambana n'abo bahuje igitsina, abacuruza abantu n'ababeshyi n'abarahira ibinyoma, mbese abakora ibintu byose binyuranye n'inyigisho zishyitse." 
1Timothy1:11 Izo ni zo nyigisho zihuje n'Ubutumwa nashinzwe, bwerekeye ikuzo ry'Imana nyir'ugusingizwa." 
1Timothy1:12 Ndashimira Umwami wacu Kristo Yezu watumye mbasha kumukorera, akangirira icyizere, bityo akanshinga umurimo we." 
1Timothy1:13 Nari umuntu ukunda gutuka Imana, ngatoteza abayoboke bayo nkaba n'umunyarugomo. Ariko Imana yarambabariye kuko ibyo nabiterwaga n'ubujiji, kubera ko ntemeraga Kristo." 
1Timothy1:14 Ubuntu Umwami wacu agira bwaransābye, kimwe n'ukwizera n'urukundo tubonera muri Kristo Yezu." 
1Timothy1:15 Iri jambo ni iry'ukuri kandi rikwiye kwemerwa na bose: Kristo Yezu yazanywe ku isi no gukiza abanyabyaha, kandi mu banyabyaha ni jye wa mbere." 
1Timothy1:16 Ariko icyatumye Imana ingirira imbabazi, ni ukugira ngo muri jye umunyabyaha wa mbere Kristo Yezu yerekane ukwihangana kwe kuzuye, bityo mbere urugero abazamwizera bose bagahabwa ubugingo buhoraho." 
1Timothy1:17 Umwami uhoraho ari we Mana imwe rukumbi, idapfa kandi itarebwa n'amaso, ahabwe icyubahiro n'ikuzo iteka ryose. Amina." 
1Timothy1:18 Timoteyo mwana wanjye, dore ibyo ngushinze bihuye n'ibyabanje guhanurwa kuri wowe. Ubyiteho bitume urwana intambara nziza," 
1Timothy1:19 ukomere kuri Kristo twemera ufite umutima utakurega ikibi. Uwo mutima bamwe banze kuwumvira bareka kwizera Kristo, bamera nk'abigungiye mu matongo." 
1Timothy1:20 Muri abo hari Himeneyo na Alegisanderi, nabeguriye Satani ngo bibigishe kutazongera gutuka Imana." 
1Timothy2:1 Mbere ya byose ndabihanangiriza ngo mu masengesho yanyu mujye musabira abantu bose, mwinginga Imana kandi muyishimira ku bwabo." 
1Timothy2:2 Mujye musabira abami n'abandi bategetsi bose kugira ngo tugire amahoro n'ituze, maze tubeho twubaha Imana kandi turi inyangamugayo." 
1Timothy2:3 Ngibyo ibyiza bishimisha Imana Umukiza wacu," 
1Timothy2:4 ishaka ko abantu bose bakizwa kugira ngo babashe kumenya ukuri byuzuye. 
1Timothy2:5 Hariho Imana imwe rukumbi kandi umuhuza wayo n'abantu ni umwe, na we ni umuntu, ni Kristo Yezu" 
1Timothy2:6 witanze agapfa ngo abere incungu abantu bose. Icyo ni icyemezo cy'uko Imana ishaka ko bose bakizwa, cyatanzwe igihe kigeze." 
1Timothy2:7 Ku bw'ibyo nashyiriweho kuba umuvugizi wa Kristo, nkaba n'Intumwa ye ngo nigishe abatari Abayahudi ibyerekeye Kristo twemera n'ukuri kwe – ndavuga ukuri simbeshya." 
1Timothy2:8 Ndashaka ko ahantu hose abagabo bajya basenga barambuye amaboko, bafite imitima iboneye kandi badafite umujinya cyangwa impaka." 
1Timothy2:9 N'abagore ni uko bajye bambara uko bikwiye, birimbishe nk'abanyamutima badashira isoni, atari ukuboha imisatsi no kwambara imikufi y'izahabu, cyangwa amasaro y'agahebuzo cyangwa imyambaro y'igiciro gihanitse." 
1Timothy2:10 Ahubwo umurimbo wabo ube ibikorwa byiza bikwiriye abagore bubaha Imana. 
1Timothy2:11 Abagore bajye biga batuje kandi bubaha ku buryo bwose. 
1Timothy2:12 Sinemera ko abagore bigisha cyangwa ngo bategeke abagabo, ahubwo bakwiriye kugira ituze." 
1Timothy2:13 N'ubundi Adamu ni we waremwe mbere, Eva akurikiraho." 
1Timothy2:14 Adamu si we washutswe, ahubwo umugore we ni we washutswe maze acumura ku Mana." 
1Timothy2:15 Nyamara umugore azakirizwa mu ibyara nakomera kuri Kristo twemera, akagira urukundo, akiyegurira Imana kandi akaba umunyamutima." 
1Timothy3:1 Iri jambo ni iry'ukuri: niba umuntu yifuza kuba umuyobozi w'Umuryango w'Imana, aba yifuje umurimo mwiza." 
1Timothy3:2 Umuyobozi w'Umuryango w'Imana agomba kuba umuntu w'inyangamugayo, akaba n'umugabo ufite umugore umwe, udategekwa n'inda, ushyira mu gaciro kandi wiyubaha. Agomba kuba umuntu ukunda kwakira abagenzi, uzi kwigisha," 
1Timothy3:3 utari umunywi w'inzoga cyangwa umurwanyi. Ahubwo agomba kuba umunyamahoro, wirinda amahane kandi udakunda ifaranga." 
1Timothy3:4 Agomba kuba azi kuyobora neza abo mu rugo rwe bwite, no kumenyereza abana be guhora bubaha ababyeyi ku buryo bwose bukwiye." 
1Timothy3:5 None se unanirwa kuyobora urugo rwe bwite yashobora ate kwita ku Muryango w'Imana? 
1Timothy3:6 Umuyobozi w'Umuryango wayo ntakwiriye kuba umuntu wemeye Kristo vuba ngo atigira ishyano ryose, bityo agacirwa iteka nk'irya Satani." 
1Timothy3:7 Na none kandi agomba kuba umuntu n'abatemera Kristo bavuga neza, kugira ngo atagawa akagwa mu mutego wa Satani." 
1Timothy3:8 Abadiyakoni na bo ni uko, bagomba kuba abantu biyubaha, bataryarya, batari abanywi b'inzoga kandi badafite umururumba w'inyungu." 
1Timothy3:9 Bagomba gukomera ku mabanga ya Kristo twemera, bafite imitima iboneye itabarega ikibi." 
1Timothy3:10 Na bo kandi bajye babanza bageragezwe, hanyuma niba nta cyo bagawa babone gukora uwo murimo w'ubudiyakoni." 
1Timothy3:11 Abadiyakonikazi na bo bagomba kuba ari abantu biyubaha, bakirinda gusebanya no gutegekwa n'inda, ahubwo nibabe indahemuka ku buryo bwose." 
1Timothy3:12 Umudiyakoni wese agomba kuba umugabo ufite umugore umwe, uyobora neza abana be n'abandi bo mu rugo rwe." 
1Timothy3:13 Abakora uwo murimo neza bibahesha umwanya mwiza, bigatuma bavuga bashize amanga uko bemera Kristo Yezu." 
1Timothy3:14 Nkwandikiye ibyo niringiye kuzaza kugusura vuba. 
1Timothy3:15 Icyakora nindamuka ntinze, uru rwandiko ruzakumenyesha uko umuntu agomba kwifata mu rugo rw'Imana, ni ukuvuga mu Muryango w'Imana nzima ari wo nkingi ishyigikiye ukuri kwayo." 
1Timothy3:16 Nta wabihakana, ibanga ryo kubaha Imana rirakomeye. Uwo rivuga yagaragajwe ari umuntu, avugwa ko ari intungane na Mwuka w'Imana, arangamirwa n'abamarayika, yamamazwa mu mahanga, yemerwa n'abo ku isi, ajyanwa mu ijuru, ahabwa ikuzo." 
1Timothy4:1 Mwuka w'Imana avuga yeruye ko mu minsi y'imperuka bamwe bazimūra Kristo, bayoboke inyigisho ziyobya zikwizwa n'ingabo za Satani." 
1Timothy4:2 Bazaba bayobejwe n'uburyarya bw'abanyabinyoma bafite imitima ihuramye, ku buryo itakibashinja ibibi bakora." 
1Timothy4:3 Bazabuza abantu gushakana no kurya bimwe na bimwe kandi Imana ari yo yabiremye, kugira ngo abayoboke bayo basobanukiwe ukuri babirye bayishimira." 
1Timothy4:4 Erega ibyo Imana yaremye byose ni byiza, kandi nta na kimwe kigomba gutabwa iyo bacyakiranye ishimwe," 
1Timothy4:5 kuko kiba cyejejwe n'Ijambo ry'Imana no gusenga! 
1Timothy4:6 Niwumvisha abavandimwe ibyo ngibyo uzaba ubaye umugaragu mwiza wa Yezu Kristo, bizagaragara ko utungwa n'amagambo ya Kristo twemera, n'inyigisho nziza wakurikije." 
1Timothy4:7 Naho ibitekerezo by'abakecuru bitagira ishingiro kandi bihakana Imana, ujye ubigendera kure ahubwo wimenyereze kubaha Imana." 
1Timothy4:8 Imyitozo ngororamubiri ifite akamaro ariko gake, naho kubaha Imana byo bigira akamaro ku buryo bwose, bitanga icyizere cyo guhabwa ubugingo bw'ubu n'ubw'igihe kizaza." 
1Timothy4:9 Iri jambo ni iry'ukuri kandi rikwiye kwemerwa na bose: 
1Timothy4:10 igituma twemera kuvunika tugahirimbana, ni uko twiringiye Imana nzima yo Mukiza w'abantu bose cyane cyane abemera Kristo." 
1Timothy4:11 Ngibyo ibyo ugomba kwemeza abantu no kubigisha. 
1Timothy4:12 Ntihakagire ugusuzugura ngo ni uko uri muto. Ahubwo ubere urugero abemera Kristo mu mivugire no mu myifatire, no mu rukundo no mu kwemera Kristo, no mu kugira umutima uboneye." 
1Timothy4:13 Igihe ugitegereje ko nza wihatire gusomera abantu Ibyanditswe, no kubakomeza no kubigisha." 
1Timothy4:14 Ntukirengagize impano ikurimo wahawe n'Imana ubikesha ibyahanuwe, igihe abakuru b'Umuryango w'Imana bakurambikagaho ibiganza." 
1Timothy4:15 Ngibyo ibyo ugomba kuzirikana ukabyitaho. Ni bwo bizagaragarira bose ko utera imbere. 
1Timothy4:16 Wirinde ubwawe, witondere n'ibyo wigisha ubyizirikeho. Nugenza utyo uzahabwa agakiza wowe n'abagutega amatwi." 
1Timothy5:1 Ntugacyahe umusaza ahubwo ujye umuhugura nk'aho ari so, n'abasore ubahugure nk'aho ari abavandimwe bawe." 
1Timothy5:2 Abakecuru ubahugure nk'aho ari ababyeyi bawe, abāri na bo nk'aho ari bashiki bawe ubafitiye umutima uboneye rwose." 
1Timothy5:3 Wubahe abapfakazi bamwe ba nyamwigendaho. 
1Timothy5:4 Naho niba umupfakazi afite abana cyangwa abuzukuru, nibabanze bagaragaze mu rugo rwabo bwite uko bubaha Imana, biture ababyeyi babo ineza babagiriye. Ibyo ni byo bishimisha Imana." 
1Timothy5:5 Umupfakazi nyamwigendaho kandi nyakujya yiringira Imana gusa, ntahwema kuyisenga no kuyiyambaza ijoro n'amanywa." 
1Timothy5:6 Naho umupfakazi wibera mu mudamararo, we ku Mana aba apfuye ahagaze." 
1Timothy5:7 Ibyo ubibashinge kugira ngo babe inyangamugayo. 
1Timothy5:8 Niba umuntu atita kuri bene wabo cyane cyane abo mu rugo rwe, uwo aba yarahakanye Kristo twemera ndetse aba arutwa n'abatemera Kristo." 
1Timothy5:9 Ntihakagire umugore uzandikwa mu mubare w'abapfakazi atarageza ku myaka mirongo itandatu y'ubukuru, kandi atarashatswe n'umugabo umwe gusa." 
1Timothy5:10 Agomba kuba azwi ho ibikorwa byiza ari byo ibi: kurera abana be neza, kwakira neza abagenzi, koza ibirenge by'intore z'Imana, kugoboka imbabare, mbese kugira ibikorwa byiza by'uburyo bwose." 
1Timothy5:11 Abapfakazi bakiri bato ntukabashyire mu mubare w'abandi, kuko iyo irari ryabo ribateye kureka Kristo bongera gushaka abandi bagabo." 
1Timothy5:12 Bityo bakaba batsindwa n'urubanza rwo kureka ibyo bari biyemeje mbere. 
1Timothy5:13 Byongeye kandi bimenyereza kuzerera imihana, bakaba imburamukoro. Si ibyo gusa ahubwo bahinduka n'abanyamazimwe, bakajya bivanga mu bitabareba, bakavuga ibidakwiye." 
1Timothy5:14 Ni cyo gituma nshaka ko abapfakazi bakiri bato bongera gushyingirwa bakabyara, bakayobora ingo zabo, bityo bakima abanzi b'Imana urwaho rwo gusebya abayo." 
1Timothy5:15 Koko hari bamwe muri bo bamaze guteshuka bagakurikira Satani. 
1Timothy5:16 Nihagira umugore wemera Kristo akaba afite abapfakazi muri bene wabo, ajye abafasha kugira ngo byorohereze Umuryango w'Imana, ubone uko ugoboka abapfakazi nyamwigendaho." 
1Timothy5:17 Abakuru bayobora neza Umuryango w'Imana bakwiye guhembwa incuro ebyiri, cyane cyane abavunwa no kwamamaza Ijambo ry'Imana no kwigisha abandi." 
1Timothy5:18 N'ubundi Ibyanditswe biravuga ngo: “Ntimugahambire umunwa w'ikimasa igihe gihonyōra ingano”, kandi ngo: “Umukozi akwiye guhemberwa umurimo akora.”" 
1Timothy5:19 Ntukemere ibyo barega umukuru w'Umuryango w'Imana, keretse ashinjwa n'abagabo babiri cyangwa batatu." 
1Timothy5:20 Abacumura ujye ubahanira mu ruhame kugira ngo abandi batinye. 
1Timothy5:21 Ndakwihanangiriza ntanze Imana ho umugabo, ndetse na Kristo Yezu n'abamarayika bayo bayishagara, ukurikize ayo mabwiriza utagize aho ubogamira, cyangwa ngo uce urwa kibera." 
1Timothy5:22 Ntukihutire kugira uwo urambikaho ibiganza ngo abe umukozi w'Imana. Ntukifatanye n'abandi gukora ibyaha, ahubwo wowe ubwawe ugumye kugira umutima uboneye." 
1Timothy5:23 Reka kunywa amazi gusa, ahubwo ujye ukoresha ka divayi gake kubera igifu cyawe no guhora urwaragurika." 
1Timothy5:24 Ibyaha by'abantu bamwe byigaragaza mbere y'uko bacirwa urubanza, naho iby'abandi bikagaragara hanyuma." 
1Timothy5:25 Bityo n'ibikorwa byiza na byo byigaragaza mbere y'igihe, kandi naho bitagaragara ako kanya ntibishobora guhora bihishwe." 
1Timothy6:1 Abagizwe inkoreragahato bose nibemere ko ba shebuja bakwiye kubahwa rwose, kugira ngo hatagira utuka Imana cyangwa inyigisho zacu." 
1Timothy6:2 Abafite ba shebuja bemera Kristo ntibakabasuzugure, bitwaza ko ari abavandimwe babo muri Kristo. Ahubwo barusheho gukora bavunika, kuko abafashwa n'umurimo wabo mwiza ari abo bakunda bahuje kwemera Kristo. Dore ibyo ugomba kwigisha no kugiramo abandi inama:" 
1Timothy6:3 nihagira uwigisha ibindi bidahuje n'amagambo ashyitse y'Umwami wacu Yezu Kristo n'inyigisho zinogeye Imana," 
1Timothy6:4 uwo ni umwirasi utagira icyo azi, urwaye indwara yo kujya impaka no guterana amagambo. Ibyo ni byo bibyara ishyari n'amakimbirane, gusebanya no gukekera abandi ibibi," 
1Timothy6:5 n'impaka z'urudaca mu bantu bafite ubwenge bwononekaye bakamyemo ukuri. Bibwira ko uwubaha Imana aba yikurikiraniye inyungu. 
1Timothy6:6 Icyakora koko kubaha Imana iyo gufatanyije no kunyurwa n'ibyo ufite, bizana inyungu ikomeye." 
1Timothy6:7 Erega nta cyo twazanye ku isi, kandi nta n'icyo tuzabasha kuyivanaho!" 
1Timothy6:8 Ariko ubwo dufite ibyokurya n'ibyo kwambara nitunyurwe na byo. 
1Timothy6:9 Naho abararikira ubukungu bagwa mu mutego, bagashukwa n'irari ryinshi ry'ubupfu rikabangiza. Ni cyo gituma bahomba byose bakarimbuka." 
1Timothy6:10 Koko gukunda amafaranga ni yo nkomoko y'ibibi byose. Kuyararikira kwatumye bamwe bateshuka bareka Kristo twemera, bakubitana n'ububabare bwinshi." 
1Timothy6:11 Naho wowe muntu w'Imana, ibyo byose ujye ubigendera kure. Uharanire gutunganira Imana no kuyubaha, kuba indahemuka no kugira urukundo, kudacogora no kwiyoroshya." 
1Timothy6:12 Ujye urwana intambara nziza, urwanire Kristo twemera maze usingire ubugingo buhoraho. Ngibyo ibyo wahamagariwe ukabyemeza neza mu ruhame, abantu benshi bakabibera abagabo." 
1Timothy6:13 Imana ibeshaho byose ni yo ntanze ho umugabo, na Kristo Yezu wabaye umugabo w'iby'ukuri yemera imbere ya Ponsiyo Pilato, na we mutanze ho umugabo yuko ngushinze ibi ngibi:" 
1Timothy6:14 ujye ukurikiza ibyo wategetswe nta makemwa, nta n'umugayo kugeza igihe Umwami wacu Yezu Kristo azaba aje." 
1Timothy6:15 Imana nyir'ugusingizwa kandi ishobora byose, yo Mwami ugenga abami ikaba n'Umutegetsi ugenga abategetsi, izabikora igihe cyabyo kigeze." 
1Timothy6:16 Ni yo yonyine ihoraho ituye mu mucyo utegerwa, nta muntu wigeze ayibona kandi ntawe ubasha kuyibona. Ikuzo n'ububasha buhoraho bibe ibyayo. Amina." 
1Timothy6:17 Abakungu b'iki gihe cya none ubihanangirize, kugira ngo birinde gusuzugura no kwiringira ubukungu bushira vuba. Ahubwo biringire Imana yo iduhundazaho ibintu byose ngo tubikoreshe tubyishimira." 
1Timothy6:18 Ubihanangirize kandi bajye bakora neza, ubukungu bwabo bube ibikorwa byiza, bahore biteguye gutanga ku byabo batitangiriye itama." 
1Timothy6:19 Bityo bazaba bafite ifatizo ry'ubukungu bwiza babikiye igihe kizaza, kugira ngo basingire ubugingo nyakuri." 
1Timothy6:20 Nuko rero Timoteyo, urinde icyo washinzwe, ugendere kure y'amagambo y'amanjwe y'abatitaye ku Mana na kure y'impaka z'ingirwabumenyi." 
1Timothy6:21 Bamwe bitwaje ubwo bumenyi bituma bateshuka kuri Kristo twemera. Nyagasani nagumye kubagirira ubuntu. 
2Timothy1:1 Jyewe Pawulo Intumwa ya Kristo Yezu nk'uko Imana yabishatse, ikanshinga kumenyekanisha isezerano ry'ubugingo duherwa muri Kristo Yezu," 
2Timothy1:2 ndakwandikiye Timoteyo mwana wanjye nkunda. Imana Data ikugirire ubuntu, iguhe n'imbabazi n'amahoro, ifatanyije na Kristo Yezu Umwami wacu." 
2Timothy1:3 Ndashimira Imana nkorera mfite umutima utandega ikibi, nk'uko ba sogokuruza babigenzaga. Mpora nkwibuka ijoro n'amanywa uko nsenze." 
2Timothy1:4 Iyo nibutse amarira yawe nifuza cyane kongera kukubona, kugira ngo ngire ibyishimo bihebuje." 
2Timothy1:5 Ndibuka ukwizera Kristo kwawe kuzira uburyarya. Uko kwizera ni ko nyogokuru wawe Lowisi yari afite uhereye mbere, nyuma nyoko Unise na we agira uko kwizera, kandi sinshidikanya ko nawe ari ko ufite." 
2Timothy1:6 Ni yo mpamvu nkwibutsa ngo umere nk'uwatsa umuriro, ukangure impano ikurimo Imana yaguhaye igihe nakurambikagaho ibiganza." 
2Timothy1:7 Koko rero umwuka Imana yaduhaye si uwo kutugira abanyabwoba, ahubwo ni Mwuka uduha ububasha n'urukundo no kumenya kwifata." 
2Timothy1:8 Ntukagire isoni zo guhamya Umwami wacu, kandi ntugaterwe isoni n'uko mfunzwe bamumpōra. Ahubwo wemere kugirirwa nabi kimwe nanjye kubera Ubutumwa bwiza, Imana ibigushoboje." 
2Timothy1:9 Ni yo yadukijije, iduhamagarira kuba intore zayo bidatewe n'ibikorwa byacu, ahubwo bitewe n'umugambi wayo n'ubuntu yatugiriye. Kuva mbere na mbere Imana yatugiriye ubwo buntu muri Kristo Yezu." 
2Timothy1:10 Ariko noneho bwashyizwe ku mugaragaro, igihe Umukiza wacu Kristo Yezu yazaga. Ni we watsembye ubushobozi bw'urupfu, maze ahishura ubugingo budashira akoresheje Ubutumwa bwiza." 
2Timothy1:11 Ubwo Butumwa ni bwo nashinzwe gutangaza ngo mbubere intumwa n'umwigisha. 
2Timothy1:12 Ni na yo mpamvu ituma mbabazwa ntyo. Nyamara ntibinkoza isoni kuko nzi uwo nizeye, kandi nkaba nzi neza ko afite ububasha bwo kurinda ibyo yanshinze, kugeza kuri wa munsi Kristo azazaho." 
2Timothy1:13 Inyigisho zishyitse wanyumvanye uzifate ho urugero uzajya ukurikiza, bityo ukomere kuri Kristo Yezu umwizeye kandi ufite urukundo." 
2Timothy1:14 Ibyiza washinzwe ubirinde ufashijwe na Mwuka Muziranenge uba muri twe. 
2Timothy1:15 Nk'uko ubizi abo mu ntara ya Aziya bose barantereranye, barimo Figelo na Erimogene." 
2Timothy1:16 Nyagasani nagirire neza urugo rwa Onesiforo, kuko yampumurije kenshi ntaterwe isoni n'ingoyi ndiho." 
2Timothy1:17 Ahubwo akigera i Roma yanshatse ashyizeho umwete maze arambona. 
2Timothy1:18 Ntawe ukurusha kumenya ibyiza yangiriye turi Efezi. Kuri wa munsi Nyagasani azamugirire imbabazi, zitangwa na Nyagasani ubwe." 
2Timothy2:1 Wowe rero mwana wanjye, uhagarare kigabo ubishobojwe n'ubuntu Kristo Yezu akugirira." 
2Timothy2:2 Ibyo wanyumvanye hari abahamya benshi, nawe ubishinge abantu b'indahemuka bazashobora kubyigisha abandi." 
2Timothy2:3 Ujye ufatanya nanjye kwihanganira amagorwa, nk'uko bikwiye umusirikari mwiza wa Kristo Yezu." 
2Timothy2:4 Nta musirikari wagira ibindi ahugiramo ngo abe akinejeje uwamwohereje ku rugamba. 
2Timothy2:5 Igihe kandi abantu barushanwa, nta wahembwa ikamba rigenewe abatsinze, keretse akurikije amategeko y'irushanwa." 
2Timothy2:6 Umuhinzi kandi ni we ubanza kuganura ku byo yavunikiye. 
2Timothy2:7 Uzirikane ibyo mvuze, Nyagasani azaguha kubisobanukirwa byose." 
2Timothy2:8 “Ujye wibuka Yezu Kristo, wazutse mu bapfuye, kandi ukomoka kuri Dawidi”, nk'uko Ubutumwa bwiza namamaza bubivuga." 
2Timothy2:9 Ubwo Butumwa ni bwo mpōrwa, ngashyirwa no ku ngoyi nk'umugizi wa nabi. Nyamara Ijambo ry'Imana ryo ntirishyirwa ku ngoyi." 
2Timothy2:10 Ni yo mpamvu nihanganira byose kubera abo Imana yitoranyirije, kugira ngo na bo bahabwe agakiza kabonerwa muri Yezu Kristo hamwe n'ikuzo rihoraho." 
2Timothy2:11 Iri jambo ni iry'ukuri: “Niba twarapfanye na we, na none tuzabanaho na we." 
2Timothy2:12 Nitugumya kwihangana, tuzimana ingoma na we. Nitumwihakana, na we azatwihakana." 
2Timothy2:13 Niyo twamuhemukira we ahora ari indahemuka, kuko atabasha kwica Isezerano.”" 
2Timothy2:14 Ibyo byose ujye ubyibutsa abantu bose, ubihanangirize utanze Imana ho umugabo, ngo birinde amagambo atera impaka kuko nta cyo amaze, uretse gusenya abayumva." 
2Timothy2:15 Ujye wihatira kwishyīra Imana nk'umukozi ushimwa, utagomba guterwa isoni n'umurimo ayikorera, ahubwo ujye uvuga Ijambo ryayo ry'ukuri uko riri." 
2Timothy2:16 Naho amagambo y'amanjwe y'abatemera Imana ujye uyagendera kure, kuko abayasamarira barushaho kutayubaha." 
2Timothy2:17 Inyigisho zabo zimunga abantu nk'igisebe cy'umufunzo. Muri abo harimo Himeneyo na Fileto. 
2Timothy2:18 Barateshutse bareka ukuri, bavuga ko izuka ry'abapfuye ryarangiye. Bityo bagatesha bamwe Kristo bemeraga." 
2Timothy2:19 Nyamara haracyariho ifatizo rikomeye ryashyizweho n'Imana, rirangwa n'iri jambo ngo: “Nyagasani azi abe ”, kandi ngo: “Uvuga ko ari uwa Nyagasani wese nareke gukora ibibi.”" 
2Timothy2:20 Mu nzu nini ntihaba ibikoresho by'izahabu n'iby'ifeza gusa, haba hari n'ibindi byakozwe mu biti no mu ibumba. Bimwe bigenerwa imirimo y'icyubahiro, ibindi imirimo isuzuguritse." 
2Timothy2:21 Uwiboneza rero akimaraho ibyo bibi, azaba igikoresho kigenewe imirimo y'icyubahiro, cyeguriwe nyira cyo kikamugirira akamaro, kandi gikwiranye n'ibikorwa byiza byose." 
2Timothy2:22 Irari rya gisore ujye urigendera kure, ahubwo ushishikarire kuba intungane n'indahemuka no kugira urukundo n'amahoro, ufatanyije n'abandi biyambaza Nyagasani bataryarya." 
2Timothy2:23 Naho impaka ziterwa n'ubujiji n'amanjwe ujye uzirinda, kuko uzi ko zibyara amahane." 
2Timothy2:24 Erega ntibikwiye ko umugaragu wa Nyagasani agira amahane, ahubwo akwiriye kuba umugwaneza kuri bose, ushoboye kwigisha kandi wihangana." 
2Timothy2:25 Agomba kwigisha abamurwanya afite ubugwaneza. Ahari Imana yazabemeza kwihana bagasobanukirwa neza ukuri kwayo," 
2Timothy2:26 bityo bakabasha kwisubiraho maze bakigobotora mu mitego y'umwanzi Satani, wabagize imbohe ze ngo bakore ibyo ashaka." 
2Timothy3:1 Umenye neza ko mu minsi y'imperuka hazaza ibihe bikomeye. 
2Timothy3:2 Abantu bazaba bikunda, bakunda ifaranga, birata, bikuza, batuka Imana, batumvira ababyeyi. Bazaba ari indashima, batubaha Imana," 
2Timothy3:3 badakunda ababo, batagira impuhwe, babeshyerana, bahubuka. Bazaba ari abanyarugomo n'abanzi b'ibyiza," 
2Timothy3:4 abagambanyi n'ibyihebe n'abikakaza. Bazaba bakunda ibibanezeza aho gukunda Imana. 
2Timothy3:5 Bazigira nk'abubaha Imana, ariko bahinyura ububasha bitera. Abo bose ujye ubagendera kure." 
2Timothy3:6 Bamwe muri bo bakunda gusesera mu mazu, bakigarurira ingirwabagore zashenguwe n'ibyaha, zigengwa n'irari ry'uburyo butari bumwe." 
2Timothy3:7 Ni abantu bahora biga iby'Imana, ariko ntibigere bamenya ukuri kwayo." 
2Timothy3:8 Nk'uko Yane na Yambure barwanyije Musa, ni na ko abo bantu barwanya ukuri. Ni abantu bafite ubwenge bwononekaye, kandi ukwemera Kristo kwabo kwarahinyutse." 
2Timothy3:9 Ariko rero nta ho bizabageza kuko ubupfu bwabo buzagaragarira bose, nk'uko byagenze kuri Yane na Yambure." 
2Timothy3:10 Ariko wowe wakurikije neza ibyo nigisha n'uko nifata n'ibyo ngamije. Uzi kandi ukwizera kwanjye n'ukwihangana kwanjye, urukundo rwanjye n'ukudacogora kwanjye." 
2Timothy3:11 Uzi n'ukuntu natotejwe, ndetse n'amakuba nagiriye mu mujyi wa Antiyokiya n'uwa Ikoniyo n'uw'i Lisitira. Mbega ngo ndatotezwa! Nyamara ibyo byose Nyagasani yarabinkijije." 
2Timothy3:12 Erega n'ubundi abashaka bose guhora bubaha Imana, kubera Kristo Yezu ni ukuri bazatotezwa!" 
2Timothy3:13 Naho abagizi ba nabi n'abashukanyi bazarushaho kuba babi, bayobye abandi na bo bagire ababayobya." 
2Timothy3:14 Ariko wowe ukomere ku byo wigishijwe ukiyemeza ko ari iby'ukuri, kandi ukaba uzi neza ababikwigishije." 
2Timothy3:15 Uhereye mu buto bwawe wamenye Ibyanditswe Imana yatugeneye, bibasha kukumenyesha ubwenge bwo kukugeza ku gakiza, ubikesha kwizera Kristo Yezu." 
2Timothy3:16 Ibyo Byanditswe byose byahumetswe n'Imana, kandi bifite akamaro ko kwigisha umuntu ukuri no kwamagana ibibi, gukosora umuntu no kumumenyereza gutunganira Imana," 
2Timothy3:17 kugira ngo umuntu w'Imana abe ashyitse kandi atunganyirijwe rwose gukora ibyiza byose. 
2Timothy4:1 Ndakwihanangiriza ntanze Imana ho umugabo, hamwe na Kristo Yezu uzacira imanza abazima n'abapfuye, no kubera ukuza kwe aje kwima ingoma ye," 
2Timothy4:2 utangaze Ijambo ry'Imana, urivuge mu gihe cyiza no mu gihe gikomeye. Ukosore abantu, ubacyahe, ubahugure ufite kubihanganira no kubigisha ubutitsa." 
2Timothy4:3 Koko igihe kizaza abantu bamwe be kwihanganira inyigisho zishyitse, ahubwo bakurikize ibyifuzo byabo bwite. Bityo bazikoranyirizaho abigisha benshi bababwira ibihuje n'ibyo bashaka kumva." 
2Timothy4:4 Bazajya bica amatwi ngo batumva ukuri, ahubwo bahindukirire ibitekerezo by'imburamumaro." 
2Timothy4:5 Nyamara wowe uramenye, uko byaba kose ujye wirinda muri byose, wihanganire kubabazwa, ukore umurimo wo gutangaza Ubutumwa bwiza, bityo urangize umurimo washinzwe n'Imana." 
2Timothy4:6 Naho jyewe dore ubu ngiye gutangwa ho igitambo. Igihe cyanjye cyo kwitarura kirageze. 
2Timothy4:7 Narwanye intambara nziza, nageze aho dusiganirwa kugera kandi Kristo twemera namukomeyeho." 
2Timothy4:8 Ahasigaye nteganyirijwe ikamba ry'ubutungane, iryo Nyagasani azangororera we mucamanza utabera, umunsi azazaho. Si jye jyenyine azariha, ahubwo azariha n'abantu bose bazaba bafitiye ubwuzu kumubona aje." 
2Timothy4:9 Wihatire kungeraho vuba," 
2Timothy4:10 kuko Dema yantereranye abitewe no gukunda iby'iyi si. Yigiriye i Tesaloniki, Kiresensi ajya mu ntara ya Galati, naho Tito ajya mu ya Dalumatiya." 
2Timothy4:11 Luka wenyine ni we turi kumwe. Uzaze unzaniye Mariko kuko angirira akamaro mu murimo. 
2Timothy4:12 Tikiko namutumye Efezi. 
2Timothy4:13 Uzaze unzaniye igishura nasize i Tirowa kwa Karupo, hamwe n'ibitabo cyane cyane iby'imizingo y'uruhu." 
2Timothy4:14 Umucuzi Alegisanderi yankoreye ibibi byinshi. Nyagasani azamugirira ibikwiranye n'ibyo yakoze. 
2Timothy4:15 Nawe umwirinde kuko yarwanyije inyigisho zacu bikomeye. 
2Timothy4:16 Mu iburana ryanjye rya mbere nta wamperekeje, bose barantereranye. Imana ntizabibahōre." 
2Timothy4:17 Nyagasani we twari kumwe, bityo ampa ububasha ngo ntangaze Ubutumwa bwiza mu batari Abayahudi bose babwumve. Bityo yangobotoye nk'umvanye mu rwasaya rw'intare." 
2Timothy4:18 Nyagasani azandokora ibibi byose bangirira, hanyuma azangeze mu bwami bwe bwo mu ijuru. Nahabwe ikuzo uko ibihe bihaye ibindi. Amina." 
2Timothy4:19 Tashya Purisila na Akwila, kimwe n'ab'urugo rwa Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasito yagumye i Korinti, naho Tirofimo namusize i Mileto arwaye." 
2Timothy4:21 Uzagerageze kuza mbere y'amezi y'imbeho. Ubulo na Pudensi na Lino na Kilawudiya n'abavandimwe bose ngo mutahe. 
2Timothy4:22 Nyagasani abane nawe. Nagumye kubagirira ubuntu mwese. 
Titus1:1 Jyewe Pawulo umugaragu w'Imana nkaba n'Intumwa ya Yezu Kristo, natumwe ku bo Imana yitoranyirije ngo mbageze ku kwizera Kristo no kumenya ukuri guhuje no kūbaha Imana," 
Titus1:2 kugira ngo biringire kuzabona ubugingo buhoraho Imana itabeshya yasezeranye kuva kera kose. 
Titus1:3 Mu gihe kigenwe igaragaza Ubutumwa bwayo, maze inshinga umurimo wo kubutangaza nkurikije itegeko ry'iyo Mana Umukiza wacu." 
Titus1:4 Ndakwandikiye Tito mwana wanjye by'ukuri, bitewe no kwemera Kristo dusangiye. Imana Data nikugirire ubuntu, iguhe n'amahoro, ifatanyije na Kristo Yezu Umukiza wacu." 
Titus1:5 Icyatumye nkurekera i Kireti ni ukugira ngo utunganye ibyasigaye bitari ku murongo, no gushyira abakuru b'itorero ry'Imana muri buri mujyi ukurikije amabwiriza naguhaye." 
Titus1:6 Buri wese muri bo agomba kuba indakemwa akaba n'umugabo ufite umugore umwe, abana be bakaba bemera Kristo, batarangwaho kuba ibyomanzi cyangwa ibyigomeke." 
Titus1:7 Erega n'ubundi umuyobozi w'Umuryango w'Imana agomba kuba indakemwa, kubera ko ashinzwe ibintu byayo! Ntakwiye kuba mudakurwakwijambo cyangwa umunyamujinya, cyangwa umunywi w'inzoga cyangwa umurwanyi, cyangwa se umuntu wiruka ku nyungu zishingiye ku buhemu." 
Titus1:8 Agomba kuba umuntu ukunda kwakira abashyitsi, kandi agakunda n'icyitwa icyiza cyose. Agomba kuba ashyira mu gaciro, ari intungane n'inyangamugayo kandi azi kwifata." 
Titus1:9 Agomba kuba akomeye ku magambo adahinyuka ahuje n'ibyo yigishijwe. Ubwo ni bwo azashobora gukomeza abandi akoresheje inyigisho zishyitse, kandi agatsinda abamugisha impaka." 
Titus1:10 Koko rero hariho benshi b'ibyigomeke bavuga amagambo y'amanjwe kandi babeshya, cyane cyane Abayahudi bihambira ku muhango wo gukebwa." 
Titus1:11 Ni ngombwa kubacecekesha, kuko hari ingo bageramo bakazisenya rwose bigisha ibidakwiye, babiterwa no guharanira inyungu zishingiye ku buhemu." 
Titus1:12 Umuhanuzi umwe wo mu Banyakireti ubwabo yaravuze ati: “Abanyakireti iteka ni ababeshyi, ni inyamaswa zuzuye ubugome, ni inda nsa kandi ni inkorabusa.”" 
Titus1:13 Ibyo ahamya ni ukuri. Ni cyo gituma ukwiye kubacyaha ukomeje, kugira ngo bemere Kristo ku buryo bushyitse," 
Titus1:14 bareke kwihambira ku bitekerezo bidafite ishingiro by'Abayahudi no ku mabwiriza y'abantu bacurika ukuri. 
Titus1:15 Abatunganye nta kitabatunganira, naho abanduye imitima batemera Kristo nta na kimwe kibatunganira, ubwenge bwabo buba bwononekaye n'imitima yabo iba itakibashinja ikibi." 
Titus1:16 Bemeza ko bazi Imana, nyamara ibyo bakora bikabavuguruza. Ni indashoboka n'intumvira, nta cyiza na kimwe wabashinga gukora." 
Titus2:1 Wowe ujye wemeza abantu imyifatire ihuye n'inyigisho ziboneye. 
Titus2:2 Abasaza ubabwire ngo be gutegekwa n'inda, ahubwo biyubahe, bashyire mu gaciro, bemere Kristo ku buryo bushyitse, bagire n'urukundo kandi be gucogora." 
Titus2:3 Abakecuru na bo ni uko, ubabwire bifate uko bikwiye abantu bubaha Imana. Ntibabe abanyamazimwe cyangwa abaja b'inzoga. Ahubwo bajye bigisha abandi ibyiza." 
Titus2:4 Bamenyereze abagore bakiri bato gukunda abagabo babo n'abana babo," 
Titus2:5 babigishe kuba abanyangesonziza no kutiyandarika, no gukorera ingo no kugira umutima, no kwemera kugengwa n'abagabo bashakanye kugira ngo hatagira utuka Ijambo ry'Imana." 
Titus2:6 Abasore na bo ubihanangirize utyo, kugira ngo mu byo bakora byose bajye bashyira mu gaciro. Nawe witange ho urugero rw'ibikorwa byiza. Mu kwigisha abantu ube indakemwa kandi wiyubahe." 
Titus2:7  
Titus2:8 Ibyo ubabwira bibe bishyitse kandi bitagayitse, kugira ngo abaturwanya bamware babure ikibi batuvugaho." 
Titus2:9 Abagaragu b'inkoreragahato bemere kugengwa na ba shebuja ku buryo bwose babashimisha, batabavuguruza" 
Titus2:10 kandi nta cyo babība. Ahubwo babe indahemuka rwose, kugira ngo baheshe agaciro inyigisho z'Imana Umukiza wacu ku buryo bwose." 
Titus2:11 Erega ubuntu bw'Imana bwamaze kugaragara, ni bwo sōko y'agakiza ku bantu bose!" 
Titus2:12 Ubwo buntu butwigisha kuzinukwa imico mibi yo kutubaha Imana no kurarikira iby'isi, kugira ngo muri ibi bihe bya none tumenye kwifata, tugire n'imibereho itunganye yo kubaha Imana." 
Titus2:13 Ni na ko dukwiye kumera tugitegereje umunsi muhire dufitiye ubwuzu, ubwo Yezu Kristo ari we Mana yacu ikomeye n'Umukiza azaza afite ikuzo." 
Titus2:14 Ni we witanze kugira ngo aducungure, atuvane mu bugome bwose kandi ngo atweze, atugire abantu be bwite bafite ishyaka ryo gukora ibyiza." 
Titus2:15 Ibyo ni byo ugomba kumenyesha abakumva, ubakomeze kandi ubacyahe, ukoresheje ubushobozi bwose wahawe. Ntihakagire n'umwe ugusuzugura." 
Titus3:1 Ujye wibutsa Abakristo bose kwemera kugengwa n'abatware n'abandi bafite ubushobozi, no kubumvira no guhora biteguye gukora ikintu cyose cyiza." 
Titus3:2 Ntibakagire uwo basebya, ahubwo birinde amahane biyoroshye iteka, babere bose abagwaneza." 
Titus3:3 Burya natwe twahoze turi abapfu n'indakoreka turi mu buyobe. Twari mu buja bw'irari ribi n'ubw'umudamararo ku buryo butari bumwe. Twari abagome n'abanyeshyari, twangwa natwe twangana." 
Titus3:4 Ariko igihe kigeze, Imana Umukiza wacu igaragaza ubuntu igirira abantu n'urukundo ibakunda," 
Titus3:5 ni ko kudukiza, itabitewe n'uko twakoze ibiyitunganiye, ahubwo ibitewe n'imbabazi zayo. Yadukirishije kutwuhagira, iduha kuvuka ubwa kabiri no guhindurwa bashya na Mwuka Muziranenge." 
Titus3:6 Mwuka uwo Imana yamudusakajeho itaziganya, ikoresheje Yezu Kristo Umukiza wacu." 
Titus3:7 Kwari ukugira ngo tuyitunganire kubera ubuntu yatugiriye, duhabwe n'umunani ari wo bugingo buhoraho twiringiye kuzahabwa." 
Titus3:8 Iryo jambo ni iry'ukuri. Ndashaka ko wita ukomeje kuri izo ngingo, kugira ngo abantu bose bafitiye Imana icyizere bashishikarire bihebuje gukora ibyiza. Ibyo nta ko bisa, ni na byo bifitiye abantu akamaro." 
Titus3:9 Naho impaka z'amanjwe n'ibyerekeye ibisekuruza, n'intonganya n'imburanya zishingiye ku Mategeko ujye ubigendera kure. Nta kamaro bifite, nta n'aho bigeza umuntu." 
Titus3:10 Umuntu uca ibice mu ba Kristo, numara kumuburira ubwa mbere n'ubwa kabiri umwigizeyo." 
Titus3:11 Urabizi umuntu nk'uwo aba yariyandaritse, ni umunyabyaha, ibibi akora ni byo bimushinja." 
Titus3:12 Nimara kugutumaho Aritema cyangwa Tikiko, uzagerageze kunsanga i Nikopoli kuko ari ho niyemeje kumara amezi y'imbeho." 
Titus3:13 Gira umwete wo gutegura urugendo rwa Apolo n'urwa Zena umuhanga mu kuburanira abantu, kugira ngo batazagira icyo babura." 
Titus3:14 Abantu bacu nibimenyereze gushishikarira ibikorwa byiza kugira ngo babone uko bagoboka abandi, bityo be kuba imburamumaro." 
Titus3:15 Abo turi kumwe bose baragutashya. Tashya abadukunda dusangiye kwemera Kristo. Nyagasani nagumye kubagirira ubuntu mwese. 
Philemon1:1 Jyewe Pawulo waboshywe mpōrwa Yezu Kristo, jye n'umuvandimwe Timoteyo, turakuramutsa ncuti yacu Filemoni dusangiye umurimo," 
Philemon1:2 tutibagiwe na mushiki wacu Afiya na Arikipo, dufatanyije kuba ku rugamba kimwe n'itorero rya Kristo rikoranira mu rugo rwawe." 
Philemon1:3 Imana Data nibagirire ubuntu, ibahe n'amahoro, ifatanyije na Nyagasani Yezu Kristo." 
Philemon1:4 Filemoni, igihe cyose nsenze ndakuzirikana ngashimira Imana yanjye," 
Philemon1:5 kuko numva bavuga ukuntu wizera Nyagasani Yezu, ugakunda n'intore z'Imana zose." 
Philemon1:6 Ndasaba Imana ngo ukwizera Kristo dusangiye kukugirire akamaro, gutume urushaho gusobanukirwa ibyiza byose duheshwa na we." 
Philemon1:7 Muvandimwe, urukundo rwawe rwanteye ibyishimo, rundema n'agatima kuko wahumurije intore z'Imana." 
Philemon1:8 Ubusanzwe rero mfite uburenganzira mpabwa na Kristo, bwo kugutegeka gukora ibikwiriye nta cyo nishisha." 
Philemon1:9 Nyamara kuko ngukunda mpisemo ahubwo kubigusaba. Jyewe Pawulo, ubu ugeze mu zabukuru nkaba ndi n'imfungwa mpōrwa Kristo Yezu," 
Philemon1:10 ndakwinginga ku byerekeye Onezimo. Ni umwana wanjye nibyariye ndi ku ngoyi. 
Philemon1:11 Uwari warakubereye imburamumaro, ubu atubereye twembi ingirakamaro." 
Philemon1:12 Ndamukoherereje rero nguwo ni ubura bwanjye. 
Philemon1:13 Mba narahisemo kumwigumanira hano ngo ankorere mu mwanya wawe, ndi ku ngoyi mpōrwa Ubutumwa bwiza." 
Philemon1:14 Nyamara nta cyo nashatse gukora utakinyemereye, kugira ngo ineza wagira uyigire ku bwende bwawe atari uko ubihatiwe." 
Philemon1:15 Ubirebye, Onezimo yaba yaratandukanye nawe by'akanya gato, kugira ngo uzamwakire mubane iteka" 
Philemon1:16 atakiri umugaragu w'inkoreragahato, ahubwo arenze kuba umugaragu, abaye umuvandimwe w'inkoramutima. Jyewe ubwanjye ni ko mubona ndetse cyane, ariko wowe uzarushaho kumubona utyo kubera imibanire isanzwe no kubera kuba umwe muri Nyagasani." 
Philemon1:17 Niba rero wumva ko turi umwe, umwakire nk'aho ari jye wakiriye." 
Philemon1:18 Niba kandi yaragufudikiye cyangwa hari icyo agomba kukwishyura, ube ari jye ubibaraho." 
Philemon1:19 Ibi ni jye Pawulo ubyiyandikiye n'ukwanjye kuboko, nzamwishyurira. Siniriwe nkwibutsa umwenda nawe undimo. Erega uwo mwenda ni wowe ubwawe!" 
Philemon1:20 Nyabuneka muvandimwe, ungirire ubwo buntu kubera Nyagasani, bityo uraba ufatanyije na Kristo kundema agatima." 
Philemon1:21 Nkwandikiye niringiye ko uzanyumvira, ugakora ibyo ngusabye ndetse ukarushaho." 
Philemon1:22 Si ibyo gusa, muntegurire n'icumbi kuko niringira ko Imana yumvise amasengesho yanyu, ikazangarura muri mwe." 
Philemon1:23 Epafura tubohanywe duhōrwa Kristo Yezu aragutashya," 
Philemon1:24 kimwe na Mariko na Arisitariko, na Dema na Luka dufatanyije umurimo." 
Philemon1:25 Nyagasani Yezu Kristo nagumye kubagirira ubuntu. 
Hebrews1:1 Kera Imana yamenyesheje ba sogokuruza ibyayo kenshi no ku buryo bwinshi, ibatumyeho abahanuzi." 
Hebrews1:2 Ariko ubu tugeze mu gihe cy'imperuka, yatumenyesheje ibyayo idutumyeho Umwana wayo. Uwo ni we yateganyije guha byose ho umunani, kandi ni na we yakoresheje kurema byose." 
Hebrews1:3 Uwo Mwana w'Imana ni we urabagirana ho ikuzo ryayo, ni na we ubonekwaho n'imiterere yayo nyakuri. Ni we ushyigikiye ibintu byose kubera ububasha bw'ijambo rye. Arangije umurimo wo kweza abantu akabahanaguraho ibyaha, yicaye mu ijuru ku ntebe ya cyami iburyo bw'Imana nyir'ubuhangange." 
Hebrews1:4 Imana yahaye uwo Mwana wayo gusumba kure abamarayika, nk'uko izina yahawe risumba iryabo." 
Hebrews1:5 Koko nta mumarayika n'umwe Imana yigeze ibwira iti: “Ni wowe Mwana wanjye, kuva uyu munsi ndi So.” Cyangwa se ngo ivuge iti: “Jyewe nzamubera Se, na we ambere umwana.”" 
Hebrews1:6 Nyamara kandi igihe Imana yoherezaga impfura yayo ku isi, yaravuze iti: “Abamarayika bose b'Imana nibamuramye.”" 
Hebrews1:7 Ku byerekeye abamarayika yaravuze iti: “Igira abamarayika bayo imiyaga, abo bagaragu bayo ibagira ibirimi by'umuriro.”" 
Hebrews1:8 Naho ku byerekeye Umwana wayo iravuga iti: “Mana, ingoma yawe ihoraho iteka ryose, abantu bawe ubategekesha ubutabera." 
Hebrews1:9 Ukunda ubutungane ukanga ubugome, ni yo mpamvu Imana ari yo Mana yawe yagusīze amavuta, yakurobanuye muri bagenzi bawe, igusendereza ibyishimo.”" 
Hebrews1:10 Na none iti: “Nyagasani, mbere na mbere wahanze isi, ijuru na ryo ni umurimo w'intoki zawe." 
Hebrews1:11 Ibyo bizashiraho ariko wowe uzahoraho, byose bizasaza nk'umwambaro." 
Hebrews1:12 Uzabizingazinga nk'uzingazinga umwenda, bizahindurwa nk'uko imyambaro ihinduranywa. Ariko wowe uzahora uri uko wahoze, ntuzigera ugira iherezo.”" 
Hebrews1:13 Nta mumarayika n'umwe Imana yigeze ibwira iti: “Icara ku ntebe ya cyami iburyo bwanjye, nanjye nzahindura abanzi bawe nk'akabaho ukandagizaho ibirenge.”" 
Hebrews1:14 None se abamarayika ni iki? Bose ni ingabo zo mu ijuru zikorera Imana, zatumwe gufasha abagenewe guhabwa agakiza ho umunani." 
Hebrews2:1 Ni cyo gituma tugomba kwita cyane ku byo twumvise, kugira ngo tutayoba tukagenda buheriheri." 
Hebrews2:2 Ubutumwa bwavuzwe n'abamarayika bwari bukaze, ku buryo ababucumuyeho ntibabwumvire, bahawe igihano kibakwiriye." 
Hebrews2:3 None se twebwe tuzarokoka dute niba twirengagiza agakiza gakomeye gatyo? Ibyerekeye ako gakiza byabanje gutangazwa na Nyagasani, maze ababyumvise batwemeza ko ari ukuri." 
Hebrews2:4 Imana na yo ishyigikira ibyo bemeje itanga ibimenyetso, ikora ibitangaza n'ibindi bikorwa by'ububasha bitari bimwe, inagaba impano za Mwuka Muziranenge uko ishatse." 
Hebrews2:5 Erega si abamarayika Imana yahaye kugenga isi izabaho, ari na yo tuvuga!" 
Hebrews2:6 Ahubwo mu Byanditswe hari uwavuze ati: “Mana, mbese umuntu ni iki byatuma umuzirikana, ikiremwamuntu ni iki byatuma ucyitaho?" 
Hebrews2:7 Habuzeho gato ngo umuntu umugire nk'abamarayika, wamutamirije ikamba ry'ikuzo n'icyubahiro," 
Hebrews2:8 byose urabimuha kugira ngo abigenge.” Igihe Imana yeguriraga umuntu ibintu byose nta na kimwe yasize. Nyamara kugeza ubu ntiturabona koko umuntu agenga byose. 
Hebrews2:9 Ahubwo Yezu ni we tubona, yacishijwe bugufi, abamarayika bamusumba ho gato. Kwari ukugira ngo anyure mu rupfu, abigiriye abantu bose – ubwo ni bwo buntu Imana yagize. Ariko none yambitswe ikuzo n'icyubahiro nk'ikamba, abitewe n'urupfu yapfuye." 
Hebrews2:10 Imana yaremye byose ibigira ibyayo. Byari bikwiye rero ko itunganya Yezu bidasubirwaho imucishije mu mibabaro, kuko ari we wagenewe kuyobora abantu ku gakiza. Kwari ukugira ngo Imana igeze ku ikuzo ryayo abantu benshi yagize abana bayo." 
Hebrews2:11 Ari Yezu ugeza abantu ku Mana ari n'abo ayigezaho, bose bafite inkomoko imwe. Ni cyo gituma Yezu atagira isoni zo kuvuga ko ari abavandimwe be." 
Hebrews2:12 Nuko akabwira Imana ati: “Nzakuratira abavandimwe banjye, ngusingize mu ikoraniro ry'abayoboke bawe.”" 
Hebrews2:13 Akongera akavuga ati: “Imana ni yo nzaba mfitiye icyizere”, kandi ati: “Dore ndi hano hamwe n'abana Imana yampaye.”" 
Hebrews2:14 Ubwo rero abo yagize abana bayo bahūzwa no kugira umubiri n'amaraso, Yezu na we ubwe yabihuriyeho na bo. Kwari ukugira ngo kubera urupfu rwe anyage Satani ubushobozi, we wagengaga imbaraga z'urupfu," 
Hebrews2:15 maze avane mu buja ababubayemo kuva bakivuka babitewe no gutinya urupfu. 
Hebrews2:16 Erega si abamarayika yaje kugoboka, ahubwo ni urubyaro rwa Aburahamu!" 
Hebrews2:17 Kubera iyo mpamvu yagombaga guhinduka, akamera nk'abavandimwe be ku buryo bwose, kugira ngo abe Umutambyi mukuru udahemuka kandi ugira imbabazi, ahagararire abantu imbere y'Imana, ahongerere ibyaha byabo kugira ngo bababarirwe." 
Hebrews2:18 Nuko rero abasha kugoboka abageragezwa, kubera ko na we yageragejwe akababazwa." 
Hebrews3:1 Bavandimwe, Imana yarabatoranyije ibahamagarira guhabwa umugabane w'ibyiza by'ijuru. Nuko rero nimuzirikane Yezu, uwo Imana yagize Intumwa yayo n'Umutambyi mukuru, kandi akaba ari we dukesha kwemera ibyayo mu ruhame." 
Hebrews3:2 Ni indahemuka ku Mana yamuhamagariye uwo murimo, kimwe na Musa wabaye indahemuka mu byo yamushinze byose." 
Hebrews3:3 Nk'uko umwubatsi ahabwa icyubahiro kirenze icy'inzu yubatse, ni na ko Yezu akwiye guhabwa ikuzo risumba irya Musa." 
Hebrews3:4 Inzu yose igira uwayubatse, naho Imana ni yo mwubatsi wa byose." 
Hebrews3:5 Musa yabaye indahemuka, ari umugaragu wo gukorera inzu yose y'Imana, ashinzwe kugaragaza ibyari kuzavugwa na yo." 
Hebrews3:6 Naho Kristo we yabaye indahemuka, ari Umwana wayo ushinzwe gutegeka inzu yayo. Iyo nzu ni twe niba dukomeye ku byo twiringiye dushize amanga [kugeza ku iherezo]." 
Hebrews3:7 Ni cyo gituma mu Byanditswe Mwuka Muziranenge avuga ati: “Uyu munsi nimwumva icyo Imana ibabwira," 
Hebrews3:8 ntimunangire imitima nka cya gihe cy'imyivumbagatanyo, wa munsi mwangeragezaga mu butayu," 
Hebrews3:9 ubwo ba sokuruza bangeragezaga bampinyuza, nubwo bari biboneye ibyo nakoze." 
Hebrews3:10 Ni cyo cyatumye ndakarira ab'icyo gihe imyaka mirongo ine. Ni ko kuvuga nti: ‘Bahora bateshuka, ntibagenza uko nshaka.’" 
Hebrews3:11 Nuko ndahirana uburakari nti: ‘Ntibateze kwinjira aho kuruhukira nagennye.’ ” 
Hebrews3:12 Bavandimwe, muramenye ntihakagire n'umwe muri mwe wagira umutima mubi utizera bigatuma yimūra Imana nzima." 
Hebrews3:13 Ahubwo mukomezanye buri munsi mu gihe cyose hacyitwa “uyu munsi”, kugira ngo hatagira uwo ibyaha bishuka akinangira." 
Hebrews3:14 Twahawe gukorana na Kristo, niba tukimufitiye icyizere twatangiranye kuzageza ku iherezo." 
Hebrews3:15 Dore uko Ibyanditswe bibivuga: “Uyu munsi nimwumva icyo ibabwira, ntimwinangire imitima nka cya gihe cy'imyivumbagatanyo.”" 
Hebrews3:16 Ni ba nde bumvise ijwi ry'Imana nyamara bakivumbagatanya? Ni ba bandi bose bavuye mu Misiri bayobowe na Musa! 
Hebrews3:17 Ni ba nde se Imana yarakariye imyaka mirongo ine? Ni ba bandi bacumuye, imirambo yabo igakwira mu butayu!" 
Hebrews3:18 Ni ba nde se kandi Imana yarahiye ko batazinjira ha hantu ho kuruhukira yagennye? Ni ba bandi banze kuyumvira! 
Hebrews3:19 Tubona kandi ko batabashije kuhinjira, bitewe n'uko batizera Imana." 
Hebrews4:1 Haracyariho Isezerano ryo kwinjira aho kuruhukira Imana yagennye. Nuko rero twitonde, hato hatazaboneka n'umwe muri mwe waryivutsa." 
Hebrews4:2 Erega natwe twabwiwe Ubutumwa bwiza nk'uko ba bandi ba kera babubwiwe! Bo nta cyo bwabamariye, kuko igihe babwumvaga batabwemeye ngo bizere Imana." 
Hebrews4:3 Naho twebwe abayizeye, twinjira aho kuruhukira yagennye. Aho ni ha handi yavuze iti: “Ndahiranye uburakari nti: ‘Ntibateze kwinjira aho kuruhukira nagennye.’ ” Ni ko Imana yabivuze, nubwo kuva isi ikiremwa yari yararangije gukora umurimo wayo," 
Hebrews4:4 koko kandi, hari aho Ibyanditswe bivuga ibyerekeye umunsi wa karindwi biti: “Ku munsi wa karindwi, Imana iruhuka imirimo yose yari yakoze.”" 
Hebrews4:5 Aho na none Ibyanditswe birongera biti: “Ntibazinjira aho kuruhukira nagennye.” 
Hebrews4:6 Aba mbere bagejejweho Ubutumwa bwiza ntibinjiye aho hantu kubera kutumvira Imana kwabo. Bityo haracyari umwanya w'abandi bashaka kuhinjira. 
Hebrews4:7 Ni cyo gituma Imana yongeye gushyiraho umunsi, ari wo “uyu munsi.” Bitinze cyane yongeye kubivuga nka mbere, ikoresheje Dawidi wavuze ati: “Uyu munsi nimwumva icyo Imana ibabwira, ntimwinangire imitima.”" 
Hebrews4:8 Koko kandi iyo Yozuwe aza kubageza aho baruhukira, Imana ntiyari kuzashyiraho undi munsi." 
Hebrews4:9 Nuko rero haracyariho isabato ari cyo kiruhuko kigenewe abantu b'Imana," 
Hebrews4:10 kuko uwinjiye aho kuruhukira Imana yagennye aba aruhutse imirimo ye, nk'uko Imana yaruhutse iyayo." 
Hebrews4:11 Nuko rero twihatire kwinjira aho hantu ho kuruhukira, kugira ngo hatagira n'umwe ukurikiza urugero rwa ba bandi batumviye Imana, maze akīvutsa icyo kiruhuko." 
Hebrews4:12 Ijambo ry'Imana ni rizima kandi rifite imbaraga, rirusha gutyara inkota zose zifite ubugi impande zombi. Ricengera mu muntu rikagera mu mahuriro y'ubuzima n'umwuka, no ku y'ingingo n'umusokoro, kandi rigatahura ibyo umutima utekereza n'ibyo ugamije." 
Hebrews4:13 Mu byaremwe byose nta cyo Imana ihishwa. Ahubwo byose bitwikuruwe nk'ibyambitswe ubusa imbere yayo, yo tuzamurikira ibyo twakoze." 
Hebrews4:14 Nuko rero ubwo dufite Umutambyi mukuru ukomeye, wagiye mu ijuru akagera imbere y'Imana, ari we Yezu Umwana w'Imana, nimucyo dukomere ku byo twemera kandi twamamaza." 
Hebrews4:15 Umutambyi mukuru dufite ntananirwa kubabarana natwe mu ntege nke zacu, ndetse yageragejwe ku buryo bwose nkatwe uretse ko nta cyaha yakoze." 
Hebrews4:16 Nuko rero nidushire umususu twegere intebe ya cyami y'Imana igira ubuntu, kugira ngo duhabwe imbabazi tugirirwe n'ubuntu, bitume dutabarwa mu gihe gikwiye." 
Hebrews5:1 Umutambyi mukuru wese atoranywa mu bantu kandi agahagararira abantu imbere y'Imana. Umurimo we ni ugusohoza amaturo n'ibitambo kubera ibyaha byabo. 
Hebrews5:2 Abasha korohera no gufata neza injiji n'abakunda kuyoba, kuko na we ubwe agira ibimutera intege nke." 
Hebrews5:3 Kubera iyo mpamvu ntagomba guhongerera ibyaha bya rubanda gusa, ahubwo agomba no guhongerera ibyaha bye bwite." 
Hebrews5:4 Nta muntu washobora kwiha icyubahiro cyo kuba Umutambyi mukuru, ahubwo agihabwa n'Imana yabimutoranyirije nk'uko byagenze kuri Aroni." 
Hebrews5:5 Kristo na we ntiyihaye ikuzo ryo kuba Umutambyi mukuru, ahubwo yarihawe n'Imana yamubwiye iti: “Ni wowe Mwana wanjye, kuva uyu munsi ndi So.”" 
Hebrews5:6 Na none hari ahandi Imana yavuze iti: “Uri umutambyi iteka ryose, mu buryo bwa Melikisedeki.”" 
Hebrews5:7 Mu gihe Yezu yari akiri ku isi yasenze yinginga, aniha cyane, abogoza n'amarira, atakambira Imana ifite ububasha bwo kumukiza urupfu. Nuko iramwumva kubera ko yayiyeguriye." 
Hebrews5:8 Nubwo yari Umwana w'Imana, yigishijwe kuyumvira n'imibabaro yagize." 
Hebrews5:9 Nuko amaze kuba indakemwa, yabereye abamwumvira bose isōko y'agakiza gahoraho." 
Hebrews5:10 Imana ni ko kumugira Umutambyi mukuru mu buryo bwa Melikisedeki. 
Hebrews5:11 Hari byinshi twavuga kuri ibyo nyamara birakomeye kubisobanura, kuko musigaye muri intumva." 
Hebrews5:12 Urebye igihe mumaze mwari mukwiye kuba abigisha b'abandi, ariko namwe muracyakeneye kwigishwa iby'ifatizo byerekeye inyigisho ziva ku Mana. Aho gutungwa n'ibiryo bikomeye, muracyakeneye amata." 
Hebrews5:13 Umuntu ugitungwa n'amata gusa aba akiri umwana, aba ataraca akenge ku byo gutunganira Imana." 
Hebrews5:14 Naho abantu bakuze bo batungwa n'ibiryo bikomeye, kuko baba baragize akamenyero ko gutandukanya ikibi n'icyiza." 
Hebrews6:1 Nuko rero twe kugarukira gusa ku nyigisho z'ibanze zerekeye Kristo, ahubwo dutere imbere dusingire izikwiriye abakuze. Twe kwirirwa tugaruka ku mahame y'ishingiro ari yo aya: kwihana ibikorwa bitagira umumaro no kwizera Imana," 
Hebrews6:2 inyigisho zerekeye kubatiza kutari kumwe no kurambikwaho ibiganza, kuzuka kw'abapfuye n'urubanza rw'iteka." 
Hebrews6:3 Tuzatera imbere dutyo Imana nibishaka. 
Hebrews6:4 Nimwibaze ku bantu Imana yigeze kumurikira bagasogongera ku mpano yayo iva mu ijuru, kandi bagahabwa kuri Mwuka Muziranenge bakanumva uburyohe bw'Ijambo ry'Imana, bakibonera ibikorwa by'ububasha bwayo biranga ibihe bishya bizaza, nyamara bakarenga bagahakana Kristo bari bemeye. Abameze batyo nta washobora kubagarura ngo bihane, kuko bo ubwabo baba barongeye kubamba Umwana w'Imana bakamukoza isoni ku mugaragaro." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Iyo imvura ihamije umurindi ubutaka bugasoma, bukera imyaka ifitiye ababuhinze akamaro, Imana iba ibuhaye umugisha." 
Hebrews6:8 Nyamara iyo bumeze amahwa n'ibitovu nta cyo buba bumaze, buba busigaje kuvumwa amaherezo bukazatwikwa." 
Hebrews6:9 Nyamara ncuti dukunda, nubwo tuvuga dutyo turahamya rwose ko mwebweho mukunda ibyiza by'ingenzi bihuje n'agakiza." 
Hebrews6:10 Imana ntirenganya, nta n'ubwo izibagirwa ibikorwa byanyu n'ukuntu mwagaragaje ko muyikunda, ubwo mwagobokaga intore zayo na n'ubu mukaba mukizigoboka." 
Hebrews6:11 Icyo twifuza ni uko buri wese akomeza uwo mwete kugeza ku iherezo, kugira ngo ibyo mwiringiye bibe binonosowe." 
Hebrews6:12 Mwe kuba abanebwe ahubwo mwigane abizera Imana bakihangana, bikabahesha umunani yabasezeranyije." 
Hebrews6:13 Ubwo Imana yahaga Aburahamu Isezerano yageretseho indahiro yo kurishyigikira, ndetse irahira izina ryayo ubwayo kuko nta wundi uyisumba yari kurahira." 
Hebrews6:14 Iravuga iti: “Nzaguha umugisha, kandi nzagwiza abazagukomokaho.”" 
Hebrews6:15 Nuko rero Aburahamu amaze gutegereza yihanganye, ashyikira ibyo Imana yamusezeranyije." 
Hebrews6:16 Ubusanzwe abantu barahira izina ry'ubarusha gukomera, iyo ndahiro ikababera icyemezo cyo gukemura impaka hagati yabo." 
Hebrews6:17 Bityo Imana yashatse kwereka abafite uruhare ku byo yasezeranye, ko icyo yiyemeje kitazigera gihinduka. Ni cyo cyatumye igereka indahiro ku Isezerano." 
Hebrews6:18 Ibyo byombi ni ibintu bidahinduka kandi Imana yabivuze ntibasha kubeshya. Ni na byo bidukomeza cyane twebwe abamaze kuyīsunga, tugasingira ibyo twiringiye kuzahabwa." 
Hebrews6:19 Kwiringira ibyo ni ko gukomeza imitima yacu, nk'uko umugozi uzirika ubwato ukabukomeza ngo budatwarwa. Ni ikiziriko kidacika, kitarekura, gicengera hirya y'umwenda ukingirije cya Cyumba kizira inenge cyane." 
Hebrews6:20 Aho ni ho Yezu yatubanjirije kwinjira ngo tubone kumukurikira. Yabaye Umutambyi mukuru iteka ryose mu buryo bwa Melikisedeki. 
Hebrews7:1 Melikisedeki uwo yari umwami w'i Salemu akaba n'umutambyi w'Imana Isumbabyose. Ubwo Aburahamu yatabarukaga atsinze ba bami, Melikisedeki ni we wamusanganiye amusabira umugisha." 
Hebrews7:2 Nuko Aburahamu amutura kimwe cya cumi cy'ibyo yari yagaruje byose. Iryo zina Melikisedeki risobanura ngo: “Umwami nyir'ubutungane.” Byongeye kandi akaba n'umwami w'i Salemu, ari byo bivuga: “Umwami w'amahoro.”" 
Hebrews7:3 Melikisedeki uwo nta kizwi ku byerekeye se na nyina habe n'igisekuru, nta kizwi no ku byerekeye ivuka rye cyangwa urupfu rwe. Agereranywa n'Umwana w'Imana, ahora ari umutambyi iteka ryose." 
Hebrews7:4 Nimwirebere namwe ukuntu uwo muntu akomeye! Dore nawe Sogokuruza Aburahamu yamutuye kimwe cya cumi cy'ibyo yari yanyaze ku rugamba! 
Hebrews7:5 Abo mu rubyaro rwa Levi ni bo beguriwe umurimo wo gusohoza ibitambo, ni na bo bonyine Amategeko yashinze kwaka rubanda kimwe cya cumi, ni ukuvuga bene wabo nubwo abo bose na bo bari bakomotse kuri Aburahamu." 
Hebrews7:6 Naho Melikisedeki we ntabwo ari uwo mu rubyaro rwa Levi, nyamara kandi Aburahamu yamutuye kimwe cya cumi cy'ibyo yari afite. Yahesheje Aburahamu umugisha ari we wari warahawe amasezerano n'Imana." 
Hebrews7:7 Nta wahakana ko uhesha abandi umugisha aruta uwuhabwa. 
Hebrews7:8 Bityo urubyaro rwa Levi ruhabwa kimwe cya cumi kandi ari abantu bapfa, nyamara Melikisedeki wagihawe Ibyanditswe bivuga ko ahoraho." 
Hebrews7:9 Ubirebye, Levi – ukomokwaho n'urubyaro ruhabwa kimwe cya cumi – na we ubwe yaragitanze. Dore impamvu: nubwo yari ataravuka hari ukuntu yari mu mubiri wa sekuruza Aburahamu, igihe Melikisedeki yazaga kumusanganira akakira ituro rye." 
Hebrews7:10  
Hebrews7:11 Umurimo w'abatambyi bakomokaga kuri Levi ni wo wari ishingiro ry'Amategeko yahawe Abisiraheli. Nuko rero iyo abo batambyi bajya kunonosora umurimo wabo, ntibiba byarabaye ngombwa ko habaho umutambyi wundi ukurikije umurongo wa Melikisedeki, aho gukurikiza uwa Aroni." 
Hebrews7:12 Koko kandi iyo umurongo w'abatambyi uhindutse, ni ngombwa ko Amategeko ubwayo ahinduka." 
Hebrews7:13 Uvugwaho ibyo byose ni Umwami wacu Yezu kandi rero ni uwo mu wundi muryango, nta wo muri uwo muryango wigeze guhabwa umurimo w'ubutambyi. Birazwi ko Umwami wacu akomoka mu muryango wa Yuda, kandi Musa nta cyo yigeze awuvugaho ku byerekeye ubutambyi." 
Hebrews7:14  
Hebrews7:15 Ngiyi impamvu irushaho kubigaragaza neza: ni uko habonetse undi mutambyi umeze nka Melikisedeki. 
Hebrews7:16 Ntiyagizwe umutambyi bikurikiza amabwiriza agenga igisekuru cy'abantu, ahubwo bikurikiza ububasha afite bwo kubaho ubuziraherezo." 
Hebrews7:17 Ibyanditswe bivuga ibye biti: “Uri umutambyi iteka ryose mu buryo bwa Melikisedeki.” 
Hebrews7:18 Nuko imitegekere ya kera iba ivuyeho, kuko nta bushobozi nta n'umumaro yari ifite." 
Hebrews7:19 Erega Amategeko nta cyo yanonosoraga! Ahubwo haje ibindi turushaho kwiringira byo kutwegereza Imana. 
Hebrews7:20 Ikindi kandi byaje bigeretsweho n'indahiro y'Imana, naho abandi batambyi bashyirwagaho nta ndahiro nk'iyo." 
Hebrews7:21 Nyamara Yezu yagizwe Umutambyi hageretsweho indahiro, igihe Imana yagiraga iti: “Nyagasani yararahiye kandi ntazivuguruza, yaravuze ati: ‘Uri umutambyi iteka ryose.’ ”" 
Hebrews7:22 Ni yo mpamvu Yezu yatubereye umwishingizi w'Isezerano ry'Imana riruta iryo yagiranye n'abayo kera. 
Hebrews7:23 Si byo byonyine, abatambyi basanzwe babaye benshi cyane bitewe n'uko babuzwaga n'urupfu guhora ku murimo." 
Hebrews7:24 Naho Yezu we ni Umutambyi uhoraho iteka, ntawe uzigera amuzungura kuri uwo murimo." 
Hebrews7:25 Ni cyo gituma abasha gukiza byimazeyo abegera Imana banyuze kuri we, kuko abereyeho iteka kubavugira kuri yo." 
Hebrews7:26 Nuko rero Yezu ni we Mutambyi mukuru twari dukeneye, ntagira inenge cyangwa amakemwa cyangwa umugayo. Yatandukanyijwe n'abanyabyaha ashyirwa mu ijuru ahasumba byose." 
Hebrews7:27 We rero si kimwe n'abandi batambyi bakuru, kuko atari ngombwa buri munsi ko abanza gutura igitambo cyo guhongerera ibyaha bye, ngo abone guhongerera ibyaha bya rubanda. Igitambo yagisohoje rimwe rizima, ubwo yitangagaho igitambo." 
Hebrews7:28 Abatambyi bakuru Amategeko ashyiraho na bo ni abanyantegenke. Nyamara nyuma y'ayo Mategeko, Imana yashyizeho undi mutambyi igerekaho n'indahiro. Uwo ni Umwana wayo yagize Umutambyi mukuru w'indakemwa iteka ryose." 
Hebrews8:1 Mu byo tuvuga ijambo ry'ingenzi ni iri: dufite Umutambyi mukuru umeze utyo, wicaye mu ijuru iburyo bw'intebe ya cyami y'Imana nyir'ubuhangange." 
Hebrews8:2 Ashinzwe umurimo w'ubutambyi aheguriwe Imana, ni ukuvuga mu Ihema nyakuri ritashyizweho n'umuntu, ahubwo ryashyizweho na Nyagasani." 
Hebrews8:3 Umutambyi mukuru wese ashyirirwaho gusohoza amaturo n'ibitambo. Ni ngombwa rero ko n'uyu wacu agira icyo atura. 
Hebrews8:4 Iyo aza kuba ku isi ntabwo yari kuba umutambyi, kuko hasanzwe hari abandi bagenewe gusohoza amaturo bakurikije Amategeko." 
Hebrews8:5 Umurimo ukorwa n'abo batambyi ni ikigereranyo kiranga ibikorerwa mu ijuru. Ni cyo cyatumye Imana yihanangiriza Musa, igihe yari agiye gushinga rya Hema ry'ibonaniro, iramubwira iti: “Itegereze neza igishushanyombonera werekewe kuri uyu musozi, muzakore ibintu byose migikurikije.”" 
Hebrews8:6 Naho ubu umurimo Yezu ashinzwe usumbye kure uw'abo bandi, kuko ari umuhuza w'Isezerano rishya. Ni Isezerano rihebuje irya kera kuba ryiza kandi rishingiye ku byasezeranyijwe bihebuje." 
Hebrews8:7 Iyo Isezerano rya mbere ritaza kugira inenge, ntibyari kuba ngombwa kurisimbuza irindi rya kabiri." 
Hebrews8:8 Ni yo mpamvu Imana igaya abantu bayo ibabwira iti: “Dore igihe kigiye kugera, ngirane Isezerano rishya n'Abisiraheli n'Abayuda. Ni jye Nyagasani ubivuze." 
Hebrews8:9 Ntabwo rizaba rimeze nk'irya kera nagiranye na ba sekuruza, igihe nabafataga akaboko nkabavana mu Misiri. Nyamara ntibitaye kuri iryo Sezerano, ni na cyo gituma nanjye ntabitayeho. Ni jye Nyagasani ubivuze." 
Hebrews8:10 Noneho ngiri Isezerano nzagirana n'Abisiraheli nyuma y'icyo gihe: nzashyira amategeko yanjye mu bwenge bwabo, nzayandika mu mitima yabo. Nzaba Imana yabo, na bo bazaba abantu banjye. Ni jye Nyagasani ubivuze." 
Hebrews8:11 Nta n'umwe muri bo uzagomba kwigisha mugenzi we cyangwa umuvandimwe we ati: ‘Menya Nyagasani’, kuko bose bazamenya uhereye ku muto ukageza ku mukuru." 
Hebrews8:12 Nzabababarira ibicumuro byabo, ibyaha byabo sinzabyibuka ukundi.”" 
Hebrews8:13 Ubwo Imana yavugaga ko iryo Sezerano ari rishya, kwari ukuvuga ko irya mbere rigizwe irya kera, kandi rero ikintu cyiswe icya kera kiba gishaje, kikaba cyenda kuvaho burundu." 
Hebrews9:1 Mu Isezerano rya mbere harimo amabwiriza agenga kuramya Imana kw'abayo, n'Ingoro bayisengeramo ku isi." 
Hebrews9:2 Ihema ryarashinzwe, icyumba cya mbere cyaryo cyitwa “Icyumba kizira inenge”. Aho habaga igitereko cy'amatara n'ameza yashyirwagaho imigati yatuwe Imana." 
Hebrews9:3 Hagakurikiraho umwenda ukingiriza icyumba cya kabiri cyitwa “Icyumba kizira inenge cyane”. 
Hebrews9:4 Ni ho habaga igicaniro cy'izahabu batwikiragaho imibavu, kandi hakaba n'Isanduku y'Isezerano yometsweho izahabu impande zose. Muri iyo Sanduku habagamo urwabya rukozwe mu izahabu rurimo manu, hakabamo na ya nkoni ya Aroni yamezeho udushibu, hakabamo na bya bisate by'amabuye byanditsweho Amategeko ashingiyeho rya Sezerano." 
Hebrews9:5 Hejuru y'iyo Sanduku hari amashusho y'abakerubi. Amababa yabo yatwikiraga aho bahongereraga ibyaha. Icyakora iki si cyo gihe cyo kurondora ibyo byose mu magambo arambuye. 
Hebrews9:6 Byose bimaze gutegurwa bityo, buri gihe abatambyi binjiraga mu cyumba cya mbere cy'Ihema, kugira ngo bakore imirimo ibagenewe." 
Hebrews9:7 Naho mu cyumba cya kabiri, Umutambyi mukuru wenyine ni we wahinjiraga rimwe mu mwaka gusa. Nabwo ntiyahinjiraga atajyanye amaraso y'ibitambo, ngo ayature Imana ho icyiru cy'ibyaha bye n'ibya rubanda byakozwe kubera ubujiji." 
Hebrews9:8 Bityo rero Mwuka Muziranenge yerekanaga ko hataraboneka inzira igeza mu Cyumba kizira inenge cyane, mu gihe hakiriho rya Hema rya mbere." 
Hebrews9:9 Ibyo bishushanya iby'iki gihe turimo. Byerekana ko amaturo n'ibitambo bihora biturwa Imana bitabasha guhindura ababitura indakemwa, ku buryo bagira imitima itabarega ikibi." 
Hebrews9:10 Bishingiye ku byokurya n'ibyokunywa, no ku mihango itari imwe yo guhumanura. Ni imihango igaragara gusa, yashyizweho kugeza igihe Imana yategekeye ko byose bivugururwa." 
Hebrews9:11 Ariko Kristo ahingutse, yaje ari Umutambyi mukuru uzaduhesha ibyiza mu bihe bizaza. Ihema akoreramo ni indashyikirwa kandi ni ingirakamaro kurusha irisanzwe. Ntiryakozwe n'abantu, si n'iryo mu byaremwe tubona." 
Hebrews9:12 Ubwo Kristo yinjiraga rimwe na rizima mu Cyumba kizira inenge cyane, ntiyabiheshejwe n'amaraso y'ibitambo by'amasekurume y'ihene cyangwa ibimasa, ahubwo yabiheshejwe n'amaraso ye bwite ngo abone kuducungura iteka ryose." 
Hebrews9:13 Ubusanzwe amaraso y'amasekurume y'ihene n'ay'impfizi, kimwe n'ivu ry'ishashi iyo biminjagiwe ku muntu wahumanye, bituma umubiri we uhumanuka." 
Hebrews9:14 Ubwo bimeze bityo, mbega ukuntu amaraso ya Kristo azarushaho kuduhumanura! Kubera Mwuka uhoraho yihaye Imana ho igitambo kidafite inenge. Amaraso ye ni yo azaduhumanura, adukize ibikorwa bituzanira urupfu turegwa n'imitima yacu, kugira ngo dukorere Imana nzima." 
Hebrews9:15 Ni cyo gituma Kristo aba umuhūza ku byerekeye Isezerano rishya Imana yagiranye n'abayo, ari ryo murage mushya. Bityo abo Imana yahamagaye bashobora kuragwa umunani uhoraho yasezeranyije abantu bayo. Ibyo babikesha urupfu rwa Kristo rwababereye incungu, ngo bave mu byaha bakoze mu gihe bagengwaga na rya Sezerano rya mbere." 
Hebrews9:16 Iyo habaye icyemeza uko umurage wateganyijwe, ni ngombwa guhinyuza ko nyir'ukuraga yapfuye." 
Hebrews9:17 Erega umurage ugira agaciro igihe nyir'ukuraga amaze gupfa, nta cyo uba uvuze igihe akiriho!" 
Hebrews9:18 Ni cyo gituma Isezerano rya mbere ry'Imana na ryo ritari kugerwaho hatabanje kumenwa amaraso. 
Hebrews9:19 Musa yabanje guha rubanda rwose amabwiriza yose, akurikije Amategeko yari yarahawe. Ni ko gufata amaraso y'ibimasa n'ay'amasekurume y'ihene hamwe n'amazi, ayamisha ku gitabo cy'Amategeko no kuri rubanda rwose, akoresheje umushandiko w'uduti tubigenewe n'ubwoya bw'intama butukura." 
Hebrews9:20 Ni ko kuvuga ati: “Aya ni amaraso ahamya Isezerano Imana yagiranye namwe ngo muryubahirize.” 
Hebrews9:21 Kandi na rya Hema n'ibikoresho byose by'imihango yo kuramya Imana, na byo Musa abimishaho amaraso." 
Hebrews9:22 Ndetse ukurikije Amategeko, hafi ibintu byose bigomba guhumanurwa hakoreshejwe amaraso, kandi hatamenwe amaraso ntihabaho kubabarirwa ibyaha." 
Hebrews9:23 Nuko ubwo bya bindi bishushanya ibyo mu ijuru byagombaga guhumanurwa na bene ibyo bitambo, ibyo mu ijuru nyir'izina biba bikeneye guhumanurwa n'ibitambo birushaho kubonera." 
Hebrews9:24 Erega Kristo ntiyinjiye mu Cyumba kizira inenge cyubatswe n'abantu, gishushanya gusa icyo mu ijuru! Ahubwo yagiye mu ijuru nyir'izina, ubu ni ho ari aduhagarariye imbere y'Imana." 
Hebrews9:25 Ubusanzwe Umutambyi mukuru yinjira mu Cyumba kizira inenge cyane uko umwaka utashye, atuye amaraso atari aye. Naho Kristo we ntiyahinjijwe hato na hato no kwitanga ho igitambo." 
Hebrews9:26 Iyo biba bityo yari kubabazwa akicwa incuro nyinshi kuva isi yaremwa. Ariko muri iki gihe giheruka ibindi yabonetse rimwe rizima, yitanga ho igitambo cyo kumaraho ibyaha." 
Hebrews9:27 Umuntu wese agenewe gupfa rimwe gusa, nyuma yabyo agacirwa urubanza." 
Hebrews9:28 Ni na ko Kristo yatambwe rimwe rizima, yigeretseho ibyaha by'abantu benshi. Ahasigaye azagaruka ubwa kabiri atazanywe no gukuraho ibyaha, ahubwo azaniye abamutegereje agakiza." 
Hebrews10:1 Amategeko ni nk'igishushanyo gusa cy'imigisha tuzahabwa, ntabwo ari iyo migisha nyir'izina. Nta na rimwe rero yabasha guhindura indakemwa abaza kuramya Imana. Nta n'ubwo bya bitambo bihora ari bimwe byabikora, nubwo babitamba hato na hato buri mwaka." 
Hebrews10:2 Iyo biza kugenda bityo, mbese ntibaba bararekeye aho kubitamba? Baba barejejwe rimwe rizima, bakaba batagifite imitima ibashinja ibyaha." 
Hebrews10:3 Ibiri amambu, umumaro w'ibyo bitambo ni ukwibutsa abantu ibyaha byabo buri mwaka." 
Hebrews10:4 Erega amaraso y'ibimasa n'ay'amasekurume y'ihene ntabwo abasha kuvanaho ibyaha! 
Hebrews10:5 Ni cyo gituma Kristo aje ku isi yabwiye Imana ati: “Ibitambo n'amaturo si byo washatse, ahubwo wanteganyirije umubiri." 
Hebrews10:6 Ibitambo bikongorwa n'ibyo guhongerera ibyaha si byo bigushimisha. 
Hebrews10:7 Nuko ndavuga nti: ‘Dore ndaje, Mana, nzanywe no gukora ibyo ushaka, nk'uko byanditswe kuri jye mu muzingo w'igitabo cy'Amategeko.’”" 
Hebrews10:8 Yabanje kuvuga ati: “Ibitambo n'amaturo, ari ibitambo bikongorwa n'umuriro cyangwa ibyo guhongerera ibyaha, si byo washatse kandi si byo bigushimisha”, kandi ibyo bitambo yavuze ari byo biturwa nk'uko Amategeko abiteganya." 
Hebrews10:9 Ahita yungamo ati: “Dore ndaje. Mana, nzanywe no gukora ibyo ushaka.” Ni ko gukuraho bya bitambo bya mbere abisimbuza igitambo kindi gishya." 
Hebrews10:10 Kubera ubwo bushake bwayo, tweguriwe Imana tuba intore zayo, tubikesha igitambo Yezu Kristo yatuye rimwe rizima ari cyo mubiri we." 
Hebrews10:11 Umutambyi wese ahora ahagurutswa no gukora umurimo we, agatamba ibitambo bya buri munsi bitabasha na gato kuvanaho ibyaha." 
Hebrews10:12 Naho Kristo we amaze gusohoza igitambo kimwe gikuraho ibyaha ku buryo budasubirwaho, yicaye ku ntebe ya cyami iburyo bw'Imana." 
Hebrews10:13 Kuva ubwo ategereje ko Imana igira abanzi be nk'akabaho akandagizaho ibirenge. 
Hebrews10:14 Bityo bitewe n'igitambo cye kimwe, Kristo yamaze kugira indakemwa abo ahindura intore z'Imana." 
Hebrews10:15 Mwuka Muziranenge na we ni ko abitwemeza. Abanza kugira ati: 
Hebrews10:16 “Ngiri Isezerano nzagirana na bo nyuma y'icyo gihe, nzashyira amategeko yanjye mu mitima yabo, nzayandika mu bwenge bwabo. Ni jye Nyagasani ubivuze.”" 
Hebrews10:17 Arongera ati: “Ibyaha byabo n'ibicumuro byabo sinzabyibuka ukundi.” 
Hebrews10:18 Koko kandi iyo habayeho kubabarirwa ibyaha, ntibiba bikiri ngombwa kubitambira ibitambo." 
Hebrews10:19 Noneho bavandimwe, dufite uburenganzira bwo kwinjira muri cya Cyumba kizira inenge cyane nta cyo twishisha, tubikesha amaraso Yezu yatumeneye." 
Hebrews10:20 Yaduciriye inzira nshya igeza mu bugingo. Iyo nzira inyura mu mwenda ukingirije cya Cyumba, ni ukuvuga ko inyura mu mubiri we." 
Hebrews10:21 Ikindi kandi dufite Umutambyi mukuru ukomeye, ushinzwe inzu y'Imana." 
Hebrews10:22 Nuko rero nimucyo twegere Imana tutaryarya kandi tuyizeye tudashidikanya, imitima yacu yejejwe ngo ibe itakiturega ikibi, n'imibiri na yo yuhagiwe n'amazi asukuye." 
Hebrews10:23 Dukomeze kuvuga ku mugaragaro ibyo twiringiye tudahungabana, kuko Imana yaduhaye amasezerano ari indahemuka." 
Hebrews10:24 Twite kandi kuri bagenzi bacu, duterane umwete wo gukundana no kugira neza." 
Hebrews10:25 Twirinde kubura mu materaniro, nk'uko bamwe babigize akamenyero. Ahubwo turusheho gukomezanya, kubera ko umunsi wa Nyagasani wegereje nk'uko mubireba." 
Hebrews10:26 Nidukomeza gukora ibyaha nkana kandi twaramaze kumenya ukuri, nta gitambo kiba kikiriho cyo guhongerera ibyaha." 
Hebrews10:27 Ahubwo ikiba gisigaye ni ugutegerezanya ubwoba urubanza rw'Imana, n'umuriro ukaze uzatsemba abayirwanya." 
Hebrews10:28 Umuntu wese wishe Amategeko ya Musa agashinjwa n'abagabo babiri cyangwa barenzeho, agomba kwicwa nta mbabazi." 
Hebrews10:29 Mwibaze namwe rero uko bizamera ku muntu uzaba yaratesheje agaciro Umwana w'Imana, akandavuza amaraso ahamya Isezerano ryayo ari na yo yamugize intore yayo, agatuka na Mwuka ugira ubuntu! Mbega igihano gikomeye umuntu wagize atyo azaba akwiye!" 
Hebrews10:30 Koko kandi tuzi neza uwavuze ati: “Guhōra ni ukwanjye, ni jye uzītura.” Kandi akongera ati: “Nyagasani azacira abantu be urubanza.”" 
Hebrews10:31 Biteye ubwoba gutabwa muri yombi n'Imana nzima! 
Hebrews10:32 Mwibuke ibyababayeho mu bihe bya mbere. Muri iyo minsi mukimara kumurikirwa n'Imana, mwaratewe mubona ibibababaza byinshi maze iyo ntambara muyīfatamo kigabo." 
Hebrews10:33 Rimwe kwari ugutukwa no kugirirwa nabi ku mugaragaro. Ubundi kandi kwari ukwifatanya n'abagirirwa bene ibyo. 
Hebrews10:34 Koko kandi mwababaranye n'abari mu minyururu, kandi mwemera ko ibyanyu bisahurwa ndetse murabyishimira. Mwitwaje ko mufite ubukungu buhebuje kandi buhoraho." 
Hebrews10:35 Nuko rero kuvuga mushize amanga ntimukabitezukeho, kuko ari byo bizabahesha ingororano ikomeye." 
Hebrews10:36 Icyo mukeneye ni ukwihangana kugira ngo mukore ibyo Imana ibashakaho, mubone kwegukana ibyo yasezeranye." 
Hebrews10:37 Ni na ko Ibyanditswe bivuga biti: “Hasigaye akanya gato ndetse ni gato cyane, maze Ugomba kuza azaza ntazatinda." 
Hebrews10:38 Umuntu untunganiye azabeshwaho no kunyizera, ariko nasubira inyuma sinzamwishimira.”" 
Hebrews10:39 Twe rero ntituri mu basubira inyuma bakajya kurimbuka, ahubwo turi mu bizeye Imana bakazegukana ubugingo." 
Hebrews11:1 Kwizera Imana ni ukwemera ko umaze guhabwa ibyo wiringiye kuzabona, kandi ni ukumenya udashidikanya ko ibyo utareba biriho." 
Hebrews11:2 Uko kwizera ni ko kwatumye aba kera bashimwa n'Imana. 
Hebrews11:3 Kwizera Imana bitwumvisha ukuntu yavuze maze ijuru n'isi bikabaho, ku buryo ibyo abantu bareba byakomotse ku bitagaragara." 
Hebrews11:4 Kwizera Imana ni ko kwatumye Abeli ayitura igitambo kiyishimishije kiruta icya Kayini. Ni na ko kwatumye yemerwa ko atunganiye Imana, na yo igashima amaturo ye. Nubwo yapfuye uko kwizera kwe gutuma na n'ubu akivuga." 
Hebrews11:5 Kwizera Imana ni ko kwatumye Henoki yimurwa ku isi atagombye gupfa, ntihagira uwongera kumuca iryera kuko Imana yamujyanye. Kandi byanditswe ko atarimurwa yari yarayinogeye." 
Hebrews11:6 Icyakora nta wabasha kunogera Imana atayizera, kuko uyisanga wese agomba kwemera ko ibaho kandi ko igororera abayishaka." 
Hebrews11:7 Kwizera Imana ni ko kwatumye Nowa yita ku byo yaburiwe na yo ku byerekeye ibigiye kuzaba, nubwo yari atarabibona. Nuko yubaka ubwato bunini, we n'umuryango we bari kuzahungiramo umwuzure. Bityo ibyo Nowa yakoze byatumye ab'isi batsindwa n'urubanza, maze Imana imuha umugabane ku butungane iha abayizera." 
Hebrews11:8 Kwizera Imana ni ko kwatumye Aburahamu ayumvira igihe yamuhamagaraga, akimukira mu gihugu yari kuzahabwa ho umunani. Nuko agenda atazi iyo ajya." 
Hebrews11:9 Kwizera Imana kwanatumye Aburahamu aba nk'umushyitsi muri icyo gihugu Imana yamusezeranyije. Aba mu mahema kimwe na Izaki na Yakobo, na bo basezeranyijwe uwo munani kimwe na we." 
Hebrews11:10 Erega Aburahamu yari ategereje kuzatura mu murwa wahanzwe n'Imana ubwayo, kandi wubatswe na yo ku mfatiro zikomeye!" 
Hebrews11:11 Kwizera Imana ni ko kwatumye Sara abasha gusama inda, n'ubwo yari ageze mu zabukuru kandi ari n'ingumba. Impamvu ni uko yizeye ko Imana itazabura gukora ibyo yasezeranye kuko ari indahemuka." 
Hebrews11:12 Bityo rero umukambwe umwe na we wasaga n'uwapfuye, akomokwaho n'abantu banganya ubwinshi n'inyenyeri zo ku ijuru n'umusenyi wo ku nkombe z'inyanja." 
Hebrews11:13 Abo bose bapfuye bagifitiye Imana icyizere. Bari batarahabwa ibyo yabasezeranyije, icyakora babireberaga kure bakabyishimira. Bemeraga ku mugaragaro ko ari abashyitsi n'abagenzi kuri iyi si." 
Hebrews11:14 Abavuga batyo baba beruye ko bashaka igihugu cyabo bwite. 
Hebrews11:15 Iyo baza rero gukumbura igihugu bari baravuyemo, bari bagifite uburyo bwo gusubirayo." 
Hebrews11:16 Ahubwo bifuzaga igihugu kirusha icyo kuba cyiza, ari icyo mu ijuru. Ni cyo gituma Imana idakorwa n'isoni zo kwitwa Imana yabo, ndetse yabateguriye umurwa bazaturamo." 
Hebrews11:17 Kwizera Imana ni ko kwatumye Aburahamu atura Izaki ho igitambo, ubwo yamusuzumaga ngo irebe ko yayumvira. Aburahamu yemeye gutanga uwo mwana we w'ikinege, kandi ari we yari yarahawe ho amasezerano." 
Hebrews11:18 Imana yari yaramubwiye iti: “Izaki ni we uzakomokwaho n'urubyaro nagusezeranyije.” 
Hebrews11:19 Aburahamu yibwiraga ko nubwo umuntu yaba apfuye, Imana ibasha kumuzura. Ubigereranyije rero yagaruriwe Izaki nk'uzutse." 
Hebrews11:20 Kwizera Imana ni ko kwatumye Izaki aha Yakobo na Ezawu umugisha ku byo bazahabwa bwanyuma. 
Hebrews11:21 Kwizera Imana ni ko kwatumye Yakobo atarapfa aha umugisha abahungu bombi ba Yozefu. Yabikoze yishingikirije inkoni ye, asingiza Imana." 
Hebrews11:22 Kwizera Imana ni ko kwatumye Yozefu ajya kwitārūra, ahanura ko urubyaro rwa Isiraheli ruzava mu Misiri, agena n'ibyerekeye amagufwa ye." 
Hebrews11:23 Kwizera Imana ni ko kwatumye ababyeyi ba Musa bamuhisha amezi atatu amaze kuvuka. Babonye ko ari umwana mwiza ntibatinya kurenga ku itegeko ry'umwami wa Misiri. 
Hebrews11:24 Kwizera Imana ni ko kwatumye Musa ubwo yari amaze gukura, yanga kwitwa umuhungu w'umukobwa w'umwami wa Misiri." 
Hebrews11:25 Ahubwo yiyemeza kugirirwa nabi hamwe n'ubwoko bw'Imana, abirutisha ibyishimo by'igihe gito yaterwa no gukora ibyaha." 
Hebrews11:26 Yasangaga ko guteshwa agaciro nka Kristo ari ubukungu buruta kure umutungo wose w'igihugu cya Misiri, kuko yari arangamiye ingororano yari kuzahabwa." 
Hebrews11:27 Kwizera Imana ni ko kwatumye Musa ava mu Misiri, adatinya uburakari bw'umwami waho. Ntiyatezuka kuko yari arangamiye Imana itaboneka nk'uyiruzi." 
Hebrews11:28 Kwizera Imana ni ko kwamuteye kandi gushyiraho umuhango wa Pasika, maze ategeka ko basīga amaraso ku miryango, kugira ngo uwazaga gutsemba abana b'impfura bose atagira icyo atwara Abisiraheli." 
Hebrews11:29 Kwizera Imana ni ko kwatumye Abisiraheli bambuka Inyanja Itukura, ari nko kunyura ku butaka bwumutse. Nyamara Abanyamisiri babigerageje bararohama." 
Hebrews11:30 Kwizera Imana ni ko kwatumye inkuta z'umujyi wa Yeriko ziritagurika, Abisiraheli bamaze kuzizenguruka iminsi irindwi." 
Hebrews11:31 Kwizera Imana ni na ko kwatumye ya ndaya yitwa Rahabu idapfana n'abatumvira Imana, kubera ko yakiriye abatasi neza." 
Hebrews11:32 Nongere mvuge iki se kandi? Igihe cyambana gito, nshatse kurondora ibya Gideyoni na Baraki na Samusoni, na Yefute na Dawidi na Samweli ndetse n'abahanuzi." 
Hebrews11:33 Kubera ukwizera Imana kwabo bigaruriye ibihugu, bashinga ubutabera maze basingira ibyo Imana yari yarabasezeranyije. Babumbye iminwa y'intare," 
Hebrews11:34 bazimya umuriro ugurumana, barokoka ubugi bw'inkota. Mu mwanya w'intege nke bahabwa imbaraga. Ku rugamba ntihagira ubahangara, ahubwo bahashya ibitero by'abanyamahanga." 
Hebrews11:35 Abagore bahabwa ababo bazuwe mu bapfuye. Abandi bishwe urubozo ntibemera kurengerwa, kugira ngo bazazuke bahabwe ubugingo buhebuje." 
Hebrews11:36 Bamwe bahawe urw'amenyo bakubitwa ibiboko, naho abandi baboheshwa iminyururu barohwa muri gereza." 
Hebrews11:37 Bamwe bicishijwe guterwa amabuye, abandi gukererwamo kabiri, naho abandi bicishwa inkota. Bazereraga bambaye impu z'intama n'iz'ihene badafite gifasha, batotezwa kandi bagirirwa nabi." 
Hebrews11:38 Yemwe, n'isi ntiyari ikwiye ko bayibamo! Bazereraga ahadatuwe no mu misozi, bakibera mu buvumo no mu masenga." 
Hebrews11:39 Abo bose Imana yarāse ukwizera kwabo, nyamara bapfuye batarahabwa ibyo yabasezeranyije." 
Hebrews11:40 Erega natwe Imana yaduteganyirije ibyiza bihebuje, ku buryo abo batari kugirwa indakemwa byuzuye tutari hamwe na bo!" 
Hebrews12:1 Natwe rero ubwo tuzengurutswe n'imbaga ingana ityo y'abahamije ibyo bizera, tureke ibitubuza gutambuka n'ibyaha bikunda kutuganza, maze twihatire kwiruka turangize gusiganwa twateganyirijwe tudacogoye." 
Hebrews12:2 Duhange Yezu amaso we nkomoko y'ukwizera kwacu, akaba ari na we ukunonosora. Yihanganiye kubambwa ku musaraba ntiyita ku isoni bimutera, kuko yazirikanaga ibyishimo abikiwe. Ubu yicaye iburyo bw'intebe ya cyami y'Imana." 
Hebrews12:3 Nuko nimumwibuke, muzirikane ukuntu yihanganiye kurwanywa bene ako kageni n'abanyabyaha, kugira ngo mudacogora mugacika n'intege." 
Hebrews12:4 Erega mu ntambara muhanganye n'ibyaha, ntimuragera aho kumena amaraso yanyu!" 
Hebrews12:5 Kandi rero mwibagiwe ya magambo yo kubakomeza Imana yababwiye nk'ubwira abana be iti: “Mwana wanjye, igihe Nyagasani aguhana ubyiteho, ntucibwe intege n'uko agucyashye." 
Hebrews12:6 Koko rero Nyagasani acyaha uwo akunda, uwo yemera wese ko ari umwana we ni we acishaho umunyafu.”" 
Hebrews12:7 Noneho mwihanganire guhanwa n'Imana, kuko ari uko ibafata nk'abana bayo. Mbese ye, wabona umwana udahanwa na se?" 
Hebrews12:8 Niba rero mudahanwa nk'uko umwana wese ahanwa na se, ntimuba muri abana b'Imana nyakuri, ahubwo muba mubaye ibibyarirano." 
Hebrews12:9 Ba data batubyaye ku buryo busanzwe ko baduhanaga tukabubaha, ubwo se Data watubyaye ku buryo bwa Mwuka, ntitugomba kurushaho kwemera kugengwa na we ngo tubeho?" 
Hebrews12:10 Ba data baduhanaga uko babyumvaga na bwo by'igihe gito, naho uguhana kw'Imana Data bidufitiye akamaro ko kugira ngo tugire uruhare ku buziranenge bwayo." 
Hebrews12:11 Nta muntu uhanwa ngo muri ako kanya bimushimishe, ahubwo biramubabaza. Nyamara ababyitoje amaherezo bibabyarira amahoro n'ubutungane." 
Hebrews12:12 Kubera iyo mpamvu nimukomeze amaboko ananiwe n'amavi adandabirana. 
Hebrews12:13 Muhange inzira zigororotse, kugira ngo ucumbagira ukuguru kwe kudahuhuka ahubwo gukire." 
Hebrews12:14 Mwihatire kubana n'abantu bose mu mahoro no kuba abaziranenge, kuko nta n'umwe utari we uzabona Nyagasani." 
Hebrews12:15 Murabe maso kugira ngo hatagira ucogora ngo yivutse ubuntu Imana igira. Ntihakagire umuntu uba nk'umuzi mubi ushibuka ukēra imbuto zisharira, maze agateza impagarara mu bantu, akanduza rubanda." 
Hebrews12:16 Ntihakagire umuntu uba umusambanyi, cyangwa usuzugura iby'Imana nka Ezawu. Ezawu uwo yari umwana w'impfura, maze ubutware bwe bw'umwana w'impfura abugurana igaburo rimwe." 
Hebrews12:17 Muzi ko bitinze yashatse ko se amuraga umugisha umukwiye maze ntawuhabwe. Ntiyari agishoboye guhindura ibyo yari yarakoze nubwo yabishatse arira. 
Hebrews12:18 Mwe rero ntimuri nk'Abisiraheli ba kera, ngo mube mwegereye umusozi wa Sinayi umuntu yakoza intoki. Aho ni ho babonaga umuriro ugurumana n'umwijima w'icuraburindi, bakumva n'umuyaga w'ishuheri" 
Hebrews12:19 n'impanda zivuga n'ijwi rirangīra. Abumvise iryo jwi basabye bakomeje ko ritongera kuvuga rwose. 
Hebrews12:20 Ntibabashaga kwihanganira kumva ijwi ry'uvugira mu ijuru agira ati: “Uzakora kuri uyu musozi wese azicishwa amabuye, niriba n'itungo muzarigenze mutyo.”" 
Hebrews12:21 Ibyo babonaga byari biteye ubwoba koko, ku buryo na Musa yavuze ati: “Ndatinye cyane, ndahinda umushyitsi.”" 
Hebrews12:22 Ahubwo mwegereye umusozi Siyoni n'umurwa w'Imana, nzima ari wo Yeruzalemu yo mu ijuru, n'abamarayika ibihumbi n'ibihumbi bakoraniye mu mwidagaduro." 
Hebrews12:23 Mwegereye n'imbaga y'abana b'impfura b'Imana amazina yabo akaba yanditswe mu ijuru. Mwegereye kandi Imana umucamanza wa bose, n'abapfuye ari intungane bagizwe indakemwa." 
Hebrews12:24 Ndetse mwegereye na Yezu Umuhuza w'Imana n'abagengwa n'Isezerano rishya, n'amaraso ye yamishwe adusabira ibyiza kurusha aya Abeli." 
Hebrews12:25 Muramenye ntimwange kumva uvuga! Abanze kumva uwababuriye ku isi ntibanze no guhanwa. Twe rero byaba bikabije. Twazahungira he igihano niba twirengagiza utuburira wo mu ijuru? 
Hebrews12:26 Cya gihe ijwi ry'Imana ryatigishije isi, na n'ubu ni yo ituburira, iti: “Hasigaye rimwe gusa, sintigise isi yonyine, ahubwo nzatigisa n'ijuru.”" 
Hebrews12:27 Iryo jambo ngo: “Hasigaye rimwe …”, rigaragaza ko ibyaremwe byose bizatigiswa bikavanwaho, kugira ngo hagumeho ibidashobora guhungabanywa n'umutingito." 
Hebrews12:28 Dushimire Imana rero ko yaduhaye ubwami budashobora guhungabanywa. Bityo tuyisenge uko ishaka, tuyubaha kandi tuyitinya." 
Hebrews12:29 Erega Imana yacu ni nk'umuriro ukongora! 
Hebrews13:1 Ntimuhweme gukundana bya kivandimwe. 
Hebrews13:2 Ntimukibagirwe no kwakira abashyitsi. Erega hari bamwe babikoze, basanga bakiriye abamarayika batabizi!" 
Hebrews13:3 Muzirikane abanyururu nk'aho mufunganywe na bo. Mwibuke n'abagirirwa nabi, muzirikane ko namwe mufite umubiri." 
Hebrews13:4 Gushyingiranwa kubahwe n'abantu bose, kandi he kugira uwo mu bashakanye wandavuza uburiri bwabo asambana, kuko ibyomanzi n'abasambanyi Imana izabacira urubanza." 
Hebrews13:5 Ntimugatwarwe n'inyota y'ifaranga ahubwo munyurwe n'ibyo mufite, kuko Imana yavuze iti: “Sinzabasiga, nta n'ubwo nzabatererana na gato.”" 
Hebrews13:6 Ni cyo gituma tuvuga nta cyo twishisha tuti: “Nyagasani ni we unshyigikiye, nta cyo nzatinya, umuntu se yantwara iki?”" 
Hebrews13:7 Mujye mwibuka abayobozi banyu babagejejeho Ijambo ry'Imana. Muzirikane uko babayeho n'uko bapfuye, maze mukurikize urugero rwo kwizera Imana kwabo." 
Hebrews13:8 Yezu Kristo uko yari ari ejo na none ni ko ari, ni na ko azahora iteka ryose." 
Hebrews13:9 Ntimugateshwe inzira n'inyigisho zitari zimwe z'inzaduka. Icyiza ni uko imitima yacu yatungwa n'ubuntu Imana igira, aho gutungwa n'ibyokurya twategetswe n'amategeko kandi nta cyo bimarira abayakurikiza." 
Hebrews13:10 Twe dufite urutambiro rundi, abatambyi bakora mu Ihema risanzwe ntibemerewe kurya ku bitambirwa kuri rwo." 
Hebrews13:11 Ubusanzwe Umutambyi mukuru ajyana amaraso y'amatungo atuwe Imana mu Cyumba kizira inenge cyane, akayatanga ho impongano y'ibyaha, naho inyama zigatwikirwa inyuma y'inkambi." 
Hebrews13:12 Ni cyo gituma Yezu yaraguye inyuma y'irembo rya Yeruzalemu, kugira ngo rubanda abegurire Imana akoresheje amaraso ye bwite." 
Hebrews13:13 Noneho rero nimucyo dusohoke tumusange inyuma y'inkambi, twemeye guteshwa agaciro nka we." 
Hebrews13:14 Erega nta mujyi uhoraho dufite hano ku isi, ahubwo twifuza umujyi uteganyijwe kuzaboneka!" 
Hebrews13:15 Nuko rero ntiduhweme gutura Imana ibitambo by'ishimwe tubikesha Yezu. Ni ukuvuga ngo tujye tuyogeza mu ruhame, bibe ari byo bisesekara ku minwa yacu." 
Hebrews13:16 Ntimukibagirwe kugira neza no gusangira ibyo mufite, kuko bene ibyo ari byo bitambo bishimisha Imana." 
Hebrews13:17 Mwumvire ababayobora kandi mwemere kugengwa na bo, kuko ari bo bashinzwe ubugingo bwanyu bakazabubazwa n'Imana. Mubumvire kugira ngo babakorere bishimye batinuba, kuko babakoreye binuba mwe nta kamaro byabagirira." 
Hebrews13:18 Mukomeze kudusabira. Turahamya ko nta kibi imitima yacu iturega, kuko kwifata neza igihe cyose ari icyo dushaka." 
Hebrews13:19 Ndabinginze murusheho kunsabira, kugira ngo Imana ingarure iwanyu bidatinze." 
Hebrews13:20 Umwami wacu Yezu ari we mushumba mukuru w'intama, Imana yamuzuye mu bapfuye kubera amaraso ye ahamya Isezerano ryayo ridakuka. Iyo Mana itanga amahoro ibashoboze ibyiza byose, kugira ngo mukore ibyo ishaka. Nuko isohoze muri twe umurimo uyishimisha ikoresheje Yezu Kristo. Ikuzo ribe irye iteka ryose. Amina." 
Hebrews13:21  
Hebrews13:22 Bavandimwe, ibyo nanditse byo kubakomeza ndabasaba kubyitaho. Erega uru rwandiko ntabwo ari rurerure!" 
Hebrews13:23 Mumenye kandi ko umuvandimwe wacu Timoteyo yafunguwe. Naramuka angezeho vuba tuzazana kubasura. 
Hebrews13:24 Muramutse ababayobora bose, kimwe n'intore zose za Nyagasani. Abavandimwe bo mu Butaliyani barabatashya." 
Hebrews13:25 Nyagasani nagumye kubagirira ubuntu mwese. 
James1:1 Jyewe Yakobo umugaragu w'Imana n'Umwami wacu Yezu Kristo, ndabaramukije ab'imiryango cumi n'ibiri batataniye mu mahanga." 
James1:2 Bavandimwe, igihe mugezweho n'ibigeragezo by'uburyo bwose mujye mubyishimira." 
James1:3 Mumenye ko iyo ukwizera Imana kwanyu kugeragejwe bibatera kwihangana. 
James1:4 Mureke ukwihangana kurangize umurimo wako, kugira ngo mube indakemwa, mushyitse, nta cyo mubuze." 
James1:5 Niba muri mwe hari ubuze ubwenge nasabe Imana ibumuhe, kuko iha bose itītangira kandi idacyurira umuntu." 
James1:6 Ariko asabe yizeye ari nta cyo ashidikanya, kuko ushidikanya yagereranywa n'umuhengeri wo mu kiyaga, umuyaga ukoza hirya no hino." 
James1:7 Umuntu nk'uwo ntakībwire ko hari icyo Nyagasani yamuha," 
James1:8 kuko ari nyamujyiryanino uhindagurika mu byo akora byose. 
James1:9 Umuvandimwe woroheje ajye yishimira ko Imana imushyira ejuru," 
James1:10 n'umukungu na we ajye yishimira ko Imana imucisha bugufi, kuko iherezo azahita nk'ururabyo rwo ku gasozi." 
James1:11 Izuba rirarasa maze ryakara rikumisha ibyatsi, indabyo zigahunguka n'ubwiza bwazo bukayoyoka. Uko ni ko umukungu azayoyokana n'ibyo ahirimbanamo." 
James1:12 Hahirwa umuntu wihanganira ibimugerageza, kuko Imana nibona ko atsinze izamuhemba ikamba ry'ubugingo yasezeranyije abayikunda." 
James1:13 Igihe umuntu ashutswe ngo akore icyaha ntakavuge ati: “Imana ni yo inshutse”, kuko Imana idashukwa ngo ikore ibibi cyangwa na yo ngo igire uwo ishuka." 
James1:14 Ahubwo umuntu wese ashukwa igihe irari rye bwite rimukuruye rikamugusha mu mutego," 
James1:15 nyuma iryo rari rigatwita rikabyara icyaha, n'icyaha cyamara gukura kikabyara urupfu." 
James1:16 Bavandimwe nkunda, ntimukayobe!" 
James1:17 Icyiza cyose umuntu agabiwe kimwe n'impano yose ihebuje ahawe, bikomoka mu ijuru ku Mana yaremye ibinyarumuri byo ku ijuru. Yo ntigira ubwo ihinduka cyangwa ngo itere umwijima nk'izuba igihe rirenze." 
James1:18 Ni yo yiyemeje kutubyara ikoresheje Ijambo ry'ukuri, kugira ngo tuyiturwe ho umuganura w'ibyaremwe byose." 
James1:19 Bavandimwe nkunda, murazirikane ibi: buri muntu ajye yihutira gutega amatwi ariko atinde kuvuga, atinde no kurakara" 
James1:20 kuko umuntu urakaye adakora ibitunganiye Imana. 
James1:21 Kubera ibyo rero mwitandukanye n'ibyanduza umutima byose, kimwe n'ubugizi bwa nabi bugwiriye, maze mwiyoroshye mwakire Ijambo Imana yateye mu mitima yanyu, kuko ari ryo ribasha kubakiza." 
James1:22 Ntimukishuke ngo mupfe kumva Ijambo ry'Imana gusa, ahubwo mujye mukora icyo ribabwira," 
James1:23 kuko uwumva iryo Jambo ntarikurikize, yagereranywa n'umuntu wirebera mu ndorerwamo," 
James1:24 nyuma akagenda agahita yibagirwa uko asa. 
James1:25 Ariko uhanga amaso ku Mategeko atagira amakemwa, ya yandi abohora abantu, akayizirikaho ntiyibagirwe ibyo yumvise, ahubwo agakora ibyo ayo Mategeko avuga, uwo azagira ihirwe mu byo akora byose." 
James1:26 Umuntu wibwira ko ari umunyedini nyamara ntagenge ururimi rwe aba yishuka, kandi idini ye iba idafite akamaro." 
James1:27 Idini itunganye kandi idafite inenge ndetse igashimwa n'Imana Data, ni ugusūra impfubyi n'abapfakazi bari mu makuba, no kwirinda kwanduzwa n'imigenzereze y'ab'isi." 
James2:1 Bavandimwe, ntimugasumbanye abantu kuko bitagendana no kwemera Umwami wacu Yezu Kristo Nyir'ikuzo." 
James2:2 Tuvuge ko mu ikoraniro ryanyu haje umuntu wambaye impeta y'izahabu ku rutoki n'imyenda ibengerana, hakaza n'umukene wambaye ubushwambagara." 
James2:3 Nuko mukita ku wambaye imyenda ibengerana mukamubwira muti: “Nimushyike aha hantu mwateguriwe.” Nuko mukabwira wa mukene muti: “Hagarara hariya!”, cyangwa muti: “Wowe icara aha hasi!”" 
James2:4 Mbese iyo mugize mutyo ntimuba musumbanyije abantu, mukaba mwigize abacamanza badashingiye ku butabera?" 
James2:5 Bavandimwe nkunda, mbabaze: mbese Imana ntiyatoranyije abakene bo ku isi ngo babe abakungu mu kuyizera, kugira ngo ibahe ubwami bwayo ho umunani yasezeranyije abayikunda?" 
James2:6 Nyamara mwebwe musuzugura abakene. Mbese ye, abakungu si bo babatwaza igitugu bakabakurubana mu nkiko?" 
James2:7 Ese si bo batuka rya zina ryiza mwitiriwe? 
James2:8 Ahubwo muba mukoze neza iyo mukurikije Itegeko ry'ubwami bw'Imana, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Ujye ukunda mugenzi wawe nk'uko wikunda.”" 
James2:9 Ariko niba musumbanya abantu muba mukora icyaha, noneho iryo tegeko rikabacira urubanza kuko mwaryishe." 
James2:10 Umuntu ukurikiza Amategeko iyo agize rimwe ateshukaho, aba ameze nk'uyishe yose." 
James2:11 Erega iyavuze iti: “Ntugasambane” ni na yo yavuze iti: “Ntukice.” None rero niba udasambana ariko ukica, uba wishe Amategeko." 
James2:12 Mu byo muvuga no mu byo mukora, mujye mumera nk'abategereje gucirwa urubanza na ya Mategeko abohora abantu." 
James2:13 Utagiriye abandi impuhwe azacirwa iteka nta mpuhwe. Nyamara uwagize impuhwe nta rubanza ruzamutsinda. 
James2:14 Bavandimwe, umuntu byamumarira iki kuvuga ko yizera Imana niba ibikorwa bye bitabigaragaza? Mbese ukwizera nk'uko gushobora kumukiza?" 
James2:15 Tuvuge ko abavandimwe bambaye ubusa bakaba babuze ibibatunga 
James2:16 umwe muri mwe akababwira ati: “Nimugende amahoro, mususuruke mushire inzara”, byabamarira iki mutagize icyo mubaha cyo kubabeshaho?" 
James2:17 Bityo ukwizera Imana iyo kuri konyine kutarangwa n'ibikorwa, kuba gupfuye." 
James2:18 Ariko umuntu ashobora kuvuga ati: “Wowe wizera Imana, naho jye mfite ibikorwa.” Ngaho nyereka ukwizera kwawe kutagira ibikorwa, nanjye ndakoresha ibikorwa byanjye ngo nkwereke ko biva ku kwizera Imana." 
James2:19 Mbese wizera Imana ukemera ko ari imwe rukumbi? Ibyo ni byiza. Erega n'ingabo za Satani ni ko zibyemera, ndetse zigahinda umushyitsi!" 
James2:20 Wa mupfu we, ese urashaka icyemezo cyerekana ko kwizera Imana kutazana ibikorwa kuba ari nta kamaro?" 
James2:21 Mbese sogokuruza Aburahamu si ibikorwa bye byatumye atunganira Imana, igihe yatangaga umuhungu we Izaki ho igitambo ku rutambiro?" 
James2:22 Urumva ko kwizera Imana kwe n'ibikorwa bye byagendanaga, kandi ukwizera kwe kujujwe n'ibikorwa." 
James2:23 Kwari ukugira ngo bibe nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Aburahamu yizeye Imana bituma abarwa nk'intungane”, maze yitwa incuti y'Imana." 
James2:24 Murabona ko umuntu atagirwa intungane imbere y'Imana no kuyizera konyine, ahubwo anabiheshwa n'ibikorwa bye." 
James2:25 Mbese Rahabu w'indaya we Imana ntiyamugize intungane bitewe n'ibikorwa bye, igihe yacumbikiraga ba batasi batumwe na Yozuwe akabacikisha abanyujije mu yindi nzira?" 
James2:26 Erega n'ubundi nk'uko umuntu udafite umwuka aba apfuye, ni na ko ukwizera Imana kutagira ibikorwa kuba gupfuye!" 
James3:1 Bavandimwe, si benshi muri mwe mugomba kuba abigisha. Muzi yuko twebwe abigisha tuzacirwa urubanza ruruta urw'abandi." 
James3:2 Twese dufudika mu buryo bwinshi. Udafudika mu byo avuga aba ari indakemwa, abasha no kugenga umubiri we wose." 
James3:3 Dushyira utwuma mu kanwa k'amafarasi bityo akatwumvira, twakurura imikoba utwuma tuziritseho, ifarasi uko yakabaye ikerekera aho dushaka." 
James3:4 Dore n'amato yo mu nyanja nubwo ari manini bwose kandi akagenzwa n'inkubi y'umuyaga, ayoborwa n'ingashya nto cyane akagana aho umusare werekeza ubwato ashaka." 
James3:5 N'ururimi na rwo ni ruto mu ngingo z'umubiri, nyamara rwiratana ibikorwa bikomeye. Ibaze ukuntu agashashi k'umuriro gashobora gutwika ishyamba rinini!" 
James3:6 Ururimi na rwo ni umuriro. Ni isangano y'ububi bungana n'isi. Ni rumwe mu ngingo z'umubiri wacu kandi rukawangiza wose, rugatwikisha imibereho yacu yose umuriro rurahura muri ya nyenga itazima." 
James3:7 Amoko yose y'inyamaswa n'inyoni n'ibikururuka n'ibikoko biba mu mazi, abantu bashobora kubitoza kubumvira ndetse bigeze kubikora." 
James3:8 Ariko ururimi rwo nta wagira icyo arutoza ngo arushobore. Ni icyorezo kidahosha cyuzuye uburozi bwica. 
James3:9 Ni rwo dukoresha ngo dushimire Nyagasani Imana ari yo Data, kandi ni na rwo dukoresha ngo tuvume abantu yaremye basa na yo." 
James3:10 Bityo mu kanwa kamwe hakavamo umugisha n'umuvumo. Bavandimwe, ntibikwiriye kumera bityo." 
James3:11 Mbese isōko imwe yavubura amazi meza n'arura? 
James3:12 Bavandimwe, mbese hari ubwo igiti cy'umutini cyakwera imbuto z'umuzeti, cyangwa ngo umuzabibu were imbuto z'umutini? Ni na ko ari nta wavoma amazi meza mu isōko y'amazi arura." 
James3:13 Ni nde muri mwe ufite ubwenge no gusobanukirwa? Nabyerekanishe ibyo akora abiterwa n'imyifatire myiza, byose abikesha ubugwaneza buva ku bwenge." 
James3:14 Ariko niba imitima yanyu yuzuye ishyari n'amakimbirane, mureke kwirata ngo muhakane ukuri." 
James3:15 Ubwenge nk'ubwo ntibuturuka mu ijuru, ahubwo ni ubw'isi na kamere y'umuntu ndetse na Satani." 
James3:16 Ahari ishyari n'amakimbirane, ntihabura umuvurungano n'ibikorwa by'imburamumaro byose." 
James3:17 Ariko ubwenge buturuka mu ijuru icya mbere buraboneye, byongeye kandi buzana amahoro n'ineza no kumvikana n'abandi, bwuzuye impuhwe no kugira neza, nta gusumbanya abantu nta n'uburyarya." 
James3:18 Abanyamahoro babiba ibizana amahoro, bagasarura ubutungane." 
James4:1 Mbese izo ntambara n'amahane biri muri mwe bikomoka he? Aho ntibikomoka ku byo murarikira birwanira mu mibiri yanyu? 
James4:2 Mwifuza ikintu mwakibura mukica. Muhirimbanira ikintu, mutashobora kukigeraho mugatongana mukarwana. Nta cyo muhabwa kuko mudasaba Imana." 
James4:3 N'iyo musabye ntimuhabwa kuko musaba nabi, mushaka ibyo gutagaguza mu byo murarikiye." 
James4:4 Mwa basambanyi mwe, mbese ntimuzi ko ukunda iby'isi aba ari umwanzi w'Imana? Nuko rero umuntu wese uhitamo gukunda iby'isi aba yigize umwanzi w'Imana." 
James4:5 Ese mutekereza ko Ibyanditswe ari ugupfa kuvuga, igihe bigira biti: “Imana ifuhira umwuka yashyize muri twe”?" 
James4:6 Nyamara kandi ubuntu Imana igira burahebuje, nk'uko Ibyanditswe bivuga ngo: “Imana irwanya abirasi, ariko abicisha bugufi ibagirira ubuntu.”" 
James4:7 Nuko rero nimwemere kugengwa n'Imana, ariko murwanye Satani na we azabahunga." 
James4:8 Nimwegere Imana na yo izabegera. Mwa banyabyaha mwe, nimukarabe, namwe abafata impu zombi, nimuhumanure imitima yanyu." 
James4:9 Nimushavure, murire muboroge. Ibitwenge byanyu nibihinduke imiborogo, n'ibyishimo byanyu bihinduke agahinda." 
James4:10 Mwicishe bugufi imbere ya Nyagasani na we azabakuza. 
James4:11 Bavandimwe, ntimugasebanye. Usebya umuvandimwe we cyangwa akamunegura, aba asebya Amategeko y'Imana akayanegura. Kandi rero igihe unegura Amategeko ntuba ukigengwa na yo, ahubwo uba wigize umucamanza." 
James4:12 Imana yonyine ni yo itanga Amategeko kandi igaca imanza. Ni yo ifite ububasha bwo gukiza abantu no kubatsemba. Naho se wowe uri nde ngo unegure mugenzi wawe? 
James4:13 Yemwe abavuga muti: “Uyu munsi cyangwa ejo tuzajya mu mujyi uyu n'uyu tumareyo umwaka, tuhacururize twunguke!”" 
James4:14 Mwebwe habe ngo muzi n'uko muzaba mumeze ejo! Mbese ubugingo bwanyu ni iki? Mumeze nk'igihu kiboneka akanya gato kikaba kirayoyotse. 
James4:15 Ahubwo mwari mukwiriye kuvuga muti: “Nyagasani nabishaka tuzabaho maze dukore ibi n'ibi.” 
James4:16 Nyamara ubu murirata ndetse mukirarira! Bene ubwo bwirasi ni bubi. 
James4:17 Nuko rero umuntu uzi gukora icyiza ntagikore aba akoze icyaha. 
James5:1 Mwa bakire mwe, muguweho! Nimurire muboroge kuko mugiye kugira ibyago." 
James5:2 Ubukungu bwanyu bwaraboze n'imyambaro yanyu yariwe n'inyenzi. 
James5:3 Izahabu n'ifeza mwabitse byaguye ingese, ingese yabyo ni yo izabashinja maze ikongore imibiri yanyu nk'umuriro. Mwabitse ubukungu muri iyi minsi y'imperuka." 
James5:4 Abasaruye imyaka yanyu ntimwabahembye none dore baraboroga! Umuborogo wabo kandi wageze mu matwi ya Nyagasani Nyiringabo. 
James5:5 Mwadābagiriye ku isi murarengwa. Mwashishe nk'amatungo none dore umunsi wo kubagwa urageze! 
James5:6 Intungane mwaziciriye urwo gupfa ntizabarwanya murazica! 
James5:7 Bavandimwe, mwihangane kugeza ubwo Nyagasani azaba aje. Muzirikane uko umuhinzi ategereza umusaruro mwiza w'ibyo yahinze. Awurindira yihanganye ategereje imvura y'umuhindo n'iy'itumba." 
James5:8 Namwe mube ari ko mwihangana mukomere, kuko kuza kwa Nyagasani kwegereje." 
James5:9 Bavandimwe, ntihagire uwitotombera undi kugira ngo bitabashyira mu rubanza. Dore umucamanza ageze ku irembo." 
James5:10 Bavandimwe, muzirikane abahanuzi bavuze mu izina rya Nyagasani, mube ari bo mukuraho urugero rwo kwihangana no kwiyumanganya mu mibabaro." 
James5:11 Dore abadacogora tubita abanyehirwe. Mwumvise uko Yobu yihanganye n'ibyo Nyagasani yamukoreye hanyuma, kuko Nyagasani agira impuhwe n'imbabazi." 
James5:12 Cyane cyane bavandimwe, ntimukarahire, kwaba kurahira mushingiye ku ijuru cyangwa ku isi, cyangwa ku kindi kintu icyo ari cyo cyose. Igihe mwemeye ikintu mujye muvuga gusa muti: “Yee”, n'igihe muhakanye muti: “Oya” kugira ngo mudashyirwa mu rubanza." 
James5:13 Mbese hari ubabaye muri mwe? Nasenge Imana. Hari uwishimye? Naririmbe asingize Imana. 
James5:14 Mbese hari urwaye muri mwe? Natumize abakuru b'itorero bamusabire, bamusīge n'amavuta mu izina rya Nyagasani." 
James5:15 Byongeye kandi nibasenga bizeye Nyagasani, bizakiza umurwayi. Nyagasani azamuhagurutsa ari mutaraga, kandi naho yaba yarakoze ibyaha azabibabarirwa." 
James5:16 Mujye mubwirana ibyaha byanyu kandi musabirane, kugira ngo mukire indwara. Isengesho ry'umuntu w'intungane rigira ububasha, kandi Imana irikoresha umurimo wayo." 
James5:17 Eliya yari umuntu umeze nkatwe. Yasabye Imana ko imvura itagwa, maze imara imyaka itatu n'amezi atandatu itagwa." 
James5:18 Hanyuma yongera gusenga, imvura iragwa imyaka irera." 
James5:19 Bavandimwe, niba muri mwe hagize uyoba agateshuka inzira y'ukuri undi akamugarura," 
James5:20 mumenye ko ugaruye umunyabyaha akava mu nzira yayobeyemo, azaba akijije uwo muntu urupfu rw'iteka kandi atume ibyaha byinshi bibabarirwa." 
1Peter1:1 Jyewe Petero Intumwa ya Yezu Kristo, ndabandikiye mwebwe abo Imana yitoranyirije, mu basuhuke batataniye mu ntara za Ponto na Galati, na Kapadokiya na Aziya na Bitiniya." 
1Peter1:2 Imana Data yabatoranyije ikurikije umugambi yagize kuva kera, Mwuka abagira intore zayo kugira ngo mwumvire Yezu Kristo, mwezwe n'amaraso yabameneye. Imana nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro bisesuye." 
1Peter1:3 Nihasingizwe Imana se w'Umwami wacu Yezu Kristo, yo yatugiriye imbabazi. Yaduhaye kuvuka ubwa kabiri, tukaba dufite ibyo twiringira bihamye, tubikesha izuka rya Yezu Kristo mu bapfuye." 
1Peter1:4 Bityo mutegereje umunani mwabikiwe mu ijuru utabora, utandura ntunacuyuke." 
1Peter1:5 Kwizera Imana kwanyu gutuma murindwa n'ububasha bwayo, kugeza ubwo muzabona agakiza kagenewe kuzahishurwa mu gihe cy'imperuka." 
1Peter1:6 Ni byo bibatera guhimbarwa, nubwo ubusanzwe mwagombaga kumara igihe gito mushavuzwa n'ibigeragezo bitari bimwe." 
1Peter1:7 Icyo bigamije ni ukugira ngo ukwizera kwanyu kugeragezwe. Koko kandi ukwizera kwanyu kurusha kure izahabu agaciro, kuko yo yangirika nubwo iba yacishijwe mu ruganda. Bityo igihe Yezu Kristo azahishurwa, azasanga mumuhesheje ishimwe n'ikuzo n'icyubahiro." 
1Peter1:8 We muramukunda mutamubonye, mukanamwemera mutaramuca iryera. Ni yo mpamvu muhimbarwa mugasimbagizwa n'ibyishimo bitavugwa, byuzuye ikuzo," 
1Peter1:9 kuko mwegukanye agakiza mwari mwizeye. 
1Peter1:10 Ako gakiza ni ko abahanuzi bashakashatse babishishikariye, bahanura ibyerekeye ubuntu Imana yari kuzabagirira." 
1Peter1:11 Bihatiraga kumenya ibyo Mwuka wa Kristo yabagaragarizaga, igihe bizabera n'ukuntu bizamera, kuko Mwuka uwo wari muri bo yahoze ahamya imibabaro Kristo azacamo n'ikuzo rizakurikiraho." 
1Peter1:12 Imana yahishuriye abo bahanuzi ko ubutumwa yabashinze atari bo bugenewe, ahubwo ko ari ubwanyu. Ubwo ni bwo Butumwa bwiza mumaze kugezwaho ubu ngubu n'ababubazaniye, bafite ubushobozi bwa Mwuka Muziranenge bohererejwe avuye mu ijuru. Ubwo Butumwa abamarayika na bo babufitiye amatsiko." 
1Peter1:13 Nuko rero nimuhaguruke mwitegure, mwirinde gutegekwa n'inda, mwiringire rwose ubuntu muzagirirwa igihe Yezu Kristo azahishurwa." 
1Peter1:14 Mwumvire Imana nk'abana bayo, mureke gukurikiza ibibi mwararikiraga kera mukiri mu bujiji." 
1Peter1:15 Ahubwo mube abaziranenge mu myifatire yanyu yose, nk'uko Imana yabahamagaye ari inziranenge," 
1Peter1:16 kuko Ibyanditswe bivuga ngo: “Mube abaziranenge kuko nanjye ndi umuziranenge.” 
1Peter1:17 Ubwo mwiyambaza Imana muyita So yo ifata abantu bose kimwe, igacira umuntu wese urubanza ikurikije ibyo yakoze, mujye muyitinya mu minsi musigaranye mugicumbitse ku isi." 
1Peter1:18 Muzi ko atari ibintu bita agaciro nk'ifeza cyangwa izahabu, byabacunguye ngo muve mu myifatire y'imburamumaro mwatojwe na ba sogokuruza." 
1Peter1:19 Ahubwo icyabacunguye ni amaraso ya Kristo y'igiciro gikomeye, nk'ay'umwana w'intama utagira inenge cyangwa ubusembwa." 
1Peter1:20 Imana yari yaragennye ko Kristo akora ibyo mbere y'uko isi iremwa, maze muri ibi bihe by'imperuka imugaragaza kubera mwe." 
1Peter1:21 Ni we ubaha kwemera Imana yamuzuye mu bapfuye ikamuha n'ikuzo, bityo ibyo mwemera n'ibyo mwiringira bikaba bishingiye ku Mana." 
1Peter1:22 Mwiyejesheje kumvira ukuri kw'Imana kugira ngo mukundane bya kivandimwe, nta buryarya. Nuko rero mushishikarire gukundana mubikuye ku mutima," 
1Peter1:23 kuko mwabyawe ubwa kabiri bidakomotse ku mbuto ibora, ahubwo ku mbuto itabora ari yo jambo ry'Imana rizima kandi rihoraho." 
1Peter1:24 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Abantu bose bameze nk'ibyatsi, ubwiza bwabo bwose bumeze nk'indabyo zo ku gasozi. Ibyatsi biruma indabyo zikarabirana," 
1Peter1:25 ariko ijambo rya Nyagasani rihoraho iteka.” Iryo jambo ni ryo Butumwa bwiza babagejejeho. 
1Peter2:1 Nuko rero nimwivaneho icyitwa ubugizi bwa nabi n'uburiganya bwose, uburyarya n'ishyari n'ugusebanya kose." 
1Peter2:2 Nk'uko uruhinja rukenera konka, abe ari ko namwe mwifuza amata adafunguye ari yo Jambo ry'Imana, kugira ngo atume mukura, mugere ku gakiza." 
1Peter2:3 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Mwamaze gusogongera mumenya uko Nyagasani agira neza.” 
1Peter2:4 Nimwegere Nyagasani we buye rizima abantu banze, nyamara rikaba ryaratoranyijwe n'Imana kandi rifite agaciro kuri yo." 
1Peter2:5 Namwe nimumusange muri nk'amabuye mazima, kugira ngo mwubakwe mube inzu ya Mwuka. Bityo mube imbaga y'abatambyi b'intore z'Imana mushinzwe kuyitura ibitambo biyishimisha, mubikoze ku buryo bwa Mwuka kandi mubishobojwe na Yezu Kristo." 
1Peter2:6 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Dore nshyize muri Siyoni ibuye natoranyije, ngo ribe insanganyarukuta rifite agaciro. Urifitemo icyizere ntazakorwa n'isoni.”" 
1Peter2:7 Nuko rero mwebwe abemera Kristo iryo buye ribafitiye agaciro, ariko ku batamwemera ngo: “Ibuye abubatsi banze ni ryo ryabaye insanganyarukuta.”" 
1Peter2:8 Kandi ngo: “Iryo ni ibuye risitaza abantu, ni urutare rubagusha.” Koko kandi barasitaye nk'uko babigenewe, kuko batumviye Ijambo ry'Imana." 
1Peter2:9 Ariko mwebweho muri ubwoko bwatoranyijwe n'abatambyi bakorera Umwami Imana n'abantu baziranenge, n'ubwoko bwayo bw'umwihariko. Bityo mwamamaze ibikorwa bitangaje by'Imana yabahamagaye ngo muve mu mwijima, mugere mu mucyo wayo w'agatangaza." 
1Peter2:10 Kera ntimwari ubwoko, ariko ubu muri ubwoko bw'Imana. Kera ntimwari mwaragiriwe impuhwe, ariko ubu mumaze kuzigirirwa." 
1Peter2:11 Ncuti nkunda, ndabihanangiriza mumeze nk'abanyamahanga n'ibicibwa kuri iyi si, kugira ngo mwirinde irari muterwa na kamere yanyu rirwanya ubugingo bwanyu." 
1Peter2:12 Mugire imyifatire myiza hagati y'abatazi Imana, kugira ngo nubwo babasebya ngo mugira nabi, babone ibyiza mukora bizatume baha Imana ikuzo umunsi izaza muri twe." 
1Peter2:13 Ku mpamvu za Nyagasani Umugenga wanyu mwemere kugengwa n'umutegetsi uwo ari we wese, yaba umwami nyir'igihugu" 
1Peter2:14 cyangwa abatware be yatumye guhana abakora nabi no gushima abakora neza. 
1Peter2:15 Koko rero Imana ishaka ko mukora neza, ku buryo injiji z'ibipfayongo zibura icyo zibavugaho." 
1Peter2:16 Mumere nk'abantu bishyira bakizana, nyamara ukwishyira ukizana kwanyu ntimuguhindure urwitwazo rwo gukora ibibi, ahubwo mugenze nk'abagaragu b'Imana." 
1Peter2:17 Muhe abantu bose agaciro, mukunde abavandimwe banyu, mutinye Imana, muhe Umwami agaciro." 
1Peter2:18 Bagaragu, mwemere kugengwa na ba shobuja mujye mububaha rwose, ntimwubahe abagwaneza n'ababorohera gusa, ahubwo mwubahe n'abanyamakare." 
1Peter2:19 Erega bishimisha Imana igihe umuntu yihanganira kugirirwa nabi arengana, abitewe no kumva muri we icyo ishaka!" 
1Peter2:20 None se mwashimwa mute igihe mwihanganiye gukubitwa muhōrwa ibyaha byanyu? Ariko rero igihe mwakoze neza mukabihōrwa maze mukihangana, ubwo ni bwo muba mushimishije Imana." 
1Peter2:21 Ibyo ni byo Imana yabahamagariye, kuko Kristo na we yababajwe ku bwanyu, bityo akababera urugero kugira ngo mujye mugenza nka we." 
1Peter2:22 We nta cyaha yigeze akora, nta n'iby'uburiganya yigeze avuga." 
1Peter2:23 Yaratutswe ntiyasubiza, bamugiriye nabi ntiyabakangisha, ahubwo yiragiza Imana ica imanza zitabera." 
1Peter2:24 Kristo ubwe yatwaye ibyaha byacu mu mubiri we, abibambanwa ku musaraba kugira ngo tube dupfuye ku byerekeye ibyaha, maze tubeho dutunganiye Imana. Erega “Inguma ze ni zo zabakijije!" 
1Peter2:25 Mwari mumeze nk'intama zazimiye”, ariko none ubu mugarukiye Umushumba wanyu ari we uyobora ubugingo bwanyu." 
1Peter3:1 Namwe bagore, buri wese yemere kugengwa n'umugabo we, kugira ngo nubwo bamwe baba batemera Ijambo rya Nyagasani, baryemezwe n'imyifatire yanyu mutiriwe mugira icyo muvuga." 
1Peter3:2 Bazareba gusa imyifatire yanyu itagira amakemwa n'ukuntu mwubaha. 
1Peter3:3 Umurimbo wanyu ntukabe uw'inyuma nko kuboha imisatsi, kwambara ibyakozwe mu izahabu cyangwa se imyambaro y'akarusho." 
1Peter3:4 Ahubwo umurimbo wanyu ube uw'imbere mu mutima. Ni umurimbo udasaza w'ubugwaneza n'amahoro, uwo ni wo ufite agaciro gakomeye ku Mana." 
1Peter3:5 Abagore ba kera biyeguriye Imana bakayiringira ni ko na bo barimbaga, buri wese agengwa n'umugabo we." 
1Peter3:6 Ni ko na Sara yari ameze, yubahaga Aburahamu akamwita umutware we. Namwe muba mubaye abana be iyo mukora neza, mudaterwa ubwoba n'igikangisho icyo ari cyo cyose." 
1Peter3:7 Namwe bagabo, buri wese abane n'umugore we amufata neza, kuko abagore badafite imbaraga nk'izanyu. Mujye mubaha agaciro rero kuko muzaherwa hamwe na bo umunani w'ubugingo Imana itanga ku buntu. Mugenze mutyo kugira ngo amasengesho yanyu ye kugira inkomyi." 
1Peter3:8 Ahasigaye mwese muhuze ibitekerezo, muhuze n'umutima, mukundane bya kivandimwe, mugirirane impuhwe kandi mwicishe bugufi." 
1Peter3:9 Ntimukiture umuntu inabi yabagiriye cyangwa igitutsi yabatutse, ahubwo mumwiture kumusabira umugisha, kuko namwe Imana yabasezeranyije umugisha wayo igihe yabahamagaraga." 
1Peter3:10 Ibyanditswe biravuga biti: “Ushaka ubugingo no guhorana amahoro, nafate ururimi rwe ye kuvuga ibibi, afunge n'umunwa we ye kubeshya." 
1Peter3:11 Azibukire ibibi akore ibyiza, ashakashake amahoro ayaharanire." 
1Peter3:12 Kuko Nyagasani ahoza ijisho ku ntungane, atega amatwi akumva ibyo zisaba. Nyamara arwanya inkozi z'ibibi.”" 
1Peter3:13 Mbese ni nde uzabagirira nabi nimugira ishyaka ryo gukora ibyiza? 
1Peter3:14 Icyakora nubwo mwababazwa muzira ibikorwa bitunganye, na byo byababera ihirwe. Ntimugatinye abantu kandi ntimugahagarike umutima." 
1Peter3:15 Ahubwo mwubahe Kristo abe Umugenga w'imitima yanyu. Muhore kandi mwiteguye gusubiza umuntu wese wabasaba gusobanura ibyo mwiringira. 
1Peter3:16 Ariko mubikorane ubugwaneza no kwicisha bugufi. Mugire umutima utabarega ikibi, kugira ngo abasebya imyifatire myiza mukomora kuri Kristo babe ari bo bakorwa n'isoni." 
1Peter3:17 Niba Imana ibishaka, ikiruta ni uko mwababazwa muhōrwa ibyiza mukora aho guhōrwa ibibi." 
1Peter3:18 Kristo na we yapfuye rimwe rizima kubera ibyaha byanyu, we ntungane apfira abagome kugira ngo abageze ku Mana. Igihe yari ku isi baramwishe, maze kubera imbaraga za Mwuka arazuka, aba muzima." 
1Peter3:19 Yakoresheje Mwuka atangariza ubutumwa bw'Imana abapfuye bagizwe imfungwa. 
1Peter3:20 Ni zo ba bantu bari baragomeye Imana, na yo ikabihanganira igihe cyose Nowa yubakaga bwa bwato bunini. Muri ubwo bwato hagiyemo abantu bake gusa, ndetse ni umunani bonyine bakijijwe n'amazi." 
1Peter3:21 Ayo mazi ashushanya kubatizwa ari byo bibakiza namwe muri iki gihe. Si uko yuhagira umuntu imbyiro zo ku mubiri, ahubwo ashushanya ukwiyegurira Imana k'umuntu ufite umutima utamurega ikibi. Ako gakiza mugakesha izuka rya Yezu Kristo" 
1Peter3:22 wagiye mu ijuru akaba ari iburyo bw'Imana, aho yahawe kugenga abamarayika n'ibinyabushobozi n'ibinyabubasha." 
1Peter4:1 Ubwo Kristo yababajwe mu mubiri, namwe mugire ayo matwara ye muyitwaze nk'intwaro. Umaze kubabazwa mu mubiri aba atandukanye n'ibyaha." 
1Peter4:2 Bityo igihe mushigaje kubaho mureke gukurikiza ibyo abantu bararikira, ahubwo mujye mukurikiza ibyo Imana ishaka." 
1Peter4:3 Erega mwamaze igihe gihagije mukora ibyo abatazi Imana baharanira! Dore ibyo mwabagamo: ubwomanzi n'irari, ubusinzi n'inkera n'ubunywi, kimwe no gushengerera ibigirwamana kandi icyo ari ikizira ku Mana." 
1Peter4:4 Ubu rero abatazi Nyagasani basigaye babatangarira, babonye ko mutagifatanya na bo gukabya kwiyandarika bityo bakabasebya." 
1Peter4:5 Nyamara ibyo bazabibazwa na Nyagasani, witeguye gucira imanza abazima n'abapfuye." 
1Peter4:6 Ni cyo cyatumye Ubutumwa bwiza butangarizwa abapfuye na bo, baciriwe urubanza bakiriho ku isi kugira ngo babeho uko Imana ishaka babikesha Mwuka." 
1Peter4:7 Iherezo ry'ibintu byose riregereje. Kubera iyo mpamvu mujye mushyira mu gaciro, kandi mwirinde gutegekwa n'inda kugira ngo mubone uko musenga." 
1Peter4:8 Mbere ya byose mukundane urukundo rudatezuka, kuko urukundo rwibagirwa ibyaha byinshi." 
1Peter4:9 Mujye mwakira abashyitsi mutinuba. 
1Peter4:10 Umuntu wese uko Imana yamuhaye impano ajye ayikoresha yunganira abandi, kugira ngo abe umunyabintu ukoresha neza impano izo ari zo zose Imana yamugabiye." 
1Peter4:11 Nihagira uterura kuvuga, navuge ibyo ahawe n'Imana gusa. Nihagira ukorera abandi, abikorane imbaraga ahabwa n'Imana. Ni bwo Imana izahabwa ikuzo byimazeyo kubera Yezu Kristo. Nahorane icyubahiro n'ubutware iteka ryose. Amina." 
1Peter4:12 Ncuti nkunda, ntimugatangazwe n'uruganda rukaze rw'ibigeragezo mugomba gucamo ngo mumere nk'abagezweho n'ikintu kidasanzwe." 
1Peter4:13 Ahubwo mwishimire gufatanya na Kristo imibabaro, kugira ngo igihe ikuzo rye rizahishurwa muzahimbarwe muvuze n'impundu." 
1Peter4:14 Murahirwa niba babatuka babahōra Kristo, kuko biba byerekana ko Mwuka nyir'ikuzo ari we Mwuka w'Imana, aguma kuri mwe." 
1Peter4:15 Ntihagire umuntu n'umwe muri mwe uhōrwa ko ari umwicanyi cyangwa umujura, cyangwa umugizi wa nabi cyangwa kazitereyemo!" 
1Peter4:16 Nyamara nahōrwa ko ari umukristo ntibikamutere isoni, ahubwo asingize Imana kubera ko ahōwe iryo zina." 
1Peter4:17 Koko rero igihe cy'urubanza kirageze kandi rubanjirije kuri twebwe ab'inzu y'Imana. None se ubwo rubanjirije kuri twe, iherezo ry'abatumvira Ubutumwa bwiza bw'Imana rizaba irihe?" 
1Peter4:18 Ni na ko Ibyanditswe bivuga ngo: “Ubwo intungane zirokoka biziruhije, bizagendekera bite abatubaha Imana n'abanyabyaha?”" 
1Peter4:19 Kubera ibyo abababazwa bahōrwa gukora ibyo Imana ishaka, nibiyegurire Umuremyi wabo w'indahemuka bagumye bakore ibyiza." 
1Peter5:1 Abakuru b'itorero rya Kristo bo muri mwe ndabihanangiriza. Nanjye ndi umukuru hamwe namwe, ndi n'umwe mu bagabo bo guhamya ukuntu Kristo yababajwe agapfa, kandi nagenewe kuzahabwa uruhare ku ikuzo rya Kristo rigiye guhishurwa." 
1Peter5:2 Noneho nimukenure umukumbi w'Imana yabaragije mubikore mutinuba, ahubwo mubikunze nk'uko Imana ishaka, mubikore mutabitewe no kwishakira inyungu ahubwo mubyitangiye." 
1Peter5:3 Ntimugatwaze igitugu abo mwaragijwe, ahubwo mubere ubushyo urugero rwiza." 
1Peter5:4 Bityo ubwo Umushumba mukuru azaba ahingutse, muzahembwa ikuzo ari ryo kamba ritangirika ry'abatsinze." 
1Peter5:5 Namwe basore, mujye mwumvira ababaruta ubukuru. Ndetse mwese mukenyere kwicisha bugufi, buri wese amere nk'uhereza mugenzi we. Ibyanditswe biravuga ngo: “Imana irwanya abirasi, abiyoroshya ikabahera ubuntu.”" 
1Peter5:6 Nuko rero mwicishe bugufi imbere y'Imana igira amaboko, kugira ngo izabakuze igihe kigeze." 
1Peter5:7 Ibibahagarika imitima byose mubiyegurire kuko ibitaho. 
1Peter5:8 Mwirinde gutegekwa n'inda kandi mube maso, kuko umwanzi wanyu Satani akora hirya no hino nk'intare itontoma ishaka uwo iconshomera." 
1Peter5:9 Mumurwanye kigabo mwitwaje kwizera Kristo, muzirikana ko ku isi yose hari abavandimwe banyu muhuje imibabaro." 
1Peter5:10 Ariko nimumara kubabazwa igihe gito, Imana ubwayo igira ubuntu byuzuye izababoneza, ibakomeze ibahe imbaraga no kutajegajega. Erega ni yo yabahamagaye ngo muhabwe ku ikuzo ryayo rihoraho riri muri Kristo!" 
1Peter5:11 Iragahorana ingoma iteka ryose. Amina. 
1Peter5:12 Mbandikiye aya magambo make mfashijwe na Silasi, uko mbibona ni umuvandimwe w'indahemuka. Nashatse kubatera akanyabugabo, nkanabemeza ko ibyo mbandikiye ari byo buntu nyakuri Imana yabagiriye kugira ngo mubwishingikirizeho." 
1Peter5:13 Abari i Babiloni batoranyijwe n'Imana kimwe namwe barabatashya, ndetse na Mariko umwana wanjye arabatashya." 
1Peter5:14 Nimuramukanye muhoberana mu ndamutso y'urukundo. Abari muri Kristo mwese nimugire amahoro. 
2Peter1:1 Jyewe Simoni Petero umugaragu wa Yezu Kristo n'Intumwa ye, ndabandikiye mwebwe mwahawe kumwizera gufite agaciro kamwe n'ukwacu, mubikesha ubutabera bw'Imana yacu na Yezu Kristo Umukiza." 
2Peter1:2 Imana nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro bisendereye, mubiheshwa no kuyimenya kimwe no kumenya Umwami wacu Yezu." 
2Peter1:3 Kubera ububasha bwayo Imana yaduhaye ibya ngombwa byose, kugira ngo tubeho twubaha Imana tubikesha kumenya uwaduhamagaye ngo duhabwe ku ikuzo rye no ku kugira neza kwe." 
2Peter1:4 Ni cyo cyatumye aduha amasezerano akomeye cyane kandi afite agaciro, kugira ngo nimumara kuyashyikira mugire uruhare kuri kamere y'Imana, bityo mubashe guca ukubiri n'irari ryononnye iyi si." 
2Peter1:5 Kubera iyo mpamvu murusheho kugira umwete wo kwizera Imana, maze kwizera Imana mukugerekeho kugira neza, kugira neza mukugerekeho ubumenyi," 
2Peter1:6 ubumenyi na bwo mubugerekeho kumenya kwifata, kumenya kwifata mukugerekeho kudacogora, kudacogora mukugerekeho kubaha Imana," 
2Peter1:7 maze kubaha Imana mukugerekeho kubana kwa kivandimwe, kubana kwa kivandimwe mukugerekeho urukundo." 
2Peter1:8 Nimugira mutyo byimazeyo bizabarinda kuba abanebwe, cyangwa ingumba mu kumenya Umwami wacu Yezu Kristo." 
2Peter1:9 Umuntu utagenza atyo aba ari nk'impumyi ireba ibiyegereye gusa, uwo nguwo akaba yibagiwe ko yejejwe agakurwaho ibyaha bye bya kera." 
2Peter1:10 Ubwo bimeze bityo bavandimwe, mushishikarire kwemeza abantu ibikorwa byanyu kugira ngo bamenye ko muri abo Imana yahamagaye ikabatoranya. Nimugenza mutyo nta kizabavana kuri Kristo." 
2Peter1:11 Ahubwo bizabahesha kwakiranwa ubwuzu mu bwami buhoraho bwa Yezu Kristo, ari we Mwami n'Umukiza wacu." 
2Peter1:12 Ni yo mpamvu nzahora mbibutsa ibyo ngibyo nubwo musanzwe mubizi, kandi mukaba mushinze imizi neza mu kuri mwakiriye." 
2Peter1:13 Ndibwira ko ari ngombwa guhora mbakangura, nkabibibutsa igihe cyose nkiriho." 
2Peter1:14 Nzi yuko bidatinze ngiye kwimuka nkava muri uyu mubiri nsembereyemo, ni na ko Umwami wacu Yezu Kristo yansobanuriye." 
2Peter1:15 Nuko rero nzakora uko nshoboye kose, kugira ngo nimara gupfa muzabashe kujya mwibuka izo nyigisho." 
2Peter1:16 Igihe twabamenyeshaga uko Umwami wacu Yezu Kristo azaza afite ububasha, si imigani yahimbwe n'abantu twabaciriye, ahubwo twabatekerereje ukuntu twiboneye ubuhangange bwe." 
2Peter1:17 Icyo gihe Imana Data yamuhaye agaciro n'ikuzo, maze twumva ijwi ry'Imana nyir'ikuzo ry'akataraboneka ivuga iti: “Uyu ni Umwana wanjye nkunda cyane, ni we nishimira.”" 
2Peter1:18 Igihe twari kumwe na we mu mpinga ya wa musozi w'Imana, ni bwo twiyumviye iryo jwi rivugira mu ijuru." 
2Peter1:19 Byongeye kandi turushaho kugirira icyizere ubutumwa bw'abahanuzi. Namwe muzaba mugize neza nimubwitaho, kuko ari nk'itara ryakira ahacuze umwijima, rigakesha ijoro kugeza igihe inyenyeri yo mu rukerera imurikiye imitima yanyu." 
2Peter1:20 Mbere ya byose mumenye ko ari nta muntu ubasha kwisobanurira ubuhanuzi bwo mu Byanditswe ubwo ari bwo bwose. 
2Peter1:21 Nta buhanuzi bwigeze kuvugwa ku bushake bw'umuntu habe na rimwe. Ahubwo abahanuzi bavugaga ibyo batumwe n'Imana bayobowe na Mwuka Muziranenge. 
2Peter2:1 Ariko nk'uko abahanurabinyoma badutse kera muri rubanda, ni ko n'abigishabinyoma bazaduka muri mwe. Bazisuka muri mwe rwihishwa bakwize inyigisho ziyobya kandi zisenya, ndetse bazihakana Umugenga wabo wabacunguye, maze bidatinze bikururireho icyorezo." 
2Peter2:2 Benshi bazakurikiza ingeso zabo ziteye isoni, bitume abantu basebya inzira y'ukuri Imana ibayobora." 
2Peter2:3 Kubera irari ryabo abo bigishabinyoma bazababwira amagambo bihimbiye bashaka kurya utwanyu. Nyamara kuva kera urubanza rwabo rwarateguwe, kandi kurimbuka bagenewe kuregereje." 
2Peter2:4 Abamarayika bakoze ibyaha na bo Imana ntiyabababariye, ahubwo yabaroshye mu nyenga ibafungira mu mwijima baboshye, bategereje gucirwa urubanza." 
2Peter2:5 Byongeye kandi Imana ntiyababariye abo ku isi yo mu gihe cya kera, ahubwo abayisuzuguraga yabatsembesheje umwuzure, harokoka Nowa gusa watangazaga ibyo gutunganira Imana, hamwe n'abandi barindwi." 
2Peter2:6 Imijyi ya Sodoma na Gomora na yo Imana yarayihannye, irayitwika iyihindura ivu, kugira ngo bibere urugero abiyemeza gusuzugura Imana." 
2Peter2:7 Yarokoye Loti w'intungane, wababazwaga n'imibereho iteye isoni y'izo nkozi z'ibibi." 
2Peter2:8 Erega uwo muntu w'intungane yari aturanye na bo, agahora abareba kandi abumva! Kubera ko yari intungane, yashengurwaga iminsi yose n'ibikorwa byabo by'ubugome." 
2Peter2:9 Bityo Nyagasani azi uburyo bwo kuvana abamwubaha mu bigeragezo, no guteganyiriza abagizi ba nabi igihano, ku munsi Imana izaciraho imanza." 
2Peter2:10 Cyane cyane hazahanwa abakurikiza irari baterwa na kamere yabo yandavuye, bagasuzugura ubutegetsi ubwo ari bwo bwose. Abo bigishabinyoma barahangara cyane kandi barasuzugura. Ntibubaha ibyitwa ibinyakuzo byo mu ijuru, ahubwo barabisebya." 
2Peter2:11 Nyamara abamarayika nubwo babarusha cyane imbaraga n'ububasha, bo ntibahangara gutuka ibyo binyakuzo ngo babirege kuri Nyagasani." 
2Peter2:12 Ariko abo bantu batuka ibintu kandi batabizi. Bameze nk'inyamaswa zitagira ubwenge, zavukiye gutegwa no gutsembwaho! Koko kandi bazatsembwaho kimwe n'inyamaswa." 
2Peter2:13 Kubera ko bagiriye abandi nabi na bo baziturwa kugirirwa nabi. Bishimira kwiyandarika no ku manywa y'ihangu. Igihe basangira namwe ku munsi mukuru bakoza abantu isoni, bakanabatesha agaciro kuko bashimishwa n'ubutiriganya." 
2Peter2:14 Batwawe umutima n'abagore gito kandi ntibahwema gukora ibyaha, n'abadakomeye babagusha mu mutego. Bazobereye mu kurarikira ibintu. Ni ibivume!" 
2Peter2:15 Bateshutse inzira iboneye banyura iya Balāmu mwene Bewori, wakunze inyungu zizanwa no gukora ibibi." 
2Peter2:16 Icyakora yarakangawe kubera icyo cyaha, kuko indogobe ye isanzwe ari itungo ritavuga yavuze nk'umuntu, ibuza uwo muhanuzi gukora iby'ubusazi." 
2Peter2:17 Abo bantu bameze nk'amasōko yakamye, cyangwa ibihu bitwarwa n'inkubi y'umuyaga. Icyo bagenewe ni ukujugunywa mu mwijima w'icuraburindi." 
2Peter2:18 Bavuga ibigambo by'ubwirasi bitagira icyo bimara. Bareshya abantu bakoresha irari baterwa na kamere yabo, kugira ngo bagushe mu mutego abamaze igihe gito bitandukanyije n'abanambye mu buyobe." 
2Peter2:19 Basezeranira abantu kubakura mu buja, nyamara bo ubwabo bari mu buja bw'ingeso zizabatsembaho. Erega umuntu aba mu buja bw'ikintu cyose cyamuganje!" 
2Peter2:20 Ubundi abantu baca ukubiri n'iby'isi byonona ingeso, babishobojwe no kumenya Nyagasani Umukiza wacu Yezu Kristo. Nyamara iyo bibaye bityo, nyuma bakongera kubohwa na byo bigasubira kubaganza, imibereho yabo ya nyuma irusha iya mbere kuba mibi." 
2Peter2:21 Icyajyaga kubabera cyiza ni ukutigera banyura inzira y'ubutungane kuruta kuyinyura, hanyuma bakayita bakanga itegeko ritagira inenge bari barahawe." 
2Peter2:22 Bikababera nka wa mugani uvuga ukuri ngo: “Imbwa isubiye ku birutsi byayo”, kandi ngo: “Ingurube yamaze kuhagirwa isubiye kwigaragura mu byondo”." 
2Peter3:1 Ncuti nkunda, uru ni urwandiko rwa kabiri mbandikiye. Zombi nazanditse nshaka kubibutsa ibyo mwize, nkabakangurira kubitekerezaho ku buryo buboneye." 
2Peter3:2 Ndabibutsa ibyavuzwe kera n'abahanuzi batumwe n'Imana, kimwe n'amabwiriza ya Nyagasani Umukiza wacu mwashyikirijwe n'Intumwa yabatumyeho." 
2Peter3:3 Mbere ya byose mumenye ko mu minsi y'imperuka, hazaduka abakobanyi bakurikiza irari ryabo. Bazabakoba" 
2Peter3:4 bagira bati: “Mbese ntiyasezeranye ko azaza? None se ubu ari he? Ba sogokuruza bacu baritārūye, nyamara kandi ibintu byose bimeze nk'uko byahoze kuva isi ikiremwa.”" 
2Peter3:5 Abavuga batyo baba biyibagije ko kera Imana yavuze ijambo maze ijuru n'isi bikaremwa. Yaremye isi iyikuye mu mazi kandi ikoresheje amazi. 
2Peter3:6 Byongeye kandi amazi ni yo yarenze hejuru y'abari ku isi cya gihe akabahitana. 
2Peter3:7 Na none Ijambo ry'Imana ni ryo ryemeza ko ijuru n'isi by'ubu bibikiwe gutsembwa n'umuriro, umunsi abasuzugura Imana bazacirwa iteka bakarimbuka." 
2Peter3:8 Ariko ncuti nkunda, hari ikintu kimwe mutagomba kwibagirwa: kuri Nyagasani, umunsi umwe ni nk'imyaka igihumbi, n'imyaka igihumbi ni nk'umunsi umwe." 
2Peter3:9 Nyagasani ntatinda gushyitsa amasezerano ye nk'uko bamwe babitekereza. Nyamara ni mwe yihanganira, adashaka ko hagira n'umwe urimbuka, ahubwo ashaka ko bose bihana." 
2Peter3:10 Ku munsi wa Nyagasani azaza atunguranye nk'umujura. Uwo munsi ijuru rizavanwaho urusaku ari rwose, ibirigize bihitanwe n'umuriro maze isi na yo n'ibiyirimo byose bitsembwe." 
2Peter3:11 Nuko rero ubwo byose bizayoyoka bityo, murumva ukuntu mukwiye kumera. Mbega ukuntu mugomba kuba abaziranenge mukubaha Imana," 
2Peter3:12 mutegereza uwo munsi w'Imana mukanawutebutsa! Uwo munsi ijuru rizagurumana, ibiririmo byose bishongeshwe n'icyokere cy'umuriro." 
2Peter3:13 Ariko nk'uko Imana yabisezeranye, dutegereje ijuru rishya n'isi nshya, iwabo w'ubutungane." 
2Peter3:14 None rero ncuti nkunda ubwo mutegereje ibyo, mukwiriye kugira umwete ngo uwo munsi muzasangwe mu mahoro, nta mugayo ubariho cyangwa inenge." 
2Peter3:15 Mumenye yuko igituma Umwami wacu yihangana atyo, ari ukugira ngo mubone uko mukizwa. Ni na ko Pawulo umuvandimwe wacu dukunda, yabibandikiye akoresheje ubwenge Imana yamuhaye." 
2Peter3:16 Ni ko yanditse mu nzandiko ze zose, aho yavuze ibyerekeye ibyo ngibyo. Mu nzandiko ze hari amagambo amwe akomeye gusobanurwa, ku buryo abaswa n'abahindagurika bayasobanura amafuti nk'uko bagenza ibindi Byanditswe. Bityo bakizanira icyorezo." 
2Peter3:17 Nuko rero ncuti nkunda, muraburiwe. Mwirinde gukururwa n'ubuyobe bw'abantu b'indakoreka, butabatesha ibyo mwishingikirijeho." 
2Peter3:18 Ahubwo mutere imbere mu buntu Imana ibagirira no mu kumenya Yezu Kristo Umwami n'Umukiza wacu. Nahabwe ikuzo none n'iteka ryose. Amina. 
1John1:1 Ibyo tubandikiye ni ibyerekeye Jambo utanga ubugingo, wahozeho kuva mbere na mbere. Uwo twaramwiyumviye, tumwibonera n'amaso yacu, turamwitegereza, tumukozaho n'intoki zacu." 
1John1:1 Ibyo tubandikiye ni ibyerekeye Jambo utanga ubugingo, wahozeho kuva mbere na mbere. Uwo twaramwiyumviye, tumwibonera n'amaso yacu, turamwitegereza, tumukozaho n'intoki zacu." 
1John1:2 Koko kandi ubwo bugingo bwaragaragaye turabubona, turi abagabo bo kubuhamya kandi ni na bwo tubatangariza. Ni ubugingo buhoraho bwahoranye n'Imana Data maze ikabutugaragariza." 
1John1:2 Koko kandi ubwo bugingo bwaragaragaye turabubona, turi abagabo bo kubuhamya kandi ni na bwo tubatangariza. Ni ubugingo buhoraho bwahoranye n'Imana Data maze ikabutugaragariza." 
1John1:3 Ibyo twabonye kandi twumvise ni byo tubatangariza namwe, kugira ngo mugirane ubumwe natwe. Ubwo bumwe kandi tubufitanye n'Imana Data n'Umwana wayo Yezu Kristo." 
1John1:3 Ibyo twabonye kandi twumvise ni byo tubatangariza namwe, kugira ngo mugirane ubumwe natwe. Ubwo bumwe kandi tubufitanye n'Imana Data n'Umwana wayo Yezu Kristo." 
1John1:4 Ibi tubibandikiye kugira ngo tugire ibyishimo bisesuye. 
1John1:4 Ibi tubibandikiye kugira ngo tugire ibyishimo bisesuye. 
1John1:5 Ubutumwa twumvanye Yezu Kristo ari na bwo tubatangariza, ni uko Imana ari urumuri kandi ko nta mwijima na mba uba muri yo." 
1John1:5 Ubutumwa twumvanye Yezu Kristo ari na bwo tubatangariza, ni uko Imana ari urumuri kandi ko nta mwijima na mba uba muri yo." 
1John1:6 Niba tuvuga rero ko dufitanye ubumwe na yo ariko tukagendera mu mwijima, tuba tubeshya ntitube dukora ibihuje n'ukuri." 
1John1:6 Niba tuvuga rero ko dufitanye ubumwe na yo ariko tukagendera mu mwijima, tuba tubeshya ntitube dukora ibihuje n'ukuri." 
1John1:7 Ariko niba tugendera mu mucyo nk'uko na yo iba mu mucyo, tuba dufitanye ubumwe kandi amaraso ya Yezu Umwana wayo akatweza akatumaraho icyaha cyose." 
1John1:7 Ariko niba tugendera mu mucyo nk'uko na yo iba mu mucyo, tuba dufitanye ubumwe kandi amaraso ya Yezu Umwana wayo akatweza akatumaraho icyaha cyose." 
1John1:8 Niba tuvuga ko nta cyaha dufite tuba twishuka kandi nta kuri tuba dufite. 
1John1:8 Niba tuvuga ko nta cyaha dufite tuba twishuka kandi nta kuri tuba dufite. 
1John1:9 Nyamara nitwemera ko twakoze ibyaha, Imana yo ni indahemuka n'intabera, ku buryo itubabarira ibyaha byacu kandi ikatweza, ikatumaraho ikibi cyose." 
1John1:9 Nyamara nitwemera ko twakoze ibyaha, Imana yo ni indahemuka n'intabera, ku buryo itubabarira ibyaha byacu kandi ikatweza, ikatumaraho ikibi cyose." 
1John1:10 Niba tuvuga ko tutigeze dukora icyaha, tuba twise Imana umunyabinyoma kandi nta jambo ryayo riba riturangwamo." 
1John1:10 Niba tuvuga ko tutigeze dukora icyaha, tuba twise Imana umunyabinyoma kandi nta jambo ryayo riba riturangwamo." 
1John2:1 Bana banjye, ibi mbibandikiye kugira ngo mwē gukora ibyaha. Icyakora hagize umuntu ukora icyaha dufite utuvugira ku Mana Data, ni Yezu Kristo w'intungane." 
1John2:1 Bana banjye, ibi mbibandikiye kugira ngo mwē gukora ibyaha. Icyakora hagize umuntu ukora icyaha dufite utuvugira ku Mana Data, ni Yezu Kristo w'intungane." 
1John2:2 Ni na we wabaye icyiru cy'ibyaha byacu, ndetse si ibyacu gusa ahubwo n'iby'abantu bo ku isi yose." 
1John2:2 Ni na we wabaye icyiru cy'ibyaha byacu, ndetse si ibyacu gusa ahubwo n'iby'abantu bo ku isi yose." 
1John2:3 Icyo tumenyeraho ko tuzi Imana ni uko dukurikiza amategeko yayo. 
1John2:3 Icyo tumenyeraho ko tuzi Imana ni uko dukurikiza amategeko yayo. 
1John2:4 Uvuga ati: “Ndayizi” ariko ntakurikize amategeko yayo, ni umunyabinyoma kandi nta kuri aba afite." 
1John2:4 Uvuga ati: “Ndayizi” ariko ntakurikize amategeko yayo, ni umunyabinyoma kandi nta kuri aba afite." 
1John2:5 Ariko umuntu ukurikiza ibyo Imana ivuga, koko urukundo rwayo ruba muri we rwuzuye, ni na cyo tumenyeraho ko turi muri yo." 
1John2:5 Ariko umuntu ukurikiza ibyo Imana ivuga, koko urukundo rwayo ruba muri we rwuzuye, ni na cyo tumenyeraho ko turi muri yo." 
1John2:6 Uvuga ko aguma muri yo agomba kugenza nk'uko Kristo yagenzaga. 
1John2:6 Uvuga ko aguma muri yo agomba kugenza nk'uko Kristo yagenzaga. 
1John2:7 Ncuti nkunda, si itegeko rishya mbandikiye, ahubwo ni irya kera mwari musanganywe kuva mbere na mbere. Iryo tegeko rya kera ni ryo Jambo ry'Imana mwumvise." 
1John2:7 Ncuti nkunda, si itegeko rishya mbandikiye, ahubwo ni irya kera mwari musanganywe kuva mbere na mbere. Iryo tegeko rya kera ni ryo Jambo ry'Imana mwumvise." 
1John2:8 Nyamara kandi ni itegeko rishya mbandikiye. Ukuri kwaryo kugaragarira muri Kristo no muri mwebwe, kuko umwijima weyutse n'urumuri nyakuri rukaba rumurika." 
1John2:8 Nyamara kandi ni itegeko rishya mbandikiye. Ukuri kwaryo kugaragarira muri Kristo no muri mwebwe, kuko umwijima weyutse n'urumuri nyakuri rukaba rumurika." 
1John2:9 Umuntu wese uvuga ko ari mu mucyo akanga umuvandimwe we, aba akiri mu mwijima n'ubu." 
1John2:9 Umuntu wese uvuga ko ari mu mucyo akanga umuvandimwe we, aba akiri mu mwijima n'ubu." 
1John2:10 Ukunda umuvandimwe we aguma mu mucyo, kandi nta kimubamo cyashobora kugusha abandi mu byaha." 
1John2:10 Ukunda umuvandimwe we aguma mu mucyo, kandi nta kimubamo cyashobora kugusha abandi mu byaha." 
1John2:11 Ariko umuntu wese wanga umuvandimwe we aba ari mu mwijima, kandi agenda mu mwijima, akaba atazi aho yerekera, kuko umwijima uba umuhumye amaso." 
1John2:11 Ariko umuntu wese wanga umuvandimwe we aba ari mu mwijima, kandi agenda mu mwijima, akaba atazi aho yerekera, kuko umwijima uba umuhumye amaso." 
1John2:12 Bana banjye, ndabandikiye kuko mwababariwe ibyaha mubikesha Kristo." 
1John2:12 Bana banjye, ndabandikiye kuko mwababariwe ibyaha mubikesha Kristo." 
1John2:13 Mwebwe babyeyi, ndabandikiye kuko muzi Uwahozeho kuva mbere na mbere. Namwe basore, ndabandikiye kuko mwatsinze Sekibi." 
1John2:13 Mwebwe babyeyi, ndabandikiye kuko muzi Uwahozeho kuva mbere na mbere. Namwe basore, ndabandikiye kuko mwatsinze Sekibi." 
1John2:14 Bana banjye, ndabandikira kuko muzi Imana Data. Mwebwe babyeyi, ndabandikira kuko muzi Uriho kuva mbere na mbere. Namwe basore, ndabandikira kuko muri abanyambaraga, n'Ijambo ry'Imana rikaba riguma muri mwe kandi mukaba mwaratsinze Sekibi." 
1John2:14 Bana banjye, ndabandikira kuko muzi Imana Data. Mwebwe babyeyi, ndabandikira kuko muzi Uriho kuva mbere na mbere. Namwe basore, ndabandikira kuko muri abanyambaraga, n'Ijambo ry'Imana rikaba riguma muri mwe kandi mukaba mwaratsinze Sekibi." 
1John2:15 Ntimugakunde isi cyangwa ibiri ku isi. Umuntu ukunda iby'isi nta gukunda Imana aba afite. 
1John2:15 Ntimugakunde isi cyangwa ibiri ku isi. Umuntu ukunda iby'isi nta gukunda Imana aba afite. 
1John2:16 Iby'isi ni byo ibi: ibyo umubiri w'umuntu urarikira n'ibintu amaso ye areba akabyifuza, n'ukuntu yirata ibye. Ibyo byose ntibikomoka ku Mana Data, ahubwo bikomoka ku isi." 
1John2:16 Iby'isi ni byo ibi: ibyo umubiri w'umuntu urarikira n'ibintu amaso ye areba akabyifuza, n'ukuntu yirata ibye. Ibyo byose ntibikomoka ku Mana Data, ahubwo bikomoka ku isi." 
1John2:17 Isi iriho irahita kimwe n'irari ryayo, ariko ukora ibyo Imana ishaka ahoraho iteka." 
1John2:17 Isi iriho irahita kimwe n'irari ryayo, ariko ukora ibyo Imana ishaka ahoraho iteka." 
1John2:18 Bana banjye, iki ni igihe cy'iherezo. Mwigeze kumva ko Umwanzi urwanya Kristo agiye kwaduka. Ndetse n'ubu abarwanya Kristo bamaze guhaguruka ari benshi, ni na cyo tumenyeraho ko ari igihe cy'iherezo." 
1John2:18 Bana banjye, iki ni igihe cy'iherezo. Mwigeze kumva ko Umwanzi urwanya Kristo agiye kwaduka. Ndetse n'ubu abarwanya Kristo bamaze guhaguruka ari benshi, ni na cyo tumenyeraho ko ari igihe cy'iherezo." 
1John2:19 Abo bavuye muri twe, icyakora ntibari abacu by'ukuri, kuko iyo baba abacu baba baragumanye natwe, ariko kwari ukugaragaza ko atari abacu uko bangana." 
1John2:19 Abo bavuye muri twe, icyakora ntibari abacu by'ukuri, kuko iyo baba abacu baba baragumanye natwe, ariko kwari ukugaragaza ko atari abacu uko bangana." 
1John2:20 Naho mwebwe Kristo Muziranenge yabasīze amavuta, ari yo Mwuka we, bituma mwese mumenya ukuri." 
1John2:20 Naho mwebwe Kristo Muziranenge yabasīze amavuta, ari yo Mwuka we, bituma mwese mumenya ukuri." 
1John2:21 Icyatumye mbandikira rero si uko mutazi ukuri, ahubwo ni uko mukuzi kandi mukaba muzi ko nta kinyoma na kimwe gikomoka ku kuri." 
1John2:21 Icyatumye mbandikira rero si uko mutazi ukuri, ahubwo ni uko mukuzi kandi mukaba muzi ko nta kinyoma na kimwe gikomoka ku kuri." 
1John2:22 Ni nde munyabinyoma atari uhakana ko Yezu ari we Kristo? Uwo ni we mwanzi urwanya Kristo kuko ahakana Imana Data n'Umwana wayo. 
1John2:22 Ni nde munyabinyoma atari uhakana ko Yezu ari we Kristo? Uwo ni we mwanzi urwanya Kristo kuko ahakana Imana Data n'Umwana wayo. 
1John2:23 Umuntu wese uhakana Umwana w'Imana aba ahakanye n'Imana Se. Naho uwemera Umwana w'Imana ku mugaragaro, aba yemeye n'Imana Se." 
1John2:23 Umuntu wese uhakana Umwana w'Imana aba ahakanye n'Imana Se. Naho uwemera Umwana w'Imana ku mugaragaro, aba yemeye n'Imana Se." 
1John2:24 Ibyo mwumvise kuva mbere na mbere mubigumane, kuko nimubigumana muzaba mugumye no mu Mwana w'Imana no muri Se." 
1John2:24 Ibyo mwumvise kuva mbere na mbere mubigumane, kuko nimubigumana muzaba mugumye no mu Mwana w'Imana no muri Se." 
1John2:25 Dore kandi icyo Kristo ubwe yadusezeranyije, ni ubugingo buhoraho." 
1John2:25 Dore kandi icyo Kristo ubwe yadusezeranyije, ni ubugingo buhoraho." 
1John2:26 Mbandikiye ibyo kubera abashaka kubayobya. 
1John2:26 Mbandikiye ibyo kubera abashaka kubayobya. 
1John2:27 Naho mwe Kristo yabasīze amavuta ari yo Mwuka we, bityo Mwuka uwo aguma muri mwe. Ntabwo rero mukenera umuntu wo kubigisha kuko Mwuka abigisha byose, kandi ibyo yigisha ni ukuri si ibinyoma. Nuko rero nk'uko yabigishije, nimugume muri Kristo." 
1John2:27 Naho mwe Kristo yabasīze amavuta ari yo Mwuka we, bityo Mwuka uwo aguma muri mwe. Ntabwo rero mukenera umuntu wo kubigisha kuko Mwuka abigisha byose, kandi ibyo yigisha ni ukuri si ibinyoma. Nuko rero nk'uko yabigishije, nimugume muri Kristo." 
1John2:28 Na none bana banjye, nimugume muri Kristo kugira ngo tutazagira icyo twishisha ubwo azagaragara, kandi twē kuzakorwa n'isoni imbere ye igihe azaba aje." 
1John2:28 Na none bana banjye, nimugume muri Kristo kugira ngo tutazagira icyo twishisha ubwo azagaragara, kandi twē kuzakorwa n'isoni imbere ye igihe azaba aje." 
1John2:29 Ubwo muzi ko Kristo ari intungane, mumenye kandi ko umuntu wese ukora ibitunganye aba abaye umwana w'Imana." 
1John2:29 Ubwo muzi ko Kristo ari intungane, mumenye kandi ko umuntu wese ukora ibitunganye aba abaye umwana w'Imana." 
1John3:1 Nimurebe ukuntu Imana Data yadukunze bihebuje, ikaduha kwitwa abana bayo, kandi koko turi bo. Ni cyo gituma ab'isi batatumenya, kuko na yo batayimenya." 
1John3:1 Nimurebe ukuntu Imana Data yadukunze bihebuje, ikaduha kwitwa abana bayo, kandi koko turi bo. Ni cyo gituma ab'isi batatumenya, kuko na yo batayimenya." 
1John3:2 Ncuti nkunda, tumaze kuba abana b'Imana ariko uko tuzamera ntibiragaragara. Icyakora tuzi yuko igihe Kristo azagaragara tuzamera nka we, kuko tuzamureba uko ari." 
1John3:2 Ncuti nkunda, tumaze kuba abana b'Imana ariko uko tuzamera ntibiragaragara. Icyakora tuzi yuko igihe Kristo azagaragara tuzamera nka we, kuko tuzamureba uko ari." 
1John3:3 Umuntu wese umwiringira atyo, arihumanura akaba aboneye nka Kristo." 
1John3:3 Umuntu wese umwiringira atyo, arihumanura akaba aboneye nka Kristo." 
1John3:4 Umuntu wese ukora icyaha aba agandiye itegeko ry'Imana, ndetse gukora icyaha cyose ni ko kugandira itegeko ryayo." 
1John3:4 Umuntu wese ukora icyaha aba agandiye itegeko ry'Imana, ndetse gukora icyaha cyose ni ko kugandira itegeko ryayo." 
1John3:5 Muzi yuko Kristo yazanywe ku isi no gukuraho ibyaha, kandi we nta cyaha agira." 
1John3:5 Muzi yuko Kristo yazanywe ku isi no gukuraho ibyaha, kandi we nta cyaha agira." 
1John3:6 Bityo rero umuntu wese uguma muri Kristo ntakora icyaha, ukora icyaha wese ntaba yaramubonye habe no kumumenya." 
1John3:6 Bityo rero umuntu wese uguma muri Kristo ntakora icyaha, ukora icyaha wese ntaba yaramubonye habe no kumumenya." 
1John3:7 Bana banjye, ntihakagire ubayobya. Ukora ibitunganye aba ari intungane, nk'uko Kristo ari intungane." 
1John3:7 Bana banjye, ntihakagire ubayobya. Ukora ibitunganye aba ari intungane, nk'uko Kristo ari intungane." 
1John3:8 Ukora ibyaha ni uwa Satani, kuko kuva mbere na mbere Satani akora ibyaha. Icyazanye Umwana w'Imana ku isi, ni ukugira ngo atsembe ibikorwa bya Satani." 
1John3:8 Ukora ibyaha ni uwa Satani, kuko kuva mbere na mbere Satani akora ibyaha. Icyazanye Umwana w'Imana ku isi, ni ukugira ngo atsembe ibikorwa bya Satani." 
1John3:9 Umuntu wese wabaye umwana w'Imana aba atagikora ibyaha, kuko kamere yayo iguma muri we kandi ntaba akibasha gukora ibyaha kuko ari umwana w'Imana." 
1John3:9 Umuntu wese wabaye umwana w'Imana aba atagikora ibyaha, kuko kamere yayo iguma muri we kandi ntaba akibasha gukora ibyaha kuko ari umwana w'Imana." 
1John3:10 Dore itandukaniro riri hagati y'abana b'Imana n'aba Sekibi: umuntu wese udakora ibitunganye kimwe n'udakunda umuvandimwe we, si abana b'Imana." 
1John3:10 Dore itandukaniro riri hagati y'abana b'Imana n'aba Sekibi: umuntu wese udakora ibitunganye kimwe n'udakunda umuvandimwe we, si abana b'Imana." 
1John3:11 Ubutumwa mwumvise kuva mbere na mbere, ni ukugira ngo dukundane." 
1John3:11 Ubutumwa mwumvise kuva mbere na mbere, ni ukugira ngo dukundane." 
1John3:12 Ntitukamere nka Kayini wari uwa Sekibi, maze akica murumuna we. Mbese ni iki cyatumye amwica? Ni uko yari umugizi wa nabi, naho murumuna we akaba intungane." 
1John3:12 Ntitukamere nka Kayini wari uwa Sekibi, maze akica murumuna we. Mbese ni iki cyatumye amwica? Ni uko yari umugizi wa nabi, naho murumuna we akaba intungane." 
1John3:13 Bavandimwe, ntimugatangazwe n'uko ab'isi babanga." 
1John3:13 Bavandimwe, ntimugatangazwe n'uko ab'isi babanga." 
1John3:14 Tuzi ko tumaze kuvanwa mu rupfu tukagezwa mu bugingo, kuko dukunda abavandimwe bacu. Udakunda aba akiri mu rupfu." 
1John3:14 Tuzi ko tumaze kuvanwa mu rupfu tukagezwa mu bugingo, kuko dukunda abavandimwe bacu. Udakunda aba akiri mu rupfu." 
1John3:15 Umuntu wese wanga umuvandimwe we aba ari umwicanyi, kandi muzi yuko nta mwicanyi ugira ubugingo buhoraho." 
1John3:15 Umuntu wese wanga umuvandimwe we aba ari umwicanyi, kandi muzi yuko nta mwicanyi ugira ubugingo buhoraho." 
1John3:16 Dore icyo tumenyeraho urukundo: ni uko Kristo yitanze akadupfira, ni na ko natwe tugomba kwitangira abavandimwe bacu." 
1John3:16 Dore icyo tumenyeraho urukundo: ni uko Kristo yitanze akadupfira, ni na ko natwe tugomba kwitangira abavandimwe bacu." 
1John3:17 Mbese niba umuntu ari umukungu, akabona umuvandimwe we akennye ntamugirire impuhwe ngo agire icyo amufashisha, yabasha ate kuvuga ko afite urukundo rw'Imana?" 
1John3:17 Mbese niba umuntu ari umukungu, akabona umuvandimwe we akennye ntamugirire impuhwe ngo agire icyo amufashisha, yabasha ate kuvuga ko afite urukundo rw'Imana?" 
1John3:18 Bana banjye, urukundo rwacu ntirugahere mu magambo ngo rube ku rurimi gusa, ahubwo rube mu kuri." 
1John3:18 Bana banjye, urukundo rwacu ntirugahere mu magambo ngo rube ku rurimi gusa, ahubwo rube mu kuri." 
1John3:19 Uko ni ko tuzamenya ko turi ab'ukuri. Ni na ko tuzashobora guhagarara imbere y'Imana, nta cyo twishisha." 
1John3:19 Uko ni ko tuzamenya ko turi ab'ukuri. Ni na ko tuzashobora guhagarara imbere y'Imana, nta cyo twishisha." 
1John3:20 Naho imitima yacu yaba iturega ikibi, Imana iruta kure imitima yacu kandi izi byose." 
1John3:20 Naho imitima yacu yaba iturega ikibi, Imana iruta kure imitima yacu kandi izi byose." 
1John3:21 Ncuti nkunda, niba imitima yacu itaturega ikibi, tuba dutinyutse guhagarara imbere y'Imana nta cyo twishisha." 
1John3:21 Ncuti nkunda, niba imitima yacu itaturega ikibi, tuba dutinyutse guhagarara imbere y'Imana nta cyo twishisha." 
1John3:22 Bityo ikaduha icyo tuyisabye cyose, kuko dukurikiza amategeko yayo tugakora ibiyishimisha." 
1John3:22 Bityo ikaduha icyo tuyisabye cyose, kuko dukurikiza amategeko yayo tugakora ibiyishimisha." 
1John3:23 Kandi itegeko ryayo ngiri: ni uko twizera Umwana wayo Yezu Kristo, tugakundana nk'uko yabidutegetse." 
1John3:23 Kandi itegeko ryayo ngiri: ni uko twizera Umwana wayo Yezu Kristo, tugakundana nk'uko yabidutegetse." 
1John3:24 Ukurikiza amategeko y'Imana aguma muri yo, na yo ikaguma muri we. Dore icyo dukesha kumenya ko iba muri twe: ni Mwuka wayo yaduhaye." 
1John3:24 Ukurikiza amategeko y'Imana aguma muri yo, na yo ikaguma muri we. Dore icyo dukesha kumenya ko iba muri twe: ni Mwuka wayo yaduhaye." 
1John4:1 Ncuti nkunda, ntimukemere umwuka uwo ari wo wose umuntu avuga ko afite, ahubwo mujye mugenzura murebe niba uwo mwuka ukomoka ku Mana, kuko abahanurabinyoma benshi badutse ku isi." 
1John4:1 Ncuti nkunda, ntimukemere umwuka uwo ari wo wose umuntu avuga ko afite, ahubwo mujye mugenzura murebe niba uwo mwuka ukomoka ku Mana, kuko abahanurabinyoma benshi badutse ku isi." 
1John4:2 Dore ikizabamenyesha ko uwo mwuka ari Mwuka w'Imana: umuntu wese wemeza ku mugaragaro ko Yezu Kristo yaje yigize umuntu, umwuka afite uba ari Mwuka w'Imana." 
1John4:2 Dore ikizabamenyesha ko uwo mwuka ari Mwuka w'Imana: umuntu wese wemeza ku mugaragaro ko Yezu Kristo yaje yigize umuntu, umwuka afite uba ari Mwuka w'Imana." 
1John4:3 Ariko umuntu wese utemera Yezu atyo umwuka afite uba atari Mwuka w'Imana, ahubwo uba ukomoka kuri wa Mwanzi urwanya Kristo, uwo mwigeze kumva ko agiye kuza ubu akaba yaramaze kugera ku isi." 
1John4:3 Ariko umuntu wese utemera Yezu atyo umwuka afite uba atari Mwuka w'Imana, ahubwo uba ukomoka kuri wa Mwanzi urwanya Kristo, uwo mwigeze kumva ko agiye kuza ubu akaba yaramaze kugera ku isi." 
1John4:4 Mwebwe bana banjye, muri ab'Imana kandi mwatsinze abo bahanurabinyoma, kuko uri muri mwe arusha ubushobozi uri mu b'isi." 
1John4:4 Mwebwe bana banjye, muri ab'Imana kandi mwatsinze abo bahanurabinyoma, kuko uri muri mwe arusha ubushobozi uri mu b'isi." 
1John4:5 Abo ni ab'isi, ni cyo gituma bavuga ibifitanye isano n'isi abayo bakabumva." 
1John4:5 Abo ni ab'isi, ni cyo gituma bavuga ibifitanye isano n'isi abayo bakabumva." 
1John4:6 Twe turi ab'Imana, umuntu uzi Imana aratwumva utari uwayo ntatwumve. Uko ni ko tumenya gutandukanya Mwuka w'ukuri n'umwuka w'ubuyobe." 
1John4:6 Twe turi ab'Imana, umuntu uzi Imana aratwumva utari uwayo ntatwumve. Uko ni ko tumenya gutandukanya Mwuka w'ukuri n'umwuka w'ubuyobe." 
1John4:7 Ncuti nkunda, reka dukundane kuko urukundo rukomoka ku Mana, umuntu wese ukunda abandi aba abaye umwana w'Imana kandi aba azi Imana." 
1John4:7 Ncuti nkunda, reka dukundane kuko urukundo rukomoka ku Mana, umuntu wese ukunda abandi aba abaye umwana w'Imana kandi aba azi Imana." 
1John4:8 Udakunda ntabwo azi Imana, kuko Imana ari urukundo." 
1John4:8 Udakunda ntabwo azi Imana, kuko Imana ari urukundo." 
1John4:9 Dore ukuntu Imana yagaragaje urukundo idukunda: yatumye Umwana wayo w'ikinege ku isi kugira ngo aduheshe ubugingo. 
1John4:9 Dore ukuntu Imana yagaragaje urukundo idukunda: yatumye Umwana wayo w'ikinege ku isi kugira ngo aduheshe ubugingo. 
1John4:10 Urukundo nyarwo nguru: si uko ari twe twakunze Imana, ahubwo ni uko ari yo yadukunze maze ikohereza Umwana wayo kuba icyiru cy'ibyaha byacu." 
1John4:10 Urukundo nyarwo nguru: si uko ari twe twakunze Imana, ahubwo ni uko ari yo yadukunze maze ikohereza Umwana wayo kuba icyiru cy'ibyaha byacu." 
1John4:11 Ncuti nkunda, ubwo Imana yadukunze bigeze aho, natwe tugomba gukundana." 
1John4:11 Ncuti nkunda, ubwo Imana yadukunze bigeze aho, natwe tugomba gukundana." 
1John4:12 Nta muntu wigeze arabukwa Imana, nyamara niba dukundana Imana iguma muri twe, kandi urukundo rwayo rukaba muri twe rwuzuye." 
1John4:12 Nta muntu wigeze arabukwa Imana, nyamara niba dukundana Imana iguma muri twe, kandi urukundo rwayo rukaba muri twe rwuzuye." 
1John4:13 Ikitumenyesha ko tuguma muri yo kandi ko na yo iguma muri twe, ni uko yaduhaye Mwuka wayo." 
1John4:13 Ikitumenyesha ko tuguma muri yo kandi ko na yo iguma muri twe, ni uko yaduhaye Mwuka wayo." 
1John4:14 Natwe twarabyiboneye, none turahamya ko Imana Data yatumye Umwana wayo, kuba Umukiza w'abantu bo ku isi yose." 
1John4:14 Natwe twarabyiboneye, none turahamya ko Imana Data yatumye Umwana wayo, kuba Umukiza w'abantu bo ku isi yose." 
1John4:15 Umuntu wese wemeza ku mugaragaro ko Yezu ari we Mwana w'Imana, Imana iguma muri we na we akaguma muri yo." 
1John4:15 Umuntu wese wemeza ku mugaragaro ko Yezu ari we Mwana w'Imana, Imana iguma muri we na we akaguma muri yo." 
1John4:16 Natwe tuzi urukundo Imana idufitiye, kandi urwo rukundo turufitiye icyizere. Imana ni urukundo. Uguma mu rukundo aba aguma mu Mana, na yo ikaguma muri we." 
1John4:16 Natwe tuzi urukundo Imana idufitiye, kandi urwo rukundo turufitiye icyizere. Imana ni urukundo. Uguma mu rukundo aba aguma mu Mana, na yo ikaguma muri we." 
1John4:17 Bityo urukundo rwayo ruba muri twe rwuzuye, kugira ngo tutazagira icyo twishisha ku munsi wo guca imanza, kuko uko Kristo ameze ari ko natwe turi kuri iyi si." 
1John4:17 Bityo urukundo rwayo ruba muri twe rwuzuye, kugira ngo tutazagira icyo twishisha ku munsi wo guca imanza, kuko uko Kristo ameze ari ko natwe turi kuri iyi si." 
1John4:18 Aho urukundo ruri nta bwoba na busa buhaba, ahubwo urukundo rwuzuye ruhashya ubwoba. Erega ufite ubwoba aba yiteze igihano, bityo aba ataragera ku rukundo rwuzuye!" 
1John4:18 Aho urukundo ruri nta bwoba na busa buhaba, ahubwo urukundo rwuzuye ruhashya ubwoba. Erega ufite ubwoba aba yiteze igihano, bityo aba ataragera ku rukundo rwuzuye!" 
1John4:19 Igituma twe dukunda ni uko Imana yabanje kudukunda. 
1John4:19 Igituma twe dukunda ni uko Imana yabanje kudukunda. 
1John4:20 Umuntu navuga ati: “Nkunda Imana” ariko akanga umuvandimwe we, aba ari umunyabinyoma. Ese udakunda umuvandimwe we abona, yabasha ate gukunda Imana atabona?" 
1John4:20 Umuntu navuga ati: “Nkunda Imana” ariko akanga umuvandimwe we, aba ari umunyabinyoma. Ese udakunda umuvandimwe we abona, yabasha ate gukunda Imana atabona?" 
1John4:21 Nuko rero ngiri itegeko Kristo yaduhaye: ukunda Imana akunde n'umuvandimwe we. 
1John4:21 Nuko rero ngiri itegeko Kristo yaduhaye: ukunda Imana akunde n'umuvandimwe we. 
1John5:1 Umuntu wese wemera ko Yezu ari Kristo aba abaye umwana w'Imana, kandi umuntu wese ukunda umubyeyi aba akunda n'urubyaro rwe." 
1John5:1 Umuntu wese wemera ko Yezu ari Kristo aba abaye umwana w'Imana, kandi umuntu wese ukunda umubyeyi aba akunda n'urubyaro rwe." 
1John5:2 Iyo dukunze Imana tugakora ibyo idutegeka, ubwo ni bwo tumenya ko dukunda abana b'Imana." 
1John5:2 Iyo dukunze Imana tugakora ibyo idutegeka, ubwo ni bwo tumenya ko dukunda abana b'Imana." 
1John5:3 Uku ni ko gukunda Imana: ni ugukurikiza amategeko yayo kandi amategeko yayo ntagoye," 
1John5:3 Uku ni ko gukunda Imana: ni ugukurikiza amategeko yayo kandi amategeko yayo ntagoye," 
1John5:4 kuko uwabaye umwana w'Imana wese atsinda isi kandi insinzi y'isi ngiyi: ni ukwizera Yezu kwacu. 
1John5:4 kuko uwabaye umwana w'Imana wese atsinda isi kandi insinzi y'isi ngiyi: ni ukwizera Yezu kwacu. 
1John5:5 Mbese ni nde utsinda isi atari uwemera ko Yezu ari Umwana w'Imana? 
1John5:5 Mbese ni nde utsinda isi atari uwemera ko Yezu ari Umwana w'Imana? 
1John5:6 Yezu Kristo ni we waje ku bw'amazi no ku bw'amaraso, atari ku bw'amazi gusa ahubwo ni ku bw'amazi n'amaraso. Mwuka kandi ni we uhamya ibyo, kuko Mwuka ari ukuri." 
1John5:6 Yezu Kristo ni we waje ku bw'amazi no ku bw'amaraso, atari ku bw'amazi gusa ahubwo ni ku bw'amazi n'amaraso. Mwuka kandi ni we uhamya ibyo, kuko Mwuka ari ukuri." 
1John5:7 Hari ibimenyetso bitatu bibihamya: 
1John5:7 Hari ibimenyetso bitatu bibihamya: 
1John5:8 Mwuka n'amazi n'amaraso, kandi ibyo uko ari bitatu birahuje." 
1John5:8 Mwuka n'amazi n'amaraso, kandi ibyo uko ari bitatu birahuje." 
1John5:9 Niba twemera ibyo abantu bahamya, ibyo Imana ihamya byo birabitambutse cyane, kuko yo yahamije ibyerekeye Umwana wayo." 
1John5:9 Niba twemera ibyo abantu bahamya, ibyo Imana ihamya byo birabitambutse cyane, kuko yo yahamije ibyerekeye Umwana wayo." 
1John5:10 Bityo rero uwemera Umwana w'Imana umutima we umwemeza ibyo, naho utamwemera aba yise Imana inyabinyoma, kuko aba atemeye ibyo Imana yahamije byerekeye Umwana wayo." 
1John5:10 Bityo rero uwemera Umwana w'Imana umutima we umwemeza ibyo, naho utamwemera aba yise Imana inyabinyoma, kuko aba atemeye ibyo Imana yahamije byerekeye Umwana wayo." 
1John5:11 Icyo yahamije ni iki: Imana yaduhaye ubugingo buhoraho, kandi ubwo bugingo tubuherwa mu Mwana wayo." 
1John5:11 Icyo yahamije ni iki: Imana yaduhaye ubugingo buhoraho, kandi ubwo bugingo tubuherwa mu Mwana wayo." 
1John5:12 Ufite Umwana w'Imana afite ubwo bugingo, naho udafite Umwana w'Imana nta bugingo afite." 
1John5:12 Ufite Umwana w'Imana afite ubwo bugingo, naho udafite Umwana w'Imana nta bugingo afite." 
1John5:13 Ibyo mbibandikiye kugira ngo mumenye ko mufite ubugingo buhoraho, mwebwe abemera Umwana w'Imana." 
1John5:13 Ibyo mbibandikiye kugira ngo mumenye ko mufite ubugingo buhoraho, mwebwe abemera Umwana w'Imana." 
1John5:14 Ikidutera kuyizera ntacyo twishisha ni iki: tuzi ko itwumva igihe tuyisabye ikintu gihuje n'uko ishaka. 
1John5:14 Ikidutera kuyizera ntacyo twishisha ni iki: tuzi ko itwumva igihe tuyisabye ikintu gihuje n'uko ishaka. 
1John5:15 Ubwo kandi tuzi ko itwumva igihe tuyisabye ikintu icyo ari cyo cyose, tumenya ko icyo tuyisabye tuba tumaze kugihabwa." 
1John5:15 Ubwo kandi tuzi ko itwumva igihe tuyisabye ikintu icyo ari cyo cyose, tumenya ko icyo tuyisabye tuba tumaze kugihabwa." 
1John5:16 Nihagira ubona umuvandimwe we akora icyaha kitari icyo kumujyana mu rupfu rw'iteka, namusabire. Imana izamuha ubugingo, niba koko icyo cyaha atari icyo kumujyana mu rupfu. Icyakora icyaha kijyana mu rupfu rw'iteka kibaho. Simvuga ko mwasabira ukora icyo ngicyo." 
1John5:16 Nihagira ubona umuvandimwe we akora icyaha kitari icyo kumujyana mu rupfu rw'iteka, namusabire. Imana izamuha ubugingo, niba koko icyo cyaha atari icyo kumujyana mu rupfu. Icyakora icyaha kijyana mu rupfu rw'iteka kibaho. Simvuga ko mwasabira ukora icyo ngicyo." 
1John5:17 Ubugome bwose umuntu agira bumubera icyaha, ariko icyaha cyose si ko kijyana umuntu mu rupfu rw'iteka." 
1John5:17 Ubugome bwose umuntu agira bumubera icyaha, ariko icyaha cyose si ko kijyana umuntu mu rupfu rw'iteka." 
1John5:18 Tuzi ko uwabaye umwana w'Imana wese adakomeza gukora ibyaha, kuko Yezu Umwana wayo amurinda maze Sekibi ntagire icyo amukoraho." 
1John5:18 Tuzi ko uwabaye umwana w'Imana wese adakomeza gukora ibyaha, kuko Yezu Umwana wayo amurinda maze Sekibi ntagire icyo amukoraho." 
1John5:19 Tuzi yuko turi ab'Imana, naho ab'isi bose bagengwa na Sekibi." 
1John5:19 Tuzi yuko turi ab'Imana, naho ab'isi bose bagengwa na Sekibi." 
1John5:20 Tuzi kandi ko Umwana w'Imana yaje akaduha umutima wo kumenya Imana Nyirukuri. Ndetse turi umwe na Nyirukuri uwo, tubikesha Umwana we Yezu Kristo. Erega ni we Mana Nyir'ukuri, ni na we Bugingo buhoraho!" 
1John5:20 Tuzi kandi ko Umwana w'Imana yaje akaduha umutima wo kumenya Imana Nyirukuri. Ndetse turi umwe na Nyirukuri uwo, tubikesha Umwana we Yezu Kristo. Erega ni we Mana Nyir'ukuri, ni na we Bugingo buhoraho!" 
1John5:21 Bana banjye, mwirinde gusenga ibigirwamana." 
1John5:21 Bana banjye, mwirinde gusenga ibigirwamana." 
2John1:1 Jyewe Umukuru, ndakwandikiye Mubyeyi, wowe mugore watoranyijwe n'Imana hamwe n'abana bawe, mbakunda kubera ukuri kw'Imana dusangiye. Si jye jyenyine ubakunda, ahubwo n'abazi uko kuri bose barabakunda." 
2John1:1 Jyewe Umukuru, ndakwandikiye Mubyeyi, wowe mugore watoranyijwe n'Imana hamwe n'abana bawe, mbakunda kubera ukuri kw'Imana dusangiye. Si jye jyenyine ubakunda, ahubwo n'abazi uko kuri bose barabakunda." 
2John1:2 Ikibidutera ni uko kuri kuguma muri twe tukazahorana na ko iteka. 
2John1:2 Ikibidutera ni uko kuri kuguma muri twe tukazahorana na ko iteka. 
2John1:3 Imana Data nitugirire ubuntu, iduhe n'imbabazi n'amahoro ifatanyije na Yezu Kristo Umwana wayo, ibyo byose bishingiye ku kuri kwayo no ku rukundo rwayo." 
2John1:3 Imana Data nitugirire ubuntu, iduhe n'imbabazi n'amahoro ifatanyije na Yezu Kristo Umwana wayo, ibyo byose bishingiye ku kuri kwayo no ku rukundo rwayo." 
2John1:4 Nishimiye cyane kubona bamwe mu bana bawe bagendera mu kuri kw'Imana, bakurikije itegeko twahawe n'Imana Data." 
2John1:4 Nishimiye cyane kubona bamwe mu bana bawe bagendera mu kuri kw'Imana, bakurikije itegeko twahawe n'Imana Data." 
2John1:5 None rero Mubyeyi, ndagusabye ngo twese dukundane! Iryo si itegeko rishya mbandikiye, ahubwo ni iryo twahawe kuva mbere na mbere." 
2John1:5 None rero Mubyeyi, ndagusabye ngo twese dukundane! Iryo si itegeko rishya mbandikiye, ahubwo ni iryo twahawe kuva mbere na mbere." 
2John1:6 Urwo rukundo dore uko ruteye: ni ukugenda dukurikiza amategeko y'Imana, kandi itegeko nyaryo ni rya rindi mwabwiwe kuva mbere na mbere, kugira ngo muhore mugenza mutyo." 
2John1:6 Urwo rukundo dore uko ruteye: ni ukugenda dukurikiza amategeko y'Imana, kandi itegeko nyaryo ni rya rindi mwabwiwe kuva mbere na mbere, kugira ngo muhore mugenza mutyo." 
2John1:7 Ku isi hadutse abashukanyi benshi batemera ko Yezu Kristo yaje yigize umuntu. Ugenza atyo ni umushukanyi kandi ni umwanzi urwanya Kristo. 
2John1:7 Ku isi hadutse abashukanyi benshi batemera ko Yezu Kristo yaje yigize umuntu. Ugenza atyo ni umushukanyi kandi ni umwanzi urwanya Kristo. 
2John1:8 Mwirinde rero mutazava aho mubura ibyo mwaruhiye, ahubwo muharanire kuzahabwa ingororano yuzuye." 
2John1:8 Mwirinde rero mutazava aho mubura ibyo mwaruhiye, ahubwo muharanire kuzahabwa ingororano yuzuye." 
2John1:9 Umuntu wese udakomeza inyigisho za Kristo akazirengaho, nta Mana afite. Naho ukomeza izo nyigisho ni we uba afite Imana Data, akaba afite n'Umwana wayo." 
2John1:9 Umuntu wese udakomeza inyigisho za Kristo akazirengaho, nta Mana afite. Naho ukomeza izo nyigisho ni we uba afite Imana Data, akaba afite n'Umwana wayo." 
2John1:10 Nihagira umuntu uza muri mwe mugasanga atemera izo nyigisho, ntimuzamwakire mu mazu yanyu, ndetse ntimuzanamubwire muti: “Urakaza neza!”" 
2John1:10 Nihagira umuntu uza muri mwe mugasanga atemera izo nyigisho, ntimuzamwakire mu mazu yanyu, ndetse ntimuzanamubwire muti: “Urakaza neza!”" 
2John1:11 Erega uwakira bene uwo aba yifatanyije na we mu bibi akora. 
2John1:11 Erega uwakira bene uwo aba yifatanyije na we mu bibi akora. 
2John1:12 Nubwo mfite byinshi nabandikira, ariko sinshatse kubibamenyesha nkoresheje urupapuro na wino. Ahubwo niringiye kuzaza iwanyu nkabibabwira imbonankubone, kugira ngo twishimane bihagije." 
2John1:12 Nubwo mfite byinshi nabandikira, ariko sinshatse kubibamenyesha nkoresheje urupapuro na wino. Ahubwo niringiye kuzaza iwanyu nkabibabwira imbonankubone, kugira ngo twishimane bihagije." 
2John1:13 Abana ba mukuru wawe, na we watoranyijwe n'Imana baragutashya." 
2John1:13 Abana ba mukuru wawe, na we watoranyijwe n'Imana baragutashya." 
3John1:1 Jyewe Umukuru, ndakwandikiye Gayo ncuti yanjye nkunda kubera ukuri kw'Imana." 
3John1:1 Jyewe Umukuru, ndakwandikiye Gayo ncuti yanjye nkunda kubera ukuri kw'Imana." 
3John1:2 Ncuti nkunda, ndakwifuriza kumererwa neza no kuba mutaraga mu mubiri, nk'uko uri mutaraga mu mutima." 
3John1:2 Ncuti nkunda, ndakwifuriza kumererwa neza no kuba mutaraga mu mubiri, nk'uko uri mutaraga mu mutima." 
3John1:3 Koko narishimye cyane, igihe abavandimwe bamwe bazaga bagahamya ukuntu ukomeye ku kuri kw'Imana, kandi ukaba ugenda ukurikiza uko kuri." 
3John1:3 Koko narishimye cyane, igihe abavandimwe bamwe bazaga bagahamya ukuntu ukomeye ku kuri kw'Imana, kandi ukaba ugenda ukurikiza uko kuri." 
3John1:4 Nta kintu kinezeza nko kumva ko abana banjye bakurikiza ukuri. 
3John1:4 Nta kintu kinezeza nko kumva ko abana banjye bakurikiza ukuri. 
3John1:5 Ncuti nkunda, uri indahemuka mu byo ukorera abavandimwe byose, ndetse nubwo baba ari ab'ahandi." 
3John1:5 Ncuti nkunda, uri indahemuka mu byo ukorera abavandimwe byose, ndetse nubwo baba ari ab'ahandi." 
3John1:6 Bahamije iby'urukundo rwawe imbere y'umuryango wa Kristo. Nyamuneka, nk'uko bikwiriye abakozi b'Imana, ni byiza ko ubahambirira impamba bagakomeza urugendo rwabo." 
3John1:6 Bahamije iby'urukundo rwawe imbere y'umuryango wa Kristo. Nyamuneka, nk'uko bikwiriye abakozi b'Imana, ni byiza ko ubahambirira impamba bagakomeza urugendo rwabo." 
3John1:7 Bahagurutse batumwe na Kristo ntibemera kugira icyo bahabwa n'abatemera Imana yacu. 
3John1:7 Bahagurutse batumwe na Kristo ntibemera kugira icyo bahabwa n'abatemera Imana yacu. 
3John1:8 Tugomba kunganira bene abo bantu rero, kugira ngo tube dufatanyije na bo kogeza ukuri kw'Imana." 
3John1:8 Tugomba kunganira bene abo bantu rero, kugira ngo tube dufatanyije na bo kogeza ukuri kw'Imana." 
3John1:9 Nandikiye umuryango wa Kristo w'iwanyu, ariko Diyoterefe ukunda kwiha ubukuru muri mwe ntatwemera." 
3John1:9 Nandikiye umuryango wa Kristo w'iwanyu, ariko Diyoterefe ukunda kwiha ubukuru muri mwe ntatwemera." 
3John1:10 Ni cyo gituma ninza nzashyira ahabona ibyo akora n'ukuntu adusebya, akatubeshyera. Si ibyo gusa, yanga no gucumbikira abavandimwe, n'abashaka kubakīra akabibabuza ndetse akanabaca mu Muryango w'Imana." 
3John1:10 Ni cyo gituma ninza nzashyira ahabona ibyo akora n'ukuntu adusebya, akatubeshyera. Si ibyo gusa, yanga no gucumbikira abavandimwe, n'abashaka kubakīra akabibabuza ndetse akanabaca mu Muryango w'Imana." 
3John1:11 Ncuti nkunda, ntugakurikize urugero rw'ibibi abandi bakora, ahubwo ujye ukurikiza urugero rwiza. Ukora ibyiza aba ari uw'Imana, naho ukora ibibi aba atarayibona." 
3John1:11 Ncuti nkunda, ntugakurikize urugero rw'ibibi abandi bakora, ahubwo ujye ukurikiza urugero rwiza. Ukora ibyiza aba ari uw'Imana, naho ukora ibibi aba atarayibona." 
3John1:12 Demeteriyo we abantu bose bamuvugaho ibyiza, yewe n'ukuri twamamaza na ko kurabihamya ndetse natwe ubwacu turabihamya, kandi uzi ko ibyo duhamya ari ukuri." 
3John1:12 Demeteriyo we abantu bose bamuvugaho ibyiza, yewe n'ukuri twamamaza na ko kurabihamya ndetse natwe ubwacu turabihamya, kandi uzi ko ibyo duhamya ari ukuri." 
3John1:13 Nari nshigaje byinshi nakwandikira, ariko sinifuje gukoresha wino n'ikaramu." 
3John1:13 Nari nshigaje byinshi nakwandikira, ariko sinifuje gukoresha wino n'ikaramu." 
3John1:14 Ahubwo niringiye kuzakubona bidatinze maze tuvugane imbonankubone. 
3John1:14 Ahubwo niringiye kuzakubona bidatinze maze tuvugane imbonankubone. 
3John1:15 Gira amahoro. Incuti zawe ziragutashya, nawe udutahirize izacu buri muntu ku giti cye." 
3John1:15 Gira amahoro. Incuti zawe ziragutashya, nawe udutahirize izacu buri muntu ku giti cye." 
Jude1:1 Jyewe Yuda umugaragu wa Yezu Kristo, nkaba n'umuvandimwe wa Yakobo, ndabandikiye mwebwe abahamagawe, mugakundwa n'Imana Data kandi mukarindwa na Yezu Kristo." 
Jude1:2 Imana ibagirire imbabazi, ibahe amahoro n'urukundo bisesuye." 
Jude1:3 Ncuti nkunda, nari nsanzwe mfite ishyaka ryo kubandikira ibyerekeye agakiza dusangiye, none mbonye ko ari ngombwa kubikora ngo mbatere umwete wo kurwanira ibyerekeye Kristo twemera, ibyo Imana yabishinze intore zayo rimwe rizima." 
Jude1:4 Hari abantu basuzuguye Imana baseseye muri mwe rwihishwa. Ibyerekeye ubuntu tugirirwa n'Imana yacu babihindura ukundi, kugira ngo bishyigikire ubwomanzi bwabo kandi bagahinyura Umwami wacu Yezu Kristo, ari we databuja umwe rukumbi. Iteka bazacirwa ryanditswe kuva kera." 
Jude1:5 Nubwo ibyo byose mubizi, ndashaka kubibutsa ko Nyagasani yarokoye Abisiraheli akabavana mu Misiri, ariko hanyuma agatsemba abatamwemeraga." 
Jude1:6 Mwibuke n'abamarayika batagumye mu myanya Imana yabahaye, maze bakivana ahasusurutse. Barindiwe mu mwijima baboheshejwe iminyururu ihoraho iteka, bategereje kuzacirwa urubanza kuri wa munsi ukomeye." 
Jude1:7 Mwibuke na Sodoma na Gomora n'imijyi yari ihakikije, ukuntu abaturage baho batwawe n'ubusambanyi no guhuza ibitsina bimwe. Bahawe igihano cy'umuriro w'iteka, kugira ngo bibere bose urugero." 
Jude1:8 Na ba bandi ni ko babigenza: bagira inzozi zituma bangiza imibiri yabo, bagasuzugura ubutegetsi ubwo ari bwo bwose, ndetse bagatuka ibyitwa Ibinyakuzo byo mu ijuru." 
Jude1:9 Nyamara na Mikayeli Umumarayika mukuru, igihe yajyaga impaka na Satani baburana umurambo wa Musa, ntiyahangaye gucira Satani urubanza amutuka, ahubwo yaravuze ati: “Nyagasani nagukangare!”" 
Jude1:10 Ariko abo bantu bapfa gutuka icyo batazi cyose, naho ibyo bazi bituruka kuri kamere yabo, kimwe n'inyamaswa zitagira ubwenge, ni na byo biboreka." 
Jude1:11 Bazabona ishyano! Banyuze mu nzira ya Kayini, bakohokera mu buyobe bwa Balāmu ari inyungu bakurikiranye, bagatikirira mu myivumbagatanyo nka Kōra." 
Jude1:12 Ni bo baza kwangiza ugusangira kwa kivandimwe mugira, basangira namwe nta cyo bishisha. Ni abashumba birwanaho ubwabo. Ni ibicu bihuherwa n'umuyaga ntibigushe imvura. Ni ibiti bitera imbuto no mu gihe cy'isarura bikumirana, bikanaranduka." 
Jude1:13 Ni umuhengeri wo mu nyanja warubiye, ukavundereza ifuro ry'ibiteye isoni bakora. Ni inyenyeri zizerera, zagenewe umwijima w'icuraburindi iteka ryose." 
Jude1:14 Henoki uwa karindwi mu masekuruza kuva kuri Adamu, yahanuye iby'abo bantu agira ati: “Dore Nyagasani azanye n'intore ze ibihumbi n'ibihumbi," 
Jude1:15 aje gucira abantu bose urubanza no gushinja abatubaha Imana bose, ibyo bakoze byose byo kuyisuzugura n'ibitutsi abanyabyaha bayitutse!”" 
Jude1:16 Abo bantu bahora bijujuta kandi binuba, bagengwa n'irari ryabo. Bahora mu magambo y'ubwirasi, kandi bakaryoshyaryoshya abo bashakaho inyungu." 
Jude1:17 Nyamara mwebweho ncuti nkunda, mwibuke ibyahanuwe kera n'Intumwa z'Umwami wacu Yezu Kristo." 
Jude1:18 Zarababwiye ziti: “Mu minsi y'imperuka hazaduka abakobanyi, bakurikiza irari ribatera gusuzugura Imana”." 
Jude1:19 Abo ni ba bantu bazana kwicamo ibice, bagengwa na kamere yabo, ntibagengwe na Mwuka w'Imana." 
Jude1:20 Ariko mwebweho ncuti nkunda, mugumye mwishingikirize ku byerekeye Kristo twemera bitagira amakemwa, musenge muvugishwa na Mwuka Muziranenge." 
Jude1:21 Byongeye kandi muhame mu rukundo rw'Imana, mutegereje ko Umwami wacu Yezu Kristo abageza ku bugingo buhoraho kubera imbabazi ze." 
Jude1:22 Abagishidikanya mubagirire impuhwe," 
Jude1:23 mubarokore nk'ababarura mu muriro. Abandi mubagirire impuhwe zivanze n'ubwoba, mwanga ndetse n'imyambaro yabo yandujwe n'imigirire baterwa na kamere yabo." 
Jude1:24 Imana ni yo ibasha kubarinda kugwa mu cyaha, ikabazana imbere yayo mufite ikuzo ryayo nta makemwa, muvuza n'impundu." 
Jude1:25 Iyo Mana imwe rukumbi yadukirishije Umwami wacu Yezu Kristo, igumane ikuzo n'ubuhangange n'ububasha n'ubushobozi, kuva mbere na mbere na n'ubu n'iteka ryose. Amina." 
Revelation1:1 Ibi ni ibyahishuwe na Yezu Kristo abihawe n'Imana, kugira ngo yereke abagaragu be ibyenda kubaho. Yabimenyesheje umugaragu we Yohani amutumyeho umumarayika." 
Revelation1:2 Yohani na we yemeza ijambo ryavuye ku Mana, n'iby'ukuri Yezu Kristo yahamije akurikije ibyo yiboneye." 
Revelation1:3 Hahirwa umuntu usoma iki gitabo, hahirwa n'abumva amagambo yahanuwe akirimo kandi bagakurikiza ibyanditswemo, kuko igihe byagenewe cyegereje." 
Revelation1:4 Jyewe Yohani, ndabandikiye mwebwe amatorero arindwi yo mu ntara ya Aziya. Imana nibagirire ubuntu ibahe n'amahoro, yo iriho kandi yahozeho, kandi igiye kuza. Nibikore ifatanyije n'ibyitwa ibinyamwuka birindwi bihora imbere y'intebe yayo ya cyami." 
Revelation1:5 Ibikore kandi ifatanyije na Yezu Kristo umuhamya w'indahemuka, akaba yarabimburiye abandi kuzuka mu bapfuye, akagirwa umutware w'abami bategeka iyi si. Kristo aradukunda, ni na we watubohoye amena amaraso ye kugira ngo atuvane mu byaha byacu." 
Revelation1:6 Yatugize kandi abantu bo mu bwami bwe b'abatambyi, kugira ngo dukorere Imana Se. Nahabwe ikuzo n'imbaraga iteka ryose. Amina." 
Revelation1:7 Dore aje ku bicu, umuntu wese azamubona ndetse n'abatoboye umubiri we bazamubona. Amoko yose yo ku isi azacura imiborogo ku bwe. Koko bizaba bityo! Amina." 
Revelation1:8 Nyagasani Imana Ishoborabyose, iriho kandi yahozeho, kandi igiye kuza iravuga iti: “Ni jyewe Ntangiriro, ni nanjye Herezo.”" 
Revelation1:9 Ni jye Yohani umuvandimwe wanyu musangiye amakuba duhōrwa Yezu, musangiye kandi ubwami bwe n'ukwihangana duterwa na we. Nari ku kirwa cya Patimo, mpōrwa Ijambo ry'Imana n'iby'ukuri Yezu yahamije." 
Revelation1:10 Ku munsi wa Nyagasani, Mwuka w'Imana anzaho maze ndabonekerwa, inyuma yanjye numva ijwi rimeze nk'iry'impanda" 
Revelation1:11 ry'uvuga cyane ati: “Ibyo ureba ubyandike mu muzingo w'igitabo, uwoherereze amatorero arindwi yo muri iyi mijyi: Efezi na Simirina na Perugamo, na Tiyatira na Saridi, na Filadelifiya na Lawodiseya.”" 
Revelation1:12 Ndahindukira kugira ngo ndebe uwambwiraga, maze mbona hateretswe amatara arindwi akozwe mu izahabu." 
Revelation1:13 Hagati yayo hari hahagaze usa n'umwana w'umuntu. Yari yambaye ikanzu ndende, igituza cye kizengurutswe n'umukandara w'izahabu." 
Revelation1:14 Umutwe we n'umusatsi we byereranaga nk'inyange cyangwa nk'urubura, kandi amaso ye yari nk'indimi z'umuriro." 
Revelation1:15 Ibirenge bye byarabagiranaga nk'umuringa wamazwemo inkamba n'umuriro ugasenwa, kandi ijwi rye ryarangiraga nk'amazi menshi asuma." 
Revelation1:16 Mu kuboko kwe kw'iburyo yari afite inyenyeri ndwi, naho mu kanwa ke havagamo inkota ityaye. Mu maso he harabagiranaga nk'izuba ryo ku manywa y'ihangu." 
Revelation1:17 Murabutswe mpita nikubita hasi imbere ye mera nk'uwapfuye. Nuko andambikaho ikiganza cy'iburyo aravuga ati: “Witinya! Ni jye Ntangiriro, ni nanjye Herezo." 
Revelation1:18 Dore ndi muzima, nari narapfuye none ndiho kugeza iteka ryose. Ni jye ufite imfunguzo, nshobora gufunga no gufungura urupfu n'ikuzimu." 
Revelation1:19 Nuko rero andika ibyo ubonye, ari ibiriho ubu ari n'ibigiye gukurikiraho." 
Revelation1:20 Ibyerekeye inyenyeri ndwi wabonye mu kiganza cyanjye cy'iburyo, n'amatara arindwi y'izahabu ni ibanga. Dore uko iryo banga risobanura: inyenyeri ndwi ni abamarayika bashinzwe ya matorero arindwi, naho amatara arindwi ni ayo matorero arindwi ubwayo." 
Revelation2:1 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ryo muri Efezi uti: ‘Ufashe inyenyeri ndwi mu kuboko kw'iburyo, akanagendera hagati y'amatara arindwi y'izahabu aravuze ngo:" 
Revelation2:2 Nzi ibyo ukora n'ukuntu uvunika ntucogore. Nzi kandi ko utabasha kwihanganira abagizi ba nabi. Wagenzuye abiyita intumwa za Kristo kandi atari zo, maze usanga ko babeshya." 
Revelation2:3 Koko warihanganye, warababajwe bakumpōra ntiwacika intege." 
Revelation2:4 Icyakora hari icyo nkugaya, ni uko waretse kunkunda nk'uko wankundaga mbere." 
Revelation2:5 Nuko rero wibuke aho wavuye ukagwa, maze wihane wongere gukora uko wakoraga mbere. Nibitaba bityo nzaza aho uri, nkure itara ryawe aho riteretse niba utihannye." 
Revelation2:6 Nyamara hari icyo ngushimira, ni uko wanga imigenzereze y'abayoboke ba Nikola nk'uko nanjye nyanga." 
Revelation2:7 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo! Utsinda wese nzamuha kurya ku mbuto z'igiti cy'ubugingo, kiri mu busitani bw'Imana. ’" 
Revelation2:8 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Simirina uti: ‘Uw'Intangiriro akaba n'uw'Iherezo, ari na we wari warapfuye none akaba ariho, aravuze ngo:" 
Revelation2:9 Nzi amakuba ugira n'ubukene bwawe, nyamara kandi uri umukungu rwose! Nzi n'ukuntu utukwa n'abiyita Abayahudi kandi atari bo, ahubwo ari abo mu ikoraniro ry'abasenga Satani." 
Revelation2:10 Ntutinye uburyo uzababazwa: dore Satani agiye kubagerageza arohe bamwe muri mwe muri gereza, mugirirwe nabi kumara iminsi icumi. Urabe indahemuka rero kugeza ku gupfa, nanjye nzaguha ubugingo buhoraho ubugire ho ikamba." 
Revelation2:11 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo! Utsinda wese ntacyo urupfu rwa kabiri ruzamutwara.’ 
Revelation2:12 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Perugamo uti: ‘Ufite inkota ityaye impande zombi aravuze ngo: 
Revelation2:13 Nzi aho utuye, ni aho Satani ashinze intebe ye ya cyami, ariko ntibyakubujije gukomera kuri jye. Ntiwigeze unyihakana, habe no mu gihe Antipa umuhamya wanjye w'indahemuka yicirwaga iwanyu, aho Satani aganje." 
Revelation2:14 Icyakora mfite ibyo nkugaya: ni uko iwanyu hari abantu bakurikiza inyigisho za Balāmu, wigishije Balaki kugusha Abisiraheli mu cyaha, barya inyama zaterekerejwe ibigirwamana bakanasambana." 
Revelation2:15 Iwanyu kandi hari abakurikiza inyigisho z'ubuyobe z'abayoboke ba Nikola. 
Revelation2:16 Nuko rero wihane. Nibitaba bityo ngiye kuza aho uri bidatinze, mbarwanye nkoresheje inkota iva mu kanwa kanjye." 
Revelation2:17 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo! Utsinda wese nzamugaburira manu ihishwe. Buri wese kandi nzamuha ibuye ryera ryanditsweho izina rishya, ritazwi n'umuntu uwo ari we wese keretse uzaba arihawe.’" 
Revelation2:18 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Tiyatira uti: ‘Umwana w'Imana ufite amaso ameze nk'ibirimi by'umuriro, n'ibirenge birabagirana nk'umuringa usenwe aravuze ngo:" 
Revelation2:19 Nzi ibyo ukora n'urukundo ugira, nzi n'uko unyizera n'umurimo unkorera no kwihangana kwawe. Nzi kandi ko ibyo ukora ubu biruta kure ibyo wakoraga mbere." 
Revelation2:20 Ariko mfite icyo nkugaya: ni uko wa mugore Yezebeli wiyita umuhanuzikazi, umwemerera kwigisha. Ayobya abagaragu banjye abigisha gusambana, no kurya ibyaterekerejwe ibigirwamana." 
Revelation2:21 Namuhaye igihe cyo kwihana nyamara ntashaka kureka ubusambanyi bwe. 
Revelation2:22 Ni cyo gituma ngiye kumuheza ku buriri hamwe n'abasambane be, kugira ngo bababazwe bikomeye niba batihannye ngo bareke ibibi bakorana na we." 
Revelation2:23 Ndetse n'abana be nzabica, bityo amatorero yose y'Imana azamenyeraho ko jyewe nzi kugenzura ibitekerezo n'ibyifuzo by'abantu. Umuntu wese muri mwe nzamwitura ibikwiriye ibyo azaba yarakoze." 
Revelation2:24 Naho rero abasigaye bo mu muryango w'Imana w'i Tiyatira mwirinze gukurikiza izo nyigisho mbi, nta n'ubwo muzi ibyo bita “Amabanga akomeye ya Satani.” Ndabamenyesha ko nta wundi mutwaro mbakoreye," 
Revelation2:25 keretse gukomeza ibyo musanganywe kugeza aho nzazira. 
Revelation2:26 Uzatsinda wese agakomeza gukora ibyo nshaka kugeza ku iherezo, nzamuha ubushobozi bwo gutegeka amahanga" 
Revelation2:27 nk'uko nabuhawe na Data. Azayaragiza inkoni y'icyuma, ayajanjagure nk'ujanjagura ikibindi, kandi nzamuha n'inyenyeri yo mu rukerera." 
Revelation2:28  
Revelation2:29 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo!’ 
Revelation3:1 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Saridi uti: ‘Ufite ibinyamwuka birindwi biva ku Mana, kandi akaba afite na za nyenyeri ndwi aravuze ngo: Nzi ibyo ukora. Witwa ko uriho nyamara wapfuye uhagaze." 
Revelation3:2 Kanguka ukomeze ibyo usigaranye na byo byenda gupfa. Ni koko nasanze ibikorwa byawe imbere y'Imana bituzuye. 
Revelation3:3 Nuko rero ibuka ibyo wigishijwe ukabyumva maze ubyitondere, wihane. Naho nutaba maso nzaza ngutunguye nk'umujura, ntabwo uzamenya igihe nzakugereraho." 
Revelation3:4 Icyakora i Saridi ufite bamwe batanduje imyambaro yabo. Bazagendana nanjye bambaye imyambaro yera, koko barabikwiriye." 
Revelation3:5 Utsinda wese azambikwa imyambaro yera, kandi sinzigera mpanagura izina rye mu gitabo cy'ubugingo. Nzemera ko ari uwanjye imbere ya Data n'imbere y'abamarayika be." 
Revelation3:6 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo!’ 
Revelation3:7 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Filadelifiya uti: ‘Uwitwa Umuziranenge n'Umunyakuri wasigaranye urufunguzo rw'Umwami Dawidi, wa wundi ufunga ntihagire ufungura, kandi yafungura ntihagire ufunga aravuze ngo:" 
Revelation3:8 Nzi ibyo ukora. Nubwo ufite intege nke nzi ko wakurikije ibyo nigishije, kandi ko utigeze unyihakana. Nuko rero ngukinguriye irembo ngo ngutume, nta muntu n'umwe ubasha kugukoma imbere." 
Revelation3:9 Bamwe bo mu ikoraniro ry'abasenga Satani babeshya ko ari Abayahudi kandi atari bo, dore ngiye kubakuzanira, bakwikubite imbere, bamenye ko ngukunda." 
Revelation3:10 Ubwo wakurikije ibyo nigishije ukanāmbaho, nanjye nzakurinda mu bihe by'amakuba agiye kuzakwira isi yose ngo agerageze abayituye." 
Revelation3:11 Ngiye kuza bidatinze, komeza ibyo ufite rero kugira ngo hatagira ugutwara ikamba wagenewe." 
Revelation3:12 Utsinda wese nzamugira inkingi mu Ngoro y'Imana yanjye, ntazigera asohokamo ukundi. Nzandika kuri we izina ry'Imana yanjye n'iry'umurwa wayo ari wo Yeruzalemu nshya, igiye kumanuka iturutse mu ijuru ku Mana yanjye. Byongeye kandi nzandika kuri we izina ryanjye rishya." 
Revelation3:13 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo!’ 
Revelation3:14 “Andikira umumarayika ushinzwe itorero ry'Imana ry'i Lawodiseya, uti: ‘Uwitwa Amina, umuhamya w'indahemuka kandi w'umunyakuri, ari na we shingiro ry'ibyo Imana yaremye aravuze ngo:" 
Revelation3:15 Nzi ibyo ukora. Ntukonje kandi ntushyushye. Ubonye iyaba wari ukonje cyangwa ngo ube ushyushye! 
Revelation3:16 None rero ubwo uri akazuyazi ukaba udakonje ntunashyuhe, ngiye kukuruka!" 
Revelation3:17 Uravuga uti: “Ndi umukire ndakungahaye, nta cyo nkennye na busa.” Nyamara ntuzi ukuntu uri umutindi wo kubabarirwa, ntugira shinge na rugero, uri impumyi kandi wambaye ubusa." 
Revelation3:18 Ni cyo gituma nkugīra inama yo kunguraho izahabu yatunganyijwe n'umuriro, maze ubone kuba umukungu ungureho n'imyambaro yera, kugira ngo uhishe ubwambure bwawe buteye isoni, kandi ungureho n'umuti wo gusīga ku maso, kugira ngo uhumuke urebe." 
Revelation3:19 Abo nkunda bose ndabacyaha nkabacishaho umunyafu. Nuko rero gira umwete wihane. 
Revelation3:20 Dore mpagaze ku rugi ndakomanga, unyumva wese agakingura nzinjira iwe nsangire na we, na we kandi asangire nanjye." 
Revelation3:21 Utsinda nzamuha kwicarana nanjye ku ntebe yanjye ya cyami, nk'uko nanjye natsinze nkicarana na Data ku ntebe ye ya cyami." 
Revelation3:22 “ ‘Ufite amatwi yumva ngaho niyumve icyo Mwuka w'Imana abwira amatorero yayo!’ ” 
Revelation4:1 Hanyuma ngira ntya mbona mu ijuru urugi rukinguye. Uwo nari numvise bwa mbere ijwi rye ryarangiraga nk'iry'impanda, arambwira ati: “Zamuka uze hano nkwereke ibigiye gukurikiraho.”" 
Revelation4:2 Ako kanya Mwuka w'Imana anzaho, maze ndabonekerwa, mbona intebe ya cyami y'Imana mu ijuru, mbona n'Uyicayeho" 
Revelation4:3 arabagirana nk'amabuye y'agaciro yitwa yasipi na sarudiyo. Iyo ntebe ya cyami kandi yari izengurutswe n'umukororombya warabagiranaga nk'ibuye rya emerodi. 
Revelation4:4 Yari izengurutswe kandi n'izindi ntebe za cyami makumyabiri n'enye, zicaweho n'abakuru makumyabiri na bane bambaye imyenda yera, kandi batamirije amakamba y'izahabu." 
Revelation4:5 Kuri iyo ntebe ya cyami haturukaga imirabyo n'amajwi no guhinda kw'inkuba. Imbere y'iyo ntebe hari hateretswe amatara arindwi yaka umuriro, ari yo binyamwuka by'Imana." 
Revelation4:6 Imbere y'iyo ntebe hari igisa n'ikiyaga kigizwe n'ikirahuri, kibonerana nk'ibuye ry'isarabwayi. Imbere y'iyo ntebe n'ahayizengurutse hakaba ibyitwa ibinyabuzima bine, byuzuyeho amaso imbere n'inyuma." 
Revelation4:7 Ikinyabuzima cya mbere cyasaga n'intare, icya kabiri kigasa n'ikimasa, icya gatatu mu maso kigasa n'umuntu, naho icya kane kigasa na kagoma iguruka." 
Revelation4:8 Buri kinyabuzima cyari gifite amababa atandatu, kandi byose byari byuzuyeho amaso ku nda n'inyuma hose. Ijoro n'amanywa ntibituza kuririmba biti: “Umuziranenge, Umuziranenge, Umuziranenge, ni Nyagasani Imana Ishoborabyose. Ni yo yahozeho kandi iriho, kandi igiye kuza.”" 
Revelation4:9 Ibyo binyabuzima bine ni ko bihora biririmba biha ikuzo Imana ihoraho iteka ryose, yicaye kuri ya ntebe ya cyami, bikayubaha bikanayishimira. Uko bigize bityo kandi" 
Revelation4:10 ba bakuru makumyabiri na bane na bo bikubita imbere y'Iyicaye kuri ya ntebe ya cyami, bakaramya Ihoraho iteka ryose. Ubwo kandi bakaba banaze amakamba yabo imbere y'iyo ntebe, bakavuga bati:" 
Revelation4:11 “Nyagasani Mana yacu, ni wowe ukwiye guhabwa ikuzo n'icyubahiro n'ububasha, koko ni wowe waremye ibintu byose. Byaremwe ku bushake bwawe, ni wowe ubibeshaho.”" 
Revelation5:1 Nuko mbona umuzingo w'igitabo mu kiganza cy'iburyo cy'Iyicaye kuri ya ntebe ya cyami. Wari wanditswe imbere n'inyuma, kandi ufungishijwe ibimenyetso birindwi." 
Revelation5:2 Mbona n'umumarayika w'igihangange, warangururaga ijwi abaza ati: “Ni nde ukwiriye gufungura uyu muzingo w'igitabo, akavanaho ibimenyetso biwufunze?”" 
Revelation5:3 Nuko mu ijuru no ku isi ndetse n'ikuzimu, ntihagira n'umwe ubasha gufungura uwo muzingo w'igitabo ngo awurebemo." 
Revelation5:4 Ndizwa cyane n'uko hatabonetse n'umwe ukwiriye gufungura uwo muzingo w'igitabo ngo awurebemo. 
Revelation5:5 Umwe muri ba bakuru arambwira ati: “Wirira! Dore aratsinze ya ntare yo mu muryango wa Yuda, ari na we gishyitsi cya Dawidi. Ni we ugiye gufungura uwo muzingo w'igitabo, akavanaho ibimenyetso birindwi biwufunze.”" 
Revelation5:6 Nuko mbona Umwana w'intama ari kuri ya ntebe ya cyami rwagati, azengurutswe na bya binyabuzima bine hamwe na ba bakuru. Yasaga n'uwishwe. Yari afite amahembe arindwi n'amaso arindwi, ari byo bya binyamwuka by'Imana byatumwe na yo ku isi yose." 
Revelation5:7 Nuko Umwana w'intama araza, yakira uwo muzingo w'igitabo mu kuboko kw'iburyo kw'Iyicaye kuri ya ntebe ya cyami." 
Revelation5:8 Amaze kuwakira, bya binyabugingo bine na ba bakuru makumyabiri na bane bikubita imbere y'Umwana w'intama. Buri wese yari afite inanga n'inzabya za zahabu zuzuye imibavu, ari yo masengesho y'intore z'Imana." 
Revelation5:9 Baririmbaga indirimbo nshya bati: “Ni wowe ukwiriye kwakira uwo muzingo w'igitabo, ukwiriye no kuvanaho ibimenyetso biwufunze. Koko warishwe, amaraso yawe uyacunguza abantu, wabagaruriye Imana, wabavanye mu miryango yose no mu bavuga indimi izo ari zo zose, wabavanye mu moko yose no mu mahanga yose." 
Revelation5:10 Wabagize abantu b'ubwami bw'Imana, wabagize n'abatambyi ngo bakorere Imana yacu, bityo bazima ingoma bategeke isi.”" 
Revelation5:11 Ndongera ndareba numva ijwi ry'abamarayika, bari benshi cyane, ibihumbi n'ibihumbi. Bari bazengurutse ya ntebe ya cyami na bya binyabuzima na ba bakuru." 
Revelation5:12 Bavuga cyane bati: “Umwana w'intama wishwe ni we ukwiriye guharirwa ububasha n'ubukungu, n'ubwenge n'imbaraga, n'icyubahiro n'ikuzo no gusingizwa.”" 
Revelation5:13 Nuko numva ibyaremwe byose biri mu ijuru no ku isi n'ikuzimu no mu nyanja, mbese iby'aho byose uko bingana bigira biti: “Iyicaye kuri ya ntebe ya cyami hamwe n'Umwana w'intama, nibahorane ibisingizo n'icyubahiro, ikuzo n'ububasha iteka ryose.”" 
Revelation5:14 Bya binyabuzima bine bikikiriza biti: “Amina.” Na ba bakuru bakikubita hasi bakaramya. 
Revelation6:1 Hanyuma, mbona Umwana w'intama avanyeho kimwe muri bya bimenyetso bifunze wa muzingo w'igitabo, maze numva icya mbere muri bya binyabuzima bine kivuga cyane nk'inkuba ihinda, kigira kiti: “Ngwino!”" 
Revelation6:2 Nuko ngira ntya mbona ifarasi y'igitare. Uwo ihetse yari afite umuheto maze ahabwa n'ikamba. Nuko agenda atsinda kandi agamije gutsinda. 
Revelation6:3 Umwana w'intama avanaho ikimenyetso cya kabiri. Nuko numva ikinyabuzima cya kabiri kigira kiti: “Ngwino!” 
Revelation6:4 Nuko indi farasi y'igaju iraza. Uwo ihetse atumwa guteza intambara ku isi, kugira ngo abantu basubiranemo bicane, ahabwa inkota nini." 
Revelation6:5 Umwana w'intama avanaho ikimenyetso cya gatatu. Nuko numva ikinyabuzima cya gatatu kigira kiti: “Ngwino!” Ngo ngire ntya mbona ifarasi y'umukara. Uwo ihetse yari afite umunzani mu ntoki. 
Revelation6:6 Maze numva ikimeze nk'ijwi ry'umuntu uvugiye hagati muri bya binyabuzima bine, agira ati: “Ikiro cy'ingano kigurwe igihembo cy'umubyizi, ibiro bitatu by'ingano zitwa bushoki na byo bigurwe igihembo cy'umubyizi, naho amavuta na divayi ntugire icyo ubikoraho.”" 
Revelation6:7 Umwana w'intama avanaho ikimenyetso cya kane, maze numva ikinyabuzima cya kane kigira kiti: “Ngwino!”" 
Revelation6:8 Ngo ngire ntya mbona ifarasi y'ikijuju. Uwo ihetse akitwa Rupfu kandi yari akurikiwe n'uwitwa Kuzimu. Bahabwa ubushobozi kuri kimwe cya kane cy'abatuye isi, kugira ngo babicishe inkota n'inzara n'indwara z'ibyorezo, n'inyamaswa z'inkazi." 
Revelation6:9 Umwana w'intama avanaho ikimenyetso cya gatanu. Nuko mbona munsi y'urutambiro abantu bapfuye, bishwe bahōrwa kwamamaza Ijambo ry'Imana no guhamya ibyayo." 
Revelation6:10 Bavugaga cyane baranguruye ijwi, bati: “Databuja, wowe Muziranenge, wowe Munyakuri, uzageza ryari ko watinze gucira urubanza abatuye isi, no guhōrera amaraso yacu bamennye?”" 
Revelation6:11 Nuko buri wese ahabwa ikanzu yera, kandi barabwirwa ngo bagende baruhuke ikindi gihe gito, kugeza ubwo umubare w'abagaragu bagenzi babo n'abavandimwe babo uzaba ushyitse, ari bo bagombaga kuzicwa kimwe na bo." 
Revelation6:12 Mbona Umwana w'intama avanaho ikimenyetso cya gatandatu. Habaho umutingito w'isi ukaze, izuba rihinduka umukara nk'umwambaro ugaragaza akababaro, n'ukwezi guhinduka umutuku nk'amaraso." 
Revelation6:13 Inyenyeri zihanuka ku ijuru, zigwa ku isi, nk'uko imbuto z'umutini zihanantuka zikiri mbisi, iyo zihuye n'umuyaga ukaze." 
Revelation6:14 Ijuru rikurwaho nk'uko bazinga umuzingo w'igitabo, n'imisozi yose n'ibirwa byose bikurwa aho byari biri." 
Revelation6:15 Abami batwara iyi si n'ibikomerezwa byayo, abagaba b'ingabo n'abakungu n'abanyambaraga, abakoreshwa agahato kimwe n'abigenga, bose biroha mu buvumo no mu bitare byo ku misozi ngo bihishe." 
Revelation6:16 Babwiraga imisozi n'ibitare bati: “Nimutugweho muduhishe amaso y'Iyicaye kuri ya ntebe ya cyami, muduhishe n'uburakari bw'Umwana w'intama." 
Revelation6:17 Uyu ni wo munsi ukaze w'uburakari bwabo. Ni nde uzawurokoka?” 
Revelation7:1 Hanyuma mbona abamarayika bane bahagaze mu mpande enye z'isi. Bari bafashe imiyaga ine ihaturuka, kugira ngo hatagira n'umwe muri yo uhuha ku isi cyangwa ku nyanja, cyangwa ku giti icyo ari cyo cyose." 
Revelation7:2 Mbona n'undi mumarayika uturutse iburasirazuba, afite ikashe yahawe n'Imana nzima. Nuko arangurura ijwi cyane, abwira ba bamarayika bane bari batumwe kwangiza isi n'inyanja ati:" 
Revelation7:3 “Ntimwangize isi cyangwa inyanja cyangwa ibiti, kugeza ubwo tuzaba tumaze gutera icyapa mu ruhanga rwa buri mugaragu w'Imana yacu.”" 
Revelation7:4 Numva ko umubare w'abashyizweho icyo kimenyetso ari ibihumbi ijana na mirongo ine na bine bo mu miryango yose ikomoka kuri Isiraheli. 
Revelation7:5 Mu muryango wa Yuda, abashyizweho ikimenyetso ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Rubeni, abagishyizweho ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Gadi, ni ibihumbi cumi na bibiri." 
Revelation7:6 Mu muryango wa Ashēri, ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Nefutali, ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Manase, ni ibihumbi cumi na bibiri." 
Revelation7:7 Mu muryango wa Simeyoni, ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Levi, ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Isakari, ni ibihumbi cumi na bibiri." 
Revelation7:8 Mu muryango wa Zabuloni, ni ibihumbi cumi na bibiri. Mu muryango wa Yozefu, ni ibihumbi cumi na bibiri, no mu muryango wa Benyamini, abagishyizweho ni ibihumbi cumi na bibiri." 
Revelation7:9 Hanyuma ngira ntya mbona imbaga nyamwinshi y'abantu batabarika. Bari bakomotse mu mahanga yose no mu miryango yose, mu moko yose no mu bavuga indimi izo ari zo zose. Bari bahagaze imbere y'intebe ya cyami y'Imana n'imbere y'Umwana w'intama, bambaye amakanzu yera kandi bafashe amashami y'imikindo mu ntoki." 
Revelation7:10 Nuko barangurura ijwi cyane bati: “Agakiza kava ku Mana yacu yicaye ku ntebe ya cyami, kava no ku Mwana w'intama.”" 
Revelation7:11 Ubwo abamarayika bose bari bahagaze, bazengurutse ya ntebe na ba bakuru na bya binyabuzima bine. Ni ko kwikubita hasi imbere y'iyo ntebe ya cyami, baramya Imana" 
Revelation7:12 bavuga bati: “Amina! Ugusingizwa n'ikuzo, ubwenge n'ugushimirwa, icyubahiro n'ububasha n'imbaraga, ni iby'Imana yacu iteka ryose! Amina.”" 
Revelation7:13 Nuko umwe muri ba bakuru arambaza ati: “Mbese bariya bambaye amakanzu yera ni ba nde kandi baturutse he?” 
Revelation7:14 Ndamusubiza nti: “Mubyeyi, ni wowe ubizi.” Arambwira ati: “Bariya ni abaciye mu makuba akabije. Bameshe amakanzu yabo bayeza mu maraso y'Umwana w'intama." 
Revelation7:15 Ni yo mpamvu bari imbere y'intebe ya cyami y'Imana, bayikorera ijoro n'amanywa mu Ngoro yayo. Iyicaye kuri iyo ntebe izabacira ingando, ibatwikīre kandi ibarinde." 
Revelation7:16 Ntibazongera kugira inzara cyangwa inyota, cyangwa ngo bicwe n'izuba cyangwa icyokere cyose." 
Revelation7:17 Umwana w'intama uri ku ntebe ya cyami rwagati, azababera umushumba abashore ku masōko y'amazi y'ubugingo, kandi Imana izahanagura amarira yose ku maso yabo.”" 
Revelation8:1 Igihe Umwana w'intama avanyeho ikimenyetso cya karindwi cyari gifunze wa muzingo w'igitabo, numva mu ijuru ngo cee! Bimara nk'igice cy'isaha." 
Revelation8:2 Nuko mbona abamarayika barindwi bahagaze imbere y'Imana, bahabwa impanda ndwi." 
Revelation8:3 Undi mumarayika araza ahagarara iruhande rw'igicaniro, afashe icyotezo cyacuzwe mu izahabu. Ahabwa imibavu myinshi yo kosereza ku gicaniro cy'izahabu kiri imbere y'intebe ya cyami, hamwe n'amasengesho y'intore zose z'Imana." 
Revelation8:4 Umwotsi w'imibavu uva mu ntoki z'uwo mumarayika, uzamukira imbere y'Imana hamwe n'amasengesho y'intore." 
Revelation8:5 Hanyuma umumarayika afata icyotezo, acyuzuzamo umuriro wo ku gicaniro awuroha ku isi. Nuko inkuba zirahinda, habaho urusaku, imirabyo irarabya, n'isi iratingita." 
Revelation8:6 Nuko ba bamarayika barindwi bari bafite impanda bitegura kuzivuza. 
Revelation8:7 Umumarayika wa mbere avuza impanda, urubura n'umuriro bivanze n'amaraso bihita byiroha ku isi. Kimwe cya gatatu cy'isi yose kirashya, na kimwe cya gatatu cy'ibiti kirashya, ibyatsi byose na byo birashya." 
Revelation8:8 Umumarayika wa kabiri avuza impanda, igisa n'umusozi munini ugurumana gihita cyiroha mu nyanja. Kimwe cya gatatu cy'inyanja gihinduka amaraso." 
Revelation8:9 Kimwe cya gatatu cy'ibifite ubuzima byo mu nyanja kirapfa, na kimwe cya gatatu cy'amato kirasenyuka." 
Revelation8:10 Umumarayika wa gatatu avuza impanda, inyenyeri nini igurumana ihubuka ku ijuru igwira kimwe cya gatatu cy'inzuzi, igwira n'amasōko y'imigezi." 
Revelation8:11 Iyo nyenyeri yitwa Muravumba. Bityo kimwe cya gatatu cy'amazi kirarura, abantu benshi bicwa no kunywa ayo mazi yahindutse ibamba." 
Revelation8:12 Umumarayika wa kane avuza impanda, kimwe cya gatatu cy'izuba na kimwe cya gatatu cy'ukwezi na kimwe cya gatatu cy'inyenyeri birakabona, ku buryo kimwe cya gatatu cy'amanywa na kimwe cya gatatu cy'ijoro byacuze umwijima." 
Revelation8:13 Ngiye kumva numva kagoma imwe yagurukaga iriya kure mu kirere, iravuga cyane iti: “Mbega ishyano! Mbega ishyano! Mbega ishyano abatuye isi bose bazagusha, kubera impanda zigiye kuzavuzwa n'abamarayika batatu basigaye!”" 
Revelation9:1 Hanyuma umumarayika wa gatanu avuza impanda, mbona inyenyeri ihanutse ku ijuru igwa ku isi, ihabwa urufunguzo rufungura ikuzimu." 
Revelation9:2 Imaze kuhafungura havamo umwotsi umeze nk'uw'itanura rinini cyane. Izuba n'ikirere bizimagizwa n'uwo mwotsi uva ikuzimu. 
Revelation9:3 Muri uwo mwotsi havamo inzige zikwira isi. Izo nzige zihabwa ubushobozi bumeze nk'ubw'igisimba bita indyanishamurizo. 
Revelation9:4 Zitegekwa kutagira icyo zitwara ibyatsi cyangwa ibiti cyangwa ikimera icyo ari cyo cyose, keretse abantu batateweho ikimenyetso cy'Imana mu ruhanga." 
Revelation9:5 Izo nzige ntizemererwa kubica burundu, keretse kubica urubozo mu gihe cy'amezi atanu. Uburibwe zabateraga ni nk'ubwo umuntu yumva iyo ariwe n'indyanishamurizo." 
Revelation9:6 Muri iyo minsi abantu bazahamagara urupfu barubure. Bazifuza gupfa ariko urupfu ruzabahunga. 
Revelation9:7 Izo nzige zasaga n'amafarasi yiteguye kujya ku rugamba. Ku mitwe yazo wagira ngo zari zambaye amakamba y'izahabu, naho mu maso zari ziteye nk'abantu." 
Revelation9:8 Zari zifite ubwoya bumeze nk'imisatsi y'abagore itendera mu mugongo, naho amenyo yazo yari nk'ay'intare." 
Revelation9:9 Wagira ngo zambaye amakoti ya gisirikari akozwe mu cyuma, kandi urusaku rw'amababa yazo rwari nk'urw'amagare menshi akururwa n'amafarasi agiye ku rugamba." 
Revelation9:10 Zari zifite imirizo irimo urubori, isa n'iy'indyanishamurizo. Muri iyo mirizo ni ho zakuraga ubushobozi bwo kugirira abantu nabi mu gihe cy'amezi atanu." 
Revelation9:11 Umwami w'izo nzige ni umumarayika ugenga ikuzimu, akitwa Murimbuzi – mu giheburayi ni Abadoni, naho mu kigereki ni Apoliyoni." 
Revelation9:12 Dore icyago cya mbere kirahise, kigiye gukurikirwa n'ibindi bibiri." 
Revelation9:13 Umumarayika wa gatandatu aherako avuza impanda, maze numva ijwi riturutse hagati y'amahembe ari mu mfuruka enye z'igicaniro cy'izahabu kiri imbere y'Imana." 
Revelation9:14 Uwavugaga abwira uwo mumarayika wa gatandatu ufashe impanda ati: “Bohora ba bamarayika bane baboheye hafi y'uruzi rwitwa Efurati.” 
Revelation9:15 Nuko barababohora. Byari bigenwe ko abo bamarayika babohorwa kuri iyo saha y'uwo munsi, muri uko kwezi k'uwo mwaka, kugira ngo bice kimwe cya gatatu cy'abatuye isi bose." 
Revelation9:16 Mbona n'abasirikari bahetswe n'amafarasi, numva bavuga umubare wabo ko ari miliyoni magana abiri." 
Revelation9:17 Dore uko neretswe ayo mafarasi n'abahetswe na yo: bari bambaye amakoti ya gisirikari akozwe mu cyuma. Ayo makoti yari umutuku nk'uw'ikara ryaka n'ubururu nka safiro, n'umuhondo nk'amazuku. Imitwe y'amafarasi yasaga n'iy'intare, kandi mu minwa yayo havagamo umuriro n'umwotsi n'amazuku." 
Revelation9:18 Kimwe cya gatatu cy'abantu cyicwa n'ibyo byorezo bitatu: umuriro n'umwotsi n'ubumara bw'umuhondo byavaga mu minwa ya ya mafarasi. 
Revelation9:19 Ubushobozi bw'ayo mafarasi bwaturukaga mu minwa yayo no mu mirizo yayo. Imirizo yayo yasaga n'inzoka, yari ifite imitwe yakoreshaga kugira ngo igirire abantu nabi." 
Revelation9:20 Nyamara abantu bose basigaye batishwe n'ibyo byorezo, ntibīhana ngo bareke ibigirwamana bari barakoze ubwabo. Ntibareka kuramya ingabo za Satani n'ibigirwamana bikozwe mu izahabu no mu ifeza, no mu muringa no mu ibuye no mu giti, kandi bitabona ntibyumve ntibigende," 
Revelation9:21 habe ngo banihane ibyaha byabo byo kwica no kuroga, no gusambana no kwiba." 
Revelation10:1 Nuko mbona undi mumarayika ukomeye amanuka ava mu ijuru. Yari yambaye igicu ho umwenda, kandi umutwe we uzengurutswe n'umukororombya. Mu maso he harabagiranaga nk'izuba, naho amaguru ye yasaga n'inkingi zaka umuriro." 
Revelation10:2 Mu kiganza cye yari afashe agatabo kabumbuye. Ashinga ikirenge cy'iburyo ku nyanja, naho icy'ibumoso agishinga imusozi." 
Revelation10:3 Aherako arangurura ijwi cyane avuga nk'intare yomongana. Amaze kurangurura ijwi, inkuba ndwi na zo zirahinda cyane." 
Revelation10:4 Izo nkuba ndwi ngo zimare kuvuga nitegura kwandika ibyo zivuze. Nuko numva ijwi riturutse mu ijuru ry'uvuga ati: “Uramenye, ibyo izo nkuba ndwi zivuze ubigire ibanga ntubyandike!”" 
Revelation10:5 Wa mumarayika nabonye ahagaze ku nyanja n'imusozi, ashyira ejuru ukuboko kw'iburyo akwerekeza ku ijuru." 
Revelation10:6 Ni ko kurahira Ihoraho iteka ryose yaremye ijuru n'ibiririmo byose, n'isi n'ibiyiriho byose, n'inyanja n'ibiyirimo byose ati: “Nta kundi gutegereza!" 
Revelation10:7 Igihe umumarayika wa karindwi azaba agiye kuvuza impanda, Imana izahita isohoza umugambi wayo ubu ukiri ibanga, nk'uko yawumenyesheje abagaragu bayo b'abahanuzi.”" 
Revelation10:8 Nuko nongera kumva rya jwi nigeze kumva ry'uvugira mu ijuru, arambwira ati: “Genda ufate ka gatabo kabumbuye, kari mu kiganza cy'umumarayika uhagaze ku nyanja n'imusozi.”" 
Revelation10:9 Nuko ndagenda nsanga uwo mumarayika musaba kumpa ako gatabo. Arambwira ati: “Ngako gatware ukarye ukamare, nikagera mu gifu karagusharirira, naho mu kanwa karaba kakuryoheye nk'ubuki.”" 
Revelation10:10 Nuko mfata ako gatabo ngakura mu kiganza cy'umumarayika, ndakarya ndakamara. Mu kanwa kandyohera nk'ubuki, ariko kageze mu gifu karandurira." 
Revelation10:11 Nuko numva bambwira ngo: “Ugomba kongera gutangaza ibyo Imana ikweretse byerekeye abantu b'amoko menshi n'amahanga menshi, n'abavuga indimi zitari zimwe n'abami benshi.”" 
Revelation11:1 Nyuma mpabwa ikibingo cyo gupimisha, barambwira ngo: “Haguruka ufate ingero z'Ingoro y'Imana n'iz'urutambiro rwayo, kandi ubarure n'abayisengeramo." 
Revelation11:2 Icyakora ntufate ingero z'ikigo kizengurutse Ingoro, kuko cyo cyagizwe icy'abanyamahanga. Bazaribata umurwa w'Imana hashire amezi mirongo ine n'abiri." 
Revelation11:3 Nzatuma abahamya babiri bo guhamya ibyanjye, maze bagende bambaye imyambaro igaragaza akababaro bahanure bavuge ibyo mbatumye, hashire iminsi igihumbi na magana abiri na mirongo itandatu.”" 
Revelation11:4 Abo bahamya bombi ni bo bya biti by'iminzenze bibiri, ni na bo ya matara abiri ateretswe imbere ya Nyagasani ugenga isi." 
Revelation11:5 Iyo hagize ushaka kubagirira nabi, umuriro uva mu kanwa kabo ugatwika abanzi babo. Uko ni ko ushaka kubagirira nabi agomba kwicwa." 
Revelation11:6 Bafite ubushobozi bwo gutegeka ijuru imvura ntigwe, kugeza igihe bazarangiriza guhanura. Bafite n'ubushobozi bwo guhindura amazi amaraso, no guteza isi ibyorezo by'ubwoko bwose igihe cyose babishakiye." 
Revelation11:7 Nibarangiza guhamya ibyo batumwe igikōko kizava ikuzimu kibatere, kibatsinde maze kibice." 
Revelation11:8 Nuko imirambo yabo izanama mu muhanda mukuru wa wa mujyi mugari, ha handi Umwami wabo yabambwe ku musaraba. Ku buryo bwo kugereranya, uwo mujyi witwa Sodoma na Misiri." 
Revelation11:9 Abo mu moko yose n'imiryango yose n'abavuga indimi izo ari zo zose, n'abo mu mahanga yose bazashungera iyo mirambo be kwemera ko ihambwa, hashire iminsi itatu n'igice." 
Revelation11:10 Abo bahanuzi bombi abatuye isi yose bazabishima hejuru banezezwe n'uko bapfuye, maze bohererezanye impano zo kwishima kuko abo bombi bari bababaje cyane abatuye isi." 
Revelation11:11 Nyamara iminsi itatu n'igice ishize umwuka w'ubugingo uturutse ku Mana winjira muri bo, maze barahaguruka bahagarara bemye, abababonye bashya ubwoba." 
Revelation11:12 Abo bahanuzi bumva ijwi ry'uvugira mu ijuru avuga cyane ati: “Nimuzamuke muze hano!” Baherako bazamukira mu gicu, bajya mu ijuru abanzi babo babareba." 
Revelation11:13 Muri ako kanya haba umutingito w'isi ukaze maze kimwe cya cumi cy'umujyi kirasenyuka, abantu ibihumbi birindwi bahitanwa na wo. Abasigaye utahitanye bashya ubwoba, maze baha Imana nyir'ijuru ikuzo." 
Revelation11:14 Dore icyago cya kabiri kirahise. Nyamara, icya gatatu kigiye kuza bidatinze." 
Revelation11:15 Hanyuma umumarayika wa karindwi avuza impanda. Mu ijuru humvikana amajwi y'abavuga cyane bati: “Ukwiriye kwima ingoma ngo ategeke iyi si ni Nyagasani Imana yacu hamwe na Kristo yatoranyije, kandi izayigenga iteka ryose.”" 
Revelation11:16 Nuko ba bakuru makumyabiri na bane bicaye imbere y'Imana ku ntebe zabo za cyami, bikubita hasi baramya Imana" 
Revelation11:17 bavuga bati: “Nyagasani Mana Ishoborabyose, wowe uriho kandi wahozeho, tugushimiye ko wakoresheje ububasha bukomeye ufite ukima ingoma." 
Revelation11:18 Abanyamahanga bararakaye, ariko none igihe kirageze ngo uburakari bwawe bugaragare. Ni igihe cyo gucira abapfuye imanza, no kugororera abagaragu bawe b'abahanuzi n'intore zawe zose zigutinya, ari aboroheje ari n'abakomeye. Ni igihe cyo gutsembaho abatsemba isi.”" 
Revelation11:19 Mu ijuru Ingoro y'Imana iherako irakinguka, Isanduku y'Isezerano iyirimo iraboneka. Imirabyo irarabya, amajwi ararangīra, inkuba zirahinda, isi iratigita hagwa n'urubura rukaze." 
Revelation12:1 Hanyuma mu ijuru haboneka ikimenyetso gikomeye. Yari umugore wambaye izuba, ushinze ibirenge ku kwezi, kandi mu mutwe akaba yambaye ikamba rigizwe n'inyenyeri cumi n'ebyiri." 
Revelation12:2 Yari ku nda atakishwa n'ibise byamuryaga. 
Revelation12:3 Hanyuma ikindi kimenyetso kiboneka mu ijuru. Cyari ikiyoka cya kabutindi cy'urutuku gifite imitwe irindwi n'amahembe icumi, kandi kuri buri mutwe cyari cyambaye ikamba." 
Revelation12:4 Nuko gikoresha umurizo wacyo nk'umukubuzo, gihanantura ku ijuru kimwe cya gatatu cy'inyenyeri kizijugunya ku isi. Icyo kiyoka gihagarara imbere y'uwo mugore wari ugiye kubyara, cyiteguye kumira bunguri umwana akiva mu nda." 
Revelation12:5 Uwo mugore abyara umwana w'umuhungu ugomba kuzayobora amahanga yose, ayaragije inkoni y'icyuma. Nuko uwo mwana ahita arahwa ajyanwa ku Mana yicaye ku ntebe yayo ya cyami." 
Revelation12:6 Uwo mugore ahungira mu butayu ahantu Imana yagennye ko azagaburirwa, hagashira iminsi igihumbi na magana abiri na mirongo itandatu." 
Revelation12:7 Mu ijuru intambara irarota, Mikayeli n'ingabo z'abamarayika ayobora barwanya cya kiyoka, maze na cyo kirabarwanya gifashijwe n'abamarayika babaye ingabo zacyo." 
Revelation12:8 Ikiyoka kiratsindwa nticyaba kicyemerewe kuguma mu ijuru, kimwe n'ingabo zacyo." 
Revelation12:9 Nuko icyo kiyoka cya kabutindi kimeneshwa mu ijuru, ni cyo ya nzoka ya kera yitwa Umwanzi na Satani iyobya abatuye isi bose, maze kirohwa ku isi kimwe n'abamarayika bacyo." 
Revelation12:10 Numva ijwi ry'uvugira mu ijuru avuga cyane ati: “Ubu agakiza k'Imana yacu karasohoye! Ubu yerekanye ububasha bwayo ngo yime ingoma! Noneho Kristo Imana yatoranyije yagaragaje ubushobozi bwe, kuko uwaregaga abavandimwe bacu ku Mana yacu ijoro n'amanywa yameneshejwe mu ijuru!" 
Revelation12:11 Uwaregaga abavandimwe bacu baramutsinze babikesha amaraso y'Umwana w'intama n'ijambo ry'ukuri bahamyaga, ku buryo bemeye guhara amagara yabo ntibatinya no gupfa." 
Revelation12:12 Nuko rero wa juru we n'abagutuyemo, nimwishime! Naho wa si we nawe wa nyanja we, mugushije ishyano! Dore Satani arabamanukiye aje arakaye cyane, kuko azi ko igihe cye gisigaye ari gito.”" 
Revelation12:13 Cya kiyoka kibonye ko kiroshywe ku isi, gitangira guhiga wa mugore wabyaye umwana w'umuhungu." 
Revelation12:14 Umugore ahabwa amababa abiri nk'aya kagoma nini kugira ngo aguruke, ajye ha hantu yateganyirijwe mu butayu ahungireyo ya nzoka, hashire imyaka itatu n'igice ahagaburirirwa." 
Revelation12:15 Iyo nzoka ivundereza amazi ameze nk'uruzi, irukurikiza wa mugore kugira ngo rumutembane." 
Revelation12:16 Nuko isi igoboka umugore, irāsama imira urwo ruzi ruvuye mu kanwa ka cya kiyoka." 
Revelation12:17 Ikiyoka kirakarira uwo mugore maze kijya kurwanya itsinda ry'abasigaye bamukomokaho, abo ni bo bakurikiza amategeko y'Imana kandi bagakomera ku by'ukuri Yezu yahamije." 
Revelation12:18 Nuko icyo kiyoka gisigara gihagaze ku musenyi wo ku nyanja. 
Revelation13:1 Nyuma mbona igikōko giturumbutse mu nyanja. Cyari gifite imitwe irindwi n'amahembe icumi. Buri hembe ryari ritamirijeho ikamba, naho kuri buri mutwe handitswe izina rituka Imana." 
Revelation13:2 Icyo gikōko nabonye cyasaga n'ingwe. Amajanja yacyo yasaga n'ay'ikirūra, naho umunwa wacyo ugasa n'uw'intare. Cya kiyoka giha icyo gikōko ububasha bwacyo n'intebe yacyo ya cyami, n'ubushobozi bwacyo bukomeye." 
Revelation13:3 Mbona umwe muri ya mitwe yacyo usa n'uwari warakomeretse uruguma rwica, ariko urwo ruguma rwari rwarakize. Abatuye isi bose baratangara bakurikira icyo gikōko." 
Revelation13:4 Nuko bose baramya icyo kiyoka kubera ko cyari cyahaye igikōko ubushobozi. Baramya n'icyo gikōko ubwacyo bavuga bati: “Mbese ni nde uhwanye n'iki gikōko? Ni nde wagihangara akakirwanya?” 
Revelation13:5 Icyo gikōko cyemererwa kuvuga amagambo y'ubwirasi atuka Imana, no gukoresha ubushobozi bwacyo hagashira amezi mirongo ine n'abiri." 
Revelation13:6 Nuko gitangira gutuka Imana, gituka n'izina ryayo n'aho ituye hamwe n'abatuye ijuru bose." 
Revelation13:7 Icyo gikōko cyemererwa kurwanya intore z'Imana no kuzitsinda, gihabwa ubushobozi bwo kwigarurira imiryango yose n'amoko yose, abavuga indimi izo ari zo zose n'amahanga yose." 
Revelation13:8 Abatuye isi yose bazakiramya, ni ukuvuga abatanditswe kuva isi ikiremwa mu gitabo cy'ubugingo cy'Umwana w'intama wishwe." 
Revelation13:9 “Ufite amatwi yumva ngaho niyumve! 
Revelation13:10 Ugenewe kuba imfungwa nta kabuza azafungwa, naho ugenewe kwicishwa inkota nta kabuza azicishwa inkota. Ni ngombwa rero ko intore z'Imana zigumya kwihangana zikaba n'indahemuka.”" 
Revelation13:11 Nuko mbona ikindi gikōko giturumbutse ikuzimu. Cyari gifite amahembe abiri asa n'ay'umwana w'intama, nyamara kikavuga nka cya kiyoka." 
Revelation13:12 Cyakoreshaga ubushobozi bwose cyahawe na cya gikōko cya mbere, na cyo kigihagarikiye. Cyahatiraga isi n'abayituye kuramya icyo gikōko cya mbere cyakize uruguma rwica." 
Revelation13:13 Icyo gikōko cya kabiri cyakoraga ibitangaza bikomeye byo kwemeza abantu, kikamanura umuriro mu ijuru ukagwa ku isi abantu babireba." 
Revelation13:14 Bityo kiyobya abatuye isi kubera ibitangaza cyemerewe gukora, gihagarikiwe na cya gikōko cya mbere. Cyabwiraga abatuye isi ngo bareme ishusho y'icyo gikōko cyakomerekejwe n'inkota, ariko kikarenga kikabaho." 
Revelation13:15 Icyo gikōko cya kabiri gihabwa ububasha bwo guhumekera kuri iyo shusho y'icya mbere, kugira ngo kiyihe umwuka ibe nzima, ibashe kuvuga no kwicisha abantu bose batemera kuyiramya." 
Revelation13:16 Nuko aboroheje n'abakomeye, abakire n'abakene, abigenga n'abakoreshwa agahato, bose kibahatira gushyirwa ikimenyetso mu kiganza cy'iburyo no mu ruhanga," 
Revelation13:17 kugira ngo hatagira uwemererwa kugira icyo agura cyangwa agurisha adafite icyo kimenyetso, ari cyo zina ry'igikōko cyangwa umubare uranga iryo zina." 
Revelation13:18 Aha ni ho hagomba ubwenge. Umunyabwenge nafindure umubare w'icyo gikōko kuko uranga izina ry'umuntu. Uwo mubare ni magana atandatu na mirongo itandatu na gatandatu. 
Revelation14:1 Hanyuma ngira ntya mbona Umwana w'intama ahagaze ku musozi wa Siyoni.Yari kumwe n'abantu ibihumbi ijana na mirongo ine na bine, buri wese uruhanga rwe rwanditsweho izina ry'uwo Mwana w'intama n'irya Se." 
Revelation14:2 Nuko numva ijwi riturutse mu ijuru rimeze nk'amazi menshi asuma, cyangwa nk'inkuba ihinda cyane. Iryo jwi numvaga ryari rimeze kandi nk'iry'abacuranzi bacuranga inanga." 
Revelation14:3 Abo bantu bari imbere ya ya ntebe ya cyami n'imbere ya bya binyabuzima bine, n'imbere ya ba bakuru baririmba indirimbo nshya. Nta muntu wabashaga kwiga iyo ndirimbo ngo ayimenye, keretse abo ngabo ibihumbi ijana na mirongo ine na bine bacunguwe bakavanwa ku isi." 
Revelation14:4 Abo ni abatigeze biyandurisha kuryamana n'abagore, ahubwo barinze ubusore bwabo. Abo ni bo bagenda bashagaye Umwana w'intama aho agiye hose. Ni abacunguwe bavanywe mu bantu, kugira ngo babe umuganura w'Imana n'uw'Umwana w'intama." 
Revelation14:5 Nta wigeze abumvana ikinyoma na kimwe, koko ni indakemwa." 
Revelation14:6 Hanyuma mbona undi mumarayika agurukira iriya kure mu kirere cy'ijuru. Yari afite Ubutumwa bwiza buhoraho yahawe ngo abutangarize abatuye isi bose b'amahanga yose, n'imiryango yose n'abavuga indimi izo ari zo zose n'ab'amoko yose." 
Revelation14:7 Yavugaga cyane ati: “Nimutinye Imana kandi muyihe ikuzo, kuko igihe cyayo cyo guca imanza kigeze. Nimuramye Iyaremye ijuru n'isi n'inyanja n'amasōko y'amazi.”" 
Revelation14:8 Umumarayika wa kabiri akurikiraho aravuga ati: “Babiloni irasenyutse! Irasenyutse Babiloni, wa mujyi mugari wuhiye amahanga yose ubusambanyi bwawo bukabije nk'uyuhira inzoga.”" 
Revelation14:9 Umumarayika wa gatatu na we akurikiraho avuga cyane ati: “Umuntu wese uramya cya gikōko n'ishusho yacyo, agashyirwa ikimenyetso cyacyo mu ruhanga cyangwa mu kiganza," 
Revelation14:10 azanywa ku nzoga idafunguye, ari yo burakari bw'Imana yasutse mu gikombe cy'umujinya wayo. Bene uwo azababarizwa mu muriro no mu mazuku, abamarayika b'Imana n'Umwana w'intama babireba." 
Revelation14:11 Umwotsi w'inkongi bababarizwamo uhora ucumba iteka ryose. Ijoro n'amanywa nta gahenge kazigera kabaho ku baramije cya gikōko n'ishusho yacyo, no ku muntu wese washyizweho ikimenyetso kiriho izina ryacyo.”" 
Revelation14:12 Ni ngombwa rero ko intore z'Imana zigumya kwihangana zigakurikiza amategeko yayo, zigakomeza kwizera Yezu." 
Revelation14:13 Nuko numva ijwi ry'uvugira mu ijuru arambwira ati: “Andika ngo: ‘Kuva ubu hahirwa abapfa bakinambye kuri Nyagasani!’ ” Ibyo ni koko! Ni na ko Mwuka w'Imana abivuze ati: “Abo bazaruhuka imvune z'imirimo yabo, kuko bazaherekezwa n'ibyiza bakoze.”" 
Revelation14:14 Hanyuma ngira ntya mbona igicu cyera. Kuri icyo gicu hari hicaye usa n'umwana w'umuntu. Mu mutwe yari yambaye ikamba ry'izahabu, naho mu kiganza yari afite umuhoro utyaye." 
Revelation14:15 Undi mumarayika asohoka mu Ngoro y'Imana arangurura ijwi cyane, abwira uwicaye kuri icyo gicu ati: “Ahura umuhoro wawe usarure, kuko igihe cy'isarura kigeze. Dore imyaka yo ku isi ireze.”" 
Revelation14:16 Nuko uwicaye kuri cya gicu yahura umuhoro we, asarura iyo myaka yo ku isi." 
Revelation14:17 Undi mumarayika asohoka mu Ngoro y'Imana iri mu ijuru, na we afite umuhoro utyaye." 
Revelation14:18 Undi mumarayika na none wahawe ubushobozi bwo kugenga umuriro, aza avuye ku rutambiro rw'Imana. Avuga cyane ahamagara wa wundi ufite umuhoro utyaye ati: “Turira umuhoro wawe utyaye maze usarure amaseri y'imizabibu yo ku isi, kuko imbuto zayo zihishije.”" 
Revelation14:19 Uwo mumarayika aturira umuhoro we asarura imizabibu yo ku isi, ayiroha mu muvure mugari havamo inzoga, ari yo burakari bw'Imana." 
Revelation14:20 Nuko izo mbuto z'imizabibu zengerwa inyuma y'umurwa, maze havamo amaraso asendera ahantu hafite umurambararo ungana n'ibirometero magana atatu, n'ubujyakuzimu bwa metero imwe n'igice." 
Revelation15:1 Nyuma mbona mu ijuru ikindi kimenyetso gikomeye kandi gitangaje: ni abamarayika barindwi bacigatiye ibyago birindwi by'imperuka, ari ibyo Imana yarangirijemo uburakari bwayo." 
Revelation15:2 Nuko mbona igisa n'ikiyaga cy'ibirahure bivanzwemo umuriro. Mbona n'abatsinze cya gikōko n'ishusho yacyo, kandi batsinze wa mubare uranga izina ryacyo. Bari bahagaze ku kiyaga cy'ibirahure bafashe inanga bahawe n'Imana." 
Revelation15:3 Baririmbaga indirimbo ya Musa umugaragu w'Imana, n'indirimbo y'Umwana w'intama bagira bati: “Nyagasani Mana Ishoborabyose, mbega ukuntu ibyo ukora bikomeye kandi bitangaje! Wowe Mwami ugenga amahanga, mbega ukuntu imigenzereze yawe ari iy'ubutabera n'ukuri!" 
Revelation15:4 Nyagasani, ni nde utagutinya? Ni nde utagusingiza? Ni wowe Muziranenge wenyine. Amahanga yose azaza akwikubite imbere, azakuramya kuko ibikorwa byawe by'ubutabera byagaragaye.”" 
Revelation15:5 Nyuma y'ibyo mbona mu ijuru Ingoro y'Imana irakinguwe, ari ryo Hema rihamya Isezerano yagiranye n'abayo." 
Revelation15:6 Ba bamarayika barindwi bacigatiye bya byago birindwi basohoka muri iyo Ngoro, bari bakenyeye mu gituza imyenda ikenkemuye kandi irabagirana, bayikenyeje imikandara y'izahabu." 
Revelation15:7 Kimwe muri bya binyabuzima bine giha ba bamarayika barindwi inzabya ndwi z'izahabu, zuzuye uburakari bw'Imana ihoraho iteka ryose." 
Revelation15:8 Iyo Ngoro yuzura umwotsi kubera ikuzo ry'Imana n'ububasha bwayo. Nta muntu n'umwe wabashije kwinjira mu Ngoro, kugeza ubwo ibyago birindwi byazanywe n'abamarayika barindwi birangiye." 
Revelation16:1 Hanyuma numva ijwi rikaze ry'uvugira cyane mu Ngoro y'Imana, abwira ba bamarayika barindwi ati: “Nimugende musuke ku isi za nzabya ndwi zuzuye uburakari bw'Imana.”" 
Revelation16:2 Umumarayika wa mbere aragenda asuka urwabya rwe ku isi, ibisebe bibi biryana bihita byaduka ku bantu bashyizweho ikimenyetso cya cya gikōko bakanaramya ishusho yacyo." 
Revelation16:3 Umumarayika wa kabiri asuka urwabya rwe mu nyanja, amazi ahita ahinduka amaraso nk'ay'umuntu wapfuye, maze ibifite ubuzima byose byo mu nyanja birapfa." 
Revelation16:4 Umumarayika wa gatatu asuka urwabya rwe mu nzuzi no mu masōko y'amazi, bihita bihinduka amaraso." 
Revelation16:5 Nuko numva umumarayika ushinzwe iby'amazi agira ati: “Uri intabera kuko wagennye guca imanza utyo, wowe Muziranenge uriho kandi wahozeho." 
Revelation16:6 Kubera ko bamennye amaraso y'intore zawe n'ay'abahanuzi bawe, ni cyo gitumye nawe ubaha amaraso ngo abe ari yo banywa, ubakaniye urubakwiye.”" 
Revelation16:7 Hanyuma numva ijwi ry'uvugira ku rutambiro agira ati: “Ni koko Nyagasani Mana Ishoborabyose, uca imanza z'ukuri n'ubutabera.”" 
Revelation16:8 Umumarayika wa kane asuka urwabya rwe ku zuba, rihita rihabwa uburenganzira bwo kotsa abantu bikabije." 
Revelation16:9 Nuko abantu bababurwa n'icyokere cy'izuba rikaze, maze batuka Imana ifite ububasha kuri ibyo byorezo, nyamara ntibemera kwisubiraho ngo bayihe ikuzo." 
Revelation16:10 Umumarayika wa gatanu asuka urwabya rwe ku ntebe ya cyami ya cya gikōko, ubwami bwacyo buhita bucura umwijima. Abantu bakanjakanja indimi zabo babitewe no kuribwa cyane," 
Revelation16:11 maze batuka Imana nyir'ijuru kubera ububabare n'ibisebe bafite. Nyamara ntibemera kwisubiraho ngo bareke ibibi bakora. 
Revelation16:12 Umumarayika wa gatandatu asuka urwabya rwe mu ruzi rugari rwa Efurati, amazi yarwo ahita akama kugira ngo abami baturutse iburasirazuba babone inzira." 
Revelation16:13 Nuko mbona ingabo za Satani eshatu zisa n'ibikeri, zavaga mu kanwa ka cya kiyoka no mu kanwa ka cya gikōko, no mu kanwa ka wa muhanurabinyoma." 
Revelation16:14 Izo ni zo ngabo za Satani zikora ibitangaza byo kwemeza abantu, zisanga abami bo ku isi yose ngo zibakoranyirize kujya ku rugamba kuri wa munsi ukomeye w'Imana Ishoborabyose." 
Revelation16:15 Nyagasani aravuga ati: “Dore ndaje ngutunguye nk'umujura! Hahirwa umuntu wese uhora ari maso, akagumana imyambaro ye kugira ngo atavaho agenda ari umutumbure, maze agaterwa isoni n'uko bamubona yambaye ubusa.”" 
Revelation16:16 Izo ngabo za Satani zikoranyiriza abami ahantu hitwa Harimagedoni mu giheburayi. 
Revelation16:17 Umumarayika wa karindwi asuka urwabya rwe mu kirere, maze mu Ngoro y'Imana kuri ya ntebe ya cyami humvikana ijwi ry'uvuga cyane ati: “Karabaye!”" 
Revelation16:18 Nuko imirabyo irarabya, amajwi ararangira, inkuba zirahinda n'isi iratingita cyane. Kuva abantu baba ku isi ntihigeze habaho umutingito w'isi ukaze nk'uwo." 
Revelation16:19 Wa mujyi w'icyatwa Babiloni usadukamo gatatu, n'indi mijyi y'amahanga irasenyuka. Uwo mujyi w'icyatwa Imana iwugerera mu kebo kawukwiye, iwuhira inzoga ibirira mu gikombe, ari yo burakari bwayo bukaze." 
Revelation16:20 Ibirwa byose birahunga, imisozi na yo ntiyongera kuboneka." 
Revelation16:21 Nuko amahindu manini ava mu ijuru agwira abantu, rimwe rifite uburemere bwaba nk'ibiro mirongo ine. Abantu ni ko gutuka Imana kubera icyo cyorezo cy'amahindu kuko cyari gikabije." 
Revelation17:1 Hanyuma umwe mu bamarayika barindwi bari bafashe za nzabya ndwi araza arambwira ati: “Ngwino nkwereke igihano giteganyirijwe indaya kabuhariwe, ari yo wa mujyi w'icyatwa wubatswe ku nkombe z'amazi magari." 
Revelation17:2 Abami bo ku isi basambanye na yo, kandi abatuye isi basinze ubusambanyi bwayo nk'uwasinze inzoga.”" 
Revelation17:3 Mwuka w'Imana anzaho maze ndabonekerwa, umumarayika anjyana kure mu butayu. Nuko mbona umugore uhetswe n'igikōko gitukura, cyari cyuzuyeho amazina atuka Imana. Icyo gikōko cyari gifite imitwe irindwi n'amahembe icumi." 
Revelation17:4 Umugore yari yambaye imyenda y'agaciro y'umutuku wijimye n'itukura tukutuku, kandi yirimbishije ibintu bikozwe mu izahabu, no mu mabuye y'agaciro n'amasaro y'agahebuzo." 
Revelation17:5 Mu ruhanga rwe hari handitswe izina ry'irigenurano ngo: “Babiloni y'icyatwa, nyina w'indaya n'ibyo ku isi byose bizira ku Mana.”" 
Revelation17:6 Nuko mbona ko uwo mugore yasinze amaraso y'intore z'Imana, kimwe n'amaraso y'abishwe bahōrwa guhamya ibya Yezu. Mubonye ntyo ndumirwa!" 
Revelation17:7 Nuko umumarayika arambaza ati: “Utangajwe n'iki? Ngiye kugusobanurira amayobera yerekeye uwo mugore n'ayerekeye igikōko kimuhetse, gifite imitwe irindwi n'amahembe icumi." 
Revelation17:8 Igikōko wabonye cyahozeho kera none ntikikiriho. Ubu kigiye kuva ikuzimu kugira ngo kirimburwe. Abatuye isi batanditswe mu gitabo cy'ubugingo kuva isi ikiremwa, bazatangara babonye icyo gikōko cyigeze kubaho none kikaba kitakiriho, ariko kikazongera kubaho." 
Revelation17:9 “Kuri ibyo haragomba ubwenge butuma umuntu asobanukirwa. Ya mitwe irindwi ni yo misozi irindwi wa mugore yicayeho. Ubundi kandi ni yo bami barindwi," 
Revelation17:10 abatanu muri bo barahangutse, umwe ni we uri ku ngoma ubu, naho undi ntaraza. Naza azagomba kumara igihe gito." 
Revelation17:11 Cya gikōko cyahozeho ubu kikaba kitakiriho, ni cyo mwami wa munani. Uwo mwami abarirwa hamwe na ba bandi barindwi kandi agiye kuzatsembwaho." 
Revelation17:12 “Amahembe icumi wabonye na yo ni abami icumi bataratangira kwima ingoma, ariko bazahabwa ubushobozi bwo kwima ingoma, bafatanyije na cya gikōko kumara isaha imwe." 
Revelation17:13 Bose uko ari icumi bahuje umugambi wo kwegurira cya gikōko ububasha n'ubushobozi bwabo. 
Revelation17:14 Bazarwanya Umwana w'intama, ariko azabatsinda kuko ari we Mutegetsi ugenga abategetsi akaba n'Umwami ugenga abami. Azabatsinda afatanyije n'abo yahamagaye akabatoranya, bakamubaho indahemuka.”" 
Revelation17:15 Umumarayika arongera arambwira ati: “Amazi wabonye ha handi ya ndaya yicaye, ni yo moko n'imbaga n'amahanga n'abavuga indimi zitari zimwe." 
Revelation17:16 Na ya mahembe icumi wabonye kimwe na cya gikōko, bizanga ya ndaya. Bizayicuza ibyo ifite byose, biyisige ari umutumbure. Bizayirya bitapfune inyama zayo, maze biyitwike ikongoke." 
Revelation17:17 Erega Imana yashyize umugambi wayo mu mitima yabyo, ngo bikore ibyo na yo yagambiriye! Bityo ayo mahembe azahuriza ku mugambi umwe rukumbi, yegurire cya gikōko ubushobozi bwayo bwa cyami, kugeza ubwo ibyo Imana yavuze bibaye." 
Revelation17:18 “Naho umugore wabonye ni wa mujyi w'icyatwa, uganjemo ubwami bufite ubutegetsi ku bami bose bo ku isi.”" 
Revelation18:1 Hanyuma mbona undi mumarayika amanutse ava mu ijuru. Aza afite ubushobozi burambuye, isi yose imurikirwa n'ikuzo rye." 
Revelation18:2 Nuko arangurura ijwi cyane agira ati: “Babiloni irasenyutse! Irasenyutse Babiloni wa mujyi w'icyatwa! Usigaye utuwe n'ingabo za Satani, uhindutse isenga ry'intumwa ze zose zihumanya, uhindutse kandi indiri y'ibisiga byose bihumanya kandi bizira." 
Revelation18:3 Amahanga yose yanyoye inzoga zawo, ari zo busambanyi bwawo bukabije. Abami b'isi bagiye basambana na wo, kandi n'abacuruzi bo ku isi bakungahajwe n'umurengwe wawo utagira akagero.”" 
Revelation18:4 Hanyuma numva ijwi ry'undi uvugira mu ijuru agira ati: “Nimusohoke muri Babiloni bantu banjye, kugira ngo mutagira uruhare ku byaha byayo, maze mugasangira na yo ibyorezo biyigenewe." 
Revelation18:5 Erega ibyaha byayo byarenze ihaniro, kandi Imana ntiyibagiwe ubugome bwa Babiloni!" 
Revelation18:6 Nimuyīture ibihwanye n'ibyo yakoze, akebo yabagereyemo mukayigereremo incuro ebyiri, inzoga ikaze yabahaye muyiyihe irushijeho gukara incuro ebyiri." 
Revelation18:7 Aho Babiloni iyo yageze yiha ikuzo n'umurengwe, muhageze kuyiteza ububabare n'icyunamo. Dore iribwira iti: ‘Ndimakajwe, ndi umwamikazi, sindi umupfakazi kandi sinteze kugira uwo ngira mu cyunamo bibaho!’" 
Revelation18:8 Ni yo mpamvu ibyorezo biyigenewe, ari byo ndwara zica no gupfusha n'inzara bizayigwira icyarimwe. Izashya ikongoke, kuko Nyagasani Imana yayiciriye urwo rubanza igira amaboko.”" 
Revelation18:9 Abami b'isi bihaye gusambana n'icyo cyatwa Babiloni bakarengwa, bazarira baboroge babonye umwotsi w'inkongi yayo." 
Revelation18:10 Bazayitaza kubera gutinya ububabare bwayo bagire bati: “Mbega ishyano! Mbega ishyano rikugwiriye, wowe Babiloni mujyi w'icyatwa w'igihangange! Isaha imwe irahagije kugira ngo akawe kabe gashobotse!”" 
Revelation18:11 Abacuruzi bo ku isi na bo baririra uwo mujyi ndetse bawugira mu cyunamo, kuko nta muntu n'umwe ukigira icyo agura ku bicuruzwa byabo." 
Revelation18:12 Ntawe ukigura izahabu yabo n'ifeza, n'amabuye y'agaciro n'amasaro y'agahebuzo, n'imyenda myiza inoze n'imyenda y'umuhemba, n'itukura tukutuku n'indi yitwa hariri. Nta n'ukigura ibiti byabo by'imbonekarimwe by'amoko atari amwe, kimwe n'ibikozwe mu mahembe y'inzovu, no mu mbaho z'agaciro no mu muringa, no mu butare no mu mabuye yitwa marumari." 
Revelation18:13 Ntawe ukigura n'ibyitwa sinamomu n'ishangi, n'amarashi n'ububani n'indi mibavu na divayi, kimwe n'amavuta y'iminzenze n'ifu n'ingano. Ndetse ntawe ukigura ibimasa byabo n'intama, amafarasi n'amagare akururwa na yo, n'abantu bacuruzwa cyangwa b'inkoreragahato." 
Revelation18:14 Abo bacuruzi babwira uwo mujyi bati: “Ibyo wararikiye kubona byagushizeho, ibyakuryoheraga n'ibyaguteraga kurengwa byose ngo hubi, ntibizongera kuboneka ukundi!”" 
Revelation18:15 Abakungahajwe no gucuruza muri uwo mujyi bazawitarura, babitewe no gutinya ububabare bwawo. Bazawugira mu cyunamo baboroge," 
Revelation18:16 bavuge bati: “Mbega ishyano! Mbega ishyano rigwiriye umujyi w'icyatwa! Wari wambaye imyenda myiza inoze, n'iy'umuhemba n'itukura tukutuku. Wari urimbishijwe izahabu n'amabuye y'agaciro n'amasaro y'agahebuzo." 
Revelation18:17 Nyamara isaha imwe irahagije kugira ngo ubukungu bwawo buwushireho!” Abayobozi b'amato n'abagenzi atwara, n'abasare bayo n'abandi bose batunzwe n'imirimo yo ku nyanja bari bitaruye uwo mujyi." 
Revelation18:18 Babonye umwotsi w'inkongi yawo bariyamira cyane bati: “Nta mujyi wigeze kubaho uhwanye n'uyu w'icyatwa!” 
Revelation18:19 Biyorera umukungugu ku mutwe, bagira mu cyunamo uwo mujyi, baboroga cyane bati: “Mbega ishyano! Mbega ishyano uno mujyi ubonye! Dore ubukungu bwawo ni bwo bwakungahaje bene amato yo mu nyanja! Nyamara isaha imwe irahagije kugira ngo byose biwushireho!”" 
Revelation18:20 Icyakora wowe wa juru we ishime, kuko Babiloni isenyutse. Namwe ntore z'Imana, namwe ntumwa zayo, namwe bahanuzi bayo nimwishime, kuko Imana yayiciriye urubanza rukwiranye n'ibibi yabagiriye." 
Revelation18:21 Umumarayika w'igihangange aherako aterura ibuye ringana n'urusyo runini cyane, arijugunya mu nyanja aravuga ati: “Uku ni ko umujyi w'icyatwa Babiloni uzatsembwaho, ntihagire uwongera kuwubona ukundi." 
Revelation18:22 Muri wowe ntawe uzumva ukundi abacuranzi b'inanga n'abaririmbyi, n'abavuza imyironge n'impanda. Ntawe uzongera kukubarizamo umunyabukorikori uzi umwuga uwo ari wo wose. Muri wowe nta jwi ry'urusyo rizongera kumvikana ukundi." 
Revelation18:23 Urumuri rw'itara ntiruzakuboneshereza ukundi, kandi muri wowe nta jwi ry'umukwe n'umugeni rizongera kumvikana. Impamvu ni uko abacuruzi bawe bigize ibihangange ku isi, kandi ubupfumu bwawe bwayobeje amahanga yose.”" 
Revelation18:24 Koko Babiloni yahōwe gutahurwamo amaraso y'abahanuzi n'ay'intore z'Imana, kimwe n'ay'abiciwe kuri iyi si bose." 
Revelation19:1 Nyuma y'ibyo mu ijuru numva urusaku rw'imbaga nyamwinshi y'abantu bavuga cyane bati: “Haleluya! Agakiza n'ikuzo n'ububasha ni iby'Imana yacu. 
Revelation19:2 Imanza ica ni iz'ukuri n'ubutabera. Yaruciriye ya ndaya kabuhariwe yahumanishije isi ubusambanyi bwayo. Imana yayihōye amaraso y'abagaragu bayo yishe.” 
Revelation19:3 Barongera bati: “Haleluya! Inkongi y'uwo mujyi ihora icumba iteka ryose!” 
Revelation19:4 Ba bakuru makumyabiri na bane bikubita hasi kimwe na bya binyabuzima bine, baramya Imana yicaye kuri ya ntebe ya cyami bagira bati: “Amina. Haleluya!”" 
Revelation19:5 Numva ijwi ry'uvugira kuri ya ntebe ya cyami agira ati: “Nimushime Imana yacu, mwa bagaragu bayo mwese mwe, namwe abayitinya, aboroheje n'abakomeye.”" 
Revelation19:6 Hanyuma numva ijwi ry'imbaga nyamwinshi rirangira nk'amazi menshi asuma, cyangwa nk'iry'inkuba zihinda cyane. Numva bavuga ngo: “Haleluya! Nidushime Nyagasani Imana yacu Ishoborabyose, kuko yimye ingoma." 
Revelation19:7 Nitunezerwe twitere hejuru tumusingize, kuko igihe cy'ubukwe bw'Umwana w'intama kigeze kandi umugeni we akaba yiteguye." 
Revelation19:8 Yemerewe kwambara umwenda mwiza unoze, ukenkemuye kandi urabagirana. Uwo mwenda unoze ushushanya ibikorwa bitunganiye Imana by'intore zayo.”" 
Revelation19:9 Nuko umumarayika arambwira ati: “Andika ibi: Hahirwa abatumiwe mu bukwe bw'Umwana w'intama.” Yungamo ati: “Ubwo ni ubutumwa bw'ukuri buvuye ku Mana.” 
Revelation19:10 Mpita mwikubita imbere ngo muramye, ariko arambwira ati: “Sigaho! Jye ndi umugaragu w'Imana kimwe nawe, kandi kimwe n'abavandimwe bawe bakomera ku by'ukuri Yezu yahamije, ahubwo uramye Imana.” Iby'ukuri Yezu yahamije ni byo bikoresha abahanuzi." 
Revelation19:11 Hanyuma mbona ijuru rikingutse mbona n'ifarasi y'igitare, uwo ihetse akitwa Indahemuka n'Umunyakuri. Ashingiye ku butabera, aca imanza kandi akajya ku rugamba." 
Revelation19:12 Amaso ye ameze nk'ibirimi by'umuriro, kandi yambaye amakamba menshi mu mutwe. Afite izina rimwanditsweho ritazwi n'undi uwo ari we wese, keretse we wenyine." 
Revelation19:13 Yambaye ikanzu yinitswe mu maraso kandi yitwa Jambo w'Imana. 
Revelation19:14 Ingabo zo mu ijuru zari zimukurikiye zihetswe n'amafarasi y'ibitare, kandi zambaye imyenda inoze y'igitare ikenkemuye." 
Revelation19:15 Mu kanwa ke havamo inkota ityaye azatera amahanga. Azayaragiza inkoni y'icyuma, kandi imbuto z'imizabibu azazengera mu muvure havemo inzoga, ari yo burakari bukaze bw'Imana Ishoborabyose." 
Revelation19:16 Ku mwambaro we no ku kibero cye handitswe iri zina: “Umwami ugenga abami n'Umutegetsi ugenga abategetsi”. 
Revelation19:17 Nuko mbona umumarayika uhagaze ku zuba. Arangurura ijwi cyane, abwira ibisiga byose byagurukaga iriya kure mu kirere cy'ijuru ati: “Nimuze mukorane, murye iby'umunsi mukuru wateguwe n'Imana!" 
Revelation19:18 Nimuze murye intumbi z'abami n'iz'abagaba b'ingabo n'iz'ibihangange. Murye intumbi z'amafarasi n'iz'abo yari ahetse. Murye abantu bose, abigenga n'abakoreshwa agahato, aboroheje n'abakomeye!”" 
Revelation19:19 Hanyuma mbona cya gikōko, mbona n'abami b'isi n'ingabo zabo, bakoraniye kurwanya Uhetswe n'ifarasi n'ingabo ze." 
Revelation19:20 Icyo gikōko kirafatwa, kimwe na wa muhanurabinyoma. Ni we wari warakoze ibitangaza byo kumuranga, ahagarikiwe na cya gikōko. Ibyo bitangaza abishukisha abantu bari barashyizweho ikimenyetso cy'igikōko, kandi bakaramya ishusho yacyo. Icyo gikōko kirohwa ari kizima mu kiyaga cyaka umuriro n'amazuku, na wa muhanurabinyoma akirohwamo." 
Revelation19:21 Ingabo zacyo zo zicishwa inkota iva mu kanwa k'Uhetswe n'ifarasi. Nuko ibisiga byose byijuta intumbi zazo. 
Revelation20:1 Nuko mbona umumarayika amanuka ava mu ijuru, yari afashe mu ntoki umunyururu munini n'urufunguzo rw'ikuzimu." 
Revelation20:2 Agira atya asumira cya kiyoka, ari cyo ya nzoka ya kera yitwa Umwanzi cyangwa Satani, maze akibohesha uwo munyururu mu gihe cy'imyaka igihumbi." 
Revelation20:3 Aherako akiroha ikuzimu arahafunga arahadanangira, kugira ngo icyo kiyoka kidakomeza kuyobya amahanga kugeza ubwo imyaka igihumbi irangiriye. Nyuma yaho kigomba kuzarekurwa igihe gito." 
Revelation20:4 Mbona n'intebe za cyami zicaweho n'abahawe ubushobozi bwo guca imanza. Mbona n'abantu baciwe imitwe bahōrwa gukomera ku by'ukuri Yezu yahamije, no gutangaza Ijambo ry'Imana. Abo ntibigeze baramya cya gikōko cyangwa ishusho yacyo, kandi ntibigeze bemera gushyirwaho ikimenyetso cyacyo mu ruhanga cyangwa mu kiganza. Nuko barazuka bimana ingoma na Kristo imyaka igihumbi." 
Revelation20:5 Iryo ryabaye izuka rya mbere. Abapfuye bandi ntibazutse kugeza ubwo imyaka igihumbi irangiye. 
Revelation20:6 Abahawe umwanya mu izuka rya mbere barahirwa, kandi abo ni umwihariko w'Imana. Urupfu rwa kabiri nta bushobozi rubafiteho, bazaba abatambyi b'Imana na Kristo, kandi bazima ingoma hamwe na we imyaka igihumbi." 
Revelation20:7 Imyaka igihumbi nishira Satani azarekurwa ave aho yari afungiye," 
Revelation20:8 ajye kuyobya abo mu mahanga yo mu mpande zose z'isi ari yo Gogi na Magogi, maze abakoranyirize kujya ku rugamba. Umubare wabo uzaba ungana n'umusenyi wo ku nyanja." 
Revelation20:9 Nuko baraza bakwira isi yose, maze bazenguruka inkambi z'intore z'Imana n'umurwa wayo ikunda, ariko umuriro umanuka mu ijuru urabatsemba." 
Revelation20:10 Satani wabayobyaga arohwa mu kiyaga cyaka umuriro kirimo n'amazuku, aho cya gikōko na wa muhanurabinyoma bari bamaze kurohwa. Bazahagorerwa ijoro n'amanywa iteka ryose." 
Revelation20:11 Nuko mbona intebe ya cyami nini kandi yera de y'Imana, mbona n'Uyicayeho. Isi n'ijuru biyihungira kure birabura rwose." 
Revelation20:12 Mbona n'abapfuye, abakomeye n'aboroheje bahagaze imbere y'iyo ntebe. Nuko ibitabo birabumburwa. Habumburwa n'ikindi gitabo, ari cyo gitabo cy'ubugingo. Abapfuye bacirwa imanza zishingiye ku byo bakoze, uko byanditswe muri ibyo bitabo." 
Revelation20:13 Inyanja igarura abapfuye yari ibitse. Urupfu ubwarwo n'ikuzimu bigarura abapfuye byari bibitse. Nuko bose bacirwa imanza zishingiye ku byo bakoze. 
Revelation20:14 Urupfu n'ikuzimu bijugunywa mu kiyaga cyaka umuriro. Icyo ni cyo rupfu rwa kabiri. 
Revelation20:15 Umuntu wese batasanze yanditswe mu gitabo cy'ubugingo, na we arohwa mu kiyaga cyaka umuriro." 
Revelation21:1 Hanyuma mbona ijuru rishya n'isi nshya. Ijuru rya mbere n'isi ya mbere byari byavuyeho, nta n'inyanja yari ikiriho." 
Revelation21:2 Nuko mbona umurwa w'Imana ari wo Yeruzalemu nshya, umanuka uva mu ijuru ku Mana. Wari uteguwe nk'umugeni warimbishijwe agiye gusanganira umukwe." 
Revelation21:3 Numva ijwi ry'uvugira kuri ya ntebe ya cyami, avuga cyane ati: “Ubu Imana ije gutura hagati mu bantu, ibane na bo maze babe abantu bayo. Imana ubwayo izabana na bo [ibe Imana yabo]." 
Revelation21:4 Izahanagura amarira yose ku maso yabo, kandi urupfu ntiruzongera kubaho ukundi. Ntawe uzongera gupfusha cyangwa kuboroga, cyangwa kuribwa kuko ibya mbere bizaba bivuyeho.”" 
Revelation21:5 Nuko Uwari wicaye kuri ya ntebe ya cyami aravuga ati: “Dore byose mbihinduye bishya.” Nuko yungamo ati: “Andika ibyo kuko ayo magambo ari ay'ukuri, akwiye kugirirwa icyizere.”" 
Revelation21:6 Arambwira ati: “Byose birarangiye. Ndi Alufa na Omega, ni ukuvuga intangiriro n'iherezo. Ufite inyota nzamuha kunywa ku mazi y'ubugingo ku buntu." 
Revelation21:7 Utsinda wese ibyo nzabimuha ho umunani, kandi nzaba Imana ye na we abe umwana wanjye." 
Revelation21:8 Naho ibigwari n'abahemu n'abakora ibizira ku Mana, abicanyi n'abasambanyi, n'abarozi n'abasenga ibigirwamana kimwe n'ababeshya bose, umugabane wabo uzaba kurohwa mu kiyaga cyaka umuriro kirimo n'amazuku. Ni rwo rupfu rwa kabiri.”" 
Revelation21:9 Hanyuma haza umwe muri ba bamarayika barindwi, bari bacigatiye za nzabya ndwi zuzuye ibyorezo birindwi biheruka ibindi, arambwira ati: “Ngwino nkwereke umugeni w'Umwana w'intama.”" 
Revelation21:10 Mwuka anzaho ndabonekerwa maze umumarayika anjyana mu mpinga y'umusozi muremure cyane, anyereka umurwa w'Imana ari wo Yeruzalemu, umanuka uva mu ijuru ku Mana." 
Revelation21:11 Warabagiranaga ikuzo ryayo, ukabengerana nk'ibuye ry'agaciro, mbese nk'iryitwa yasipi ribonerana nk'isarabwayi." 
Revelation21:12 Wari uzengurutswe n'urukuta rurerure kandi rugari, rufite amarembo cumi n'abiri arinzwe n'abamarayika cumi na babiri. Kuri ayo marembo hari handitswe amazina cumi n'abiri y'imiryango cumi n'ibiri ikomoka kuri Isiraheli." 
Revelation21:13 Iburasirazuba hari amarembo atatu, mu majyaruguru atatu no mu majyepfo atatu, n'iburengerazuba atatu." 
Revelation21:14 Urukuta rw'uwo murwa rwari rwubatswe ku rufatiro rw'amabuye cumi n'abiri, kandi kuri ayo mabuye hari handitseho amazina y'Intumwa cumi n'ebyiri z'Umwana w'intama." 
Revelation21:15 Umumarayika twavuganaga yari afite ikibingo cy'izahabu, kugira ngo afate ingero z'umurwa, n'amarembo yawo n'urukuta rwawo." 
Revelation21:16 Uwo murwa wari mpandenye, umurambararo wawo wanganaga n'ubugari. Nuko umumarayika afata ingero z'umurwa n'icyo kibingo, umurambararo wawo wari ibirometero ibihumbi bibiri na magana abiri, kandi umurambararo n'ubugari n'ubuhagarike byaranganaga." 
Revelation21:17 Umumarayika afata ingero z'urukuta, rwari metero mirongo itandatu n'eshanu z'ubuhagarike, kandi urugero yakoreshaga ni urwo abantu bari basanzwe bakoresha." 
Revelation21:18 Urukuta rwari rwubatswe n'amabuye yitwa yasipi, naho umurwa ubwawo wubatswe mu izahabu itavanze, ibonerana nk'ikirahuri." 
Revelation21:19 Amabuye yari yubatse urufatiro rw'urukuta yari arimbishijwe n'amabuye y'agaciro y'ubwoko butari bumwe. Dore amazina y'amabuye yari agize urufatiro: irya mbere ni yasipi, irya kabiri safiro, irya gatatu agata, irya kane emerodi," 
Revelation21:20 irya gatanu onigisi, irya gatandatu saridiyo, irya karindwi kirizolito, irya munani berilo, irya cyenda topazi, irya cumi kirisopuraso, irya cumi na rimwe yakinto, irya cumi na kabiri ametisito." 
Revelation21:21 Amarembo cumi n'abiri y'umurwa yari agizwe n'amasaro y'agahebuzo cumi n'abiri, buri rembo ryari rikozwe mu isaro rimwe. Umuhanda mugari unyura mu murwa wari ushashwemo izahabu itavanze, ibonerana nk'ikirahuri." 
Revelation21:22 Muri uwo murwa nta Ngoro nahabonye, kuko Nyagasani Imana Ishoborabyose ari yo Ngoro yawo hamwe n'Umwana w'intama." 
Revelation21:23 Uwo murwa ntukeneye kuvirwa n'izuba cyangwa ngo umurikirwe n'ukwezi, kuko ikuzo ry'Imana ari ryo riwumurikira, kandi Umwana w'intama akawubera urumuri." 
Revelation21:24 Amahanga azagenda amurikiwe na rwo, kandi abami b'isi bazahazana ibyiza byabo bihebuje." 
Revelation21:25 Amarembo y'umurwa azahora akinguye amanywa yose, ndetse ntazigera akingwa kuko nta joro rizahaba." 
Revelation21:26 Bazahazana ibyiza bihebuje n'ibifite agaciro by'amahanga. 
Revelation21:27 Ariko nta gihumanya kizinjira muri uwo murwa, cyangwa umuntu wese ukora ibizira ku Mana cyangwa ubeshya. Hazinjira gusa abanditswe mu gitabo cy'ubugingo cy'Umwana w'intama." 
Revelation22:1 Hanyuma umumarayika anyereka uruzi rw'amazi y'ubugingo, abengerana nk'isarabwayi. Urwo ruzi rwavaga kuri ya ntebe ya cyami y'Imana n'Umwana w'intama," 
Revelation22:2 rugatemba hagati mu muhanda mugari w'umurwa. Ku nkombe zombi z'urwo ruzi, hari igiti cy'ubugingo cyera imbuto incuro cumi n'ebyiri mu mwaka, incuro imwe buri kwezi. Ibibabi byacyo bikoreshwa mu kuvura amahanga indwara." 
Revelation22:3 Nta muvumo uzongera kubaho ukundi. Intebe ya cyami y'Imana n'Umwana w'intama izaba muri uwo murwa, kandi abagaragu bayo bazaza kuyiramya." 
Revelation22:4 Bazabona mu maso hayo kandi bazandikwaho izina ryayo mu ruhanga. 
Revelation22:5 Nta joro rizongera kubaho, kandi bazaba batagikeneye urumuri rw'itara cyangwa urw'izuba, kuko Nyagasani Imana azababera urumuri maze bime ingoma iteka ryose." 
Revelation22:6 Hanyuma umumarayika arambwira ati: “Ayo magambo ni ay'ukuri kandi akwiye kugirirwa icyizere. Nyagasani Imana ukoresha abahanuzi, ni we watumye umumarayika kwereka abagaragu be ibyenda kubaho bidatinze.”" 
Revelation22:7 Yezu aravuga ati: “Dore ngiye kuza bidatinze. Hahirwa abakurikiza ibyahanuwe biri muri iki gitabo.” 
Revelation22:8 Ni jyewe Yohani wumvise ibyo kandi ndanabyibonera. Maze kubyumva no kubibona, nikubita imbere y'umumarayika wabinyerekaga ngo muramye." 
Revelation22:9 Ariko arambwira ati: “Sigaho! Jye ndi umugaragu w'Imana kimwe nawe, kandi kimwe n'abavandimwe bawe b'abahanuzi, n'abandi bose bitondera ubutumwa buri muri iki gitabo, ahubwo uramye Imana.”" 
Revelation22:10 Hanyuma arambwira ati: “Ubuhanuzi buri muri iki gitabo ntubugire ibanga, kuko igihe ibyo byose byagenewe cyegereje." 
Revelation22:11 Inkozi y'ibibi yose nigumye ikore ibibi, n'uwanduye umutima agumye yandure, naho intungane igumye ikore ibitunganye, n'umuziranenge agumye abe umuziranenge.”" 
Revelation22:12 Yezu aravuga ati: “Dore ngiye kuza bidatinze, nzanye ibihembo kugira ngo mpembe umuntu wese ibikwiranye n'ibyo azaba yarakoze." 
Revelation22:13 Ndi Alufa na Omega, ni ukuvuga uw'ibanze n'uheruka. Ndi intangiriro n'iherezo." 
Revelation22:14 “Hahirwa abamesa amakanzu yabo, bityo bakemererwa kunyura mu marembo bakinjira mu murwa w'Imana, bakarya ku mbuto z'igiti cy'ubugingo." 
Revelation22:15 Inyuma y'uwo murwa hazasigara abiyandarika n'abarozi, n'abasambanyi n'abicanyi, n'abasenga ibigirwamana n'abakunda kubeshya kandi bakariganya." 
Revelation22:16 “Jyewe Yezu natumye umumarayika wanjye ngo abemeze ibyo byerekeye amatorero y'Imana. Ni jye gishyitsi cya Dawidi nkaba mukomokaho, kandi ni jye nyenyeri imurika mu rukerera.”" 
Revelation22:17 Mwuka n'Umugeni baravuga bati: “Ngwino!” Uwumva ibyo na we navuge ati: “Ngwino!” Ufite inyota na we naze, n'ushaka wese aze, ajyane amazi y'ubugingo ku buntu!" 
Revelation22:18 Ndaburira umuntu wese wumva ibyahanuwe biri muri iki gitabo: nihagira umuntu ugira icyo abyongeraho, Imana izongera ku gihano cye ibyorezo bivugwa muri iki gitabo." 
Revelation22:19 Nihagira umuntu ugira icyo agabanya ku byahanuwe biri muri iki gitabo, Imana izakuraho umugabane we ku giti cy'ubugingo no ku murwa wayo, nk'uko byanditswe muri iki gitabo." 
Revelation22:20 Uhamya ukuri kw'ibyo byose aravuga ati: “Yego, ngiye kuza bidatinze.” Ni koko birakaba bityo! Ngwino Nyagasani Yezu." 
