Matthew1:1 Na Jizɔs Krays in fambul dɛn, frɔm Ebraam in tɛm dɛn wan ya: Jizɔs Krays na wan pan Devid in grampikin pikin dɛm, ɛn Devid na wan pan Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Matthew1:2 Ebraam bɔn Ayzak, Ayzak bɔn Jekɔb, Jekɔb bɔn Juda ɛn Juda in brɔda dɛn," 
Matthew1:3 Juda bɔn Pɛrɛz ɛn Zera (na Tama na bin dɛn mama), ɛn Pɛrɛz bɔn Ɛzrɔn, Ɛzrɔn bɔn Ram." 
Matthew1:4 Ram bɔn Ami na dab, Ami na dab bɔn Nashɔn, Nashɔn bɔn Salmɔn," 
Matthew1:5 Salmɔn bɔn Boaz (Boaz in mama bin nem Reab), Boaz bɔn Obɛd (Obɛd in mama bin nem Rut), Obɛd bɔn Jɛsi," 
Matthew1:6 Jɛsi bɔn Devid we na bin kiŋ. Kiŋ Devid bɔn Sɔlɔmɔn wit Yuraya in wɛf," 
Matthew1:7 Sɔlɔmɔn bɔn Rɛoboam, Rɛoboam bɔn Abija, Abija bɔn Asa," 
Matthew1:8 Asa bɔn Jɛosha fat, Jɛosha fat bɔn Joram, Joram bɔn Uzaya," 
Matthew1:9 Uzaya bɔn Jotam, Jotam bɔn Eaz, Eaz bɔn Ɛzi kaya," 
Matthew1:10 Ɛzi kaya bɔn Manasɛ, Manasɛ bɔn Emɔs, Emɔs bɔn Josia," 
Matthew1:11 Josia bɔn Jɛoya kin ɛn ɔda bɔy pikin dɛn we na Jɛoya kin in brɔda dɛn. Josia bin bɔn dɛn pikin ya di tɛm we dɛn bin kɛr di Izrɛl pipul dɛn go Babilɔn go mek dɛn slev. 
Matthew1:12 Afta dɛn kɛr dɛn go mek dɛn slev na Babilɔn, Jɛoya kin bɔn Shiɛltiɛl, Shiɛltiɛl bɔn Zɛrubabɛl," 
Matthew1:13 Zɛrubabɛl bɔn Abiɔd, Abiɔd bɔn Ɛliakim, Ɛliakim bɔn Azɔ," 
Matthew1:14 Azɔ bɔn Zadɔk, Zadɔk bɔn Akim, Akim bɔn Ɛliɔd," 
Matthew1:15 Ɛliɔd bɔn Ɛlieza, Ɛlieza bɔn Matan, Matan bɔn Jekɔb," 
Matthew1:16 Jekɔb bɔn Josɛf we mared Meri we bɔn Jizɔs, we dɛn kɔl Mɛsaya, dat na di pɔsin we Gɔd pik." 
Matthew1:17 Na fotin difrɛn jɛnareshɔn (frɔm grampapa papa dɛn to grampikin pikin dɛm) bin de frɔm Ebraam in tɛm sote rich Kiŋ Devid in tɛm, ɛn na fotin bin de frɔm Kiŋ Devid in tɛm sote rich di tɛm we dɛn kɛr di Izrɛl pipul dɛn go Babilɔn go mek dɛn slev, ɛn na fotin bin de frɔm di tɛm we di Izrɛl pipul dɛn bin bi slev na Babilɔn sote di tɛm we Krays bɔn." 
Matthew1:18 Ɔl wetin bi di tɛm we Jizɔs Krays bɔn nain a de kam tɛl una so: Josɛf bin dɔn put stɔp fɔ mared Meri we na Jizɔs in mama, bɔt bifo dɛn mared, Meri fɛnɔt se Gɔd in Spirit mek i gɛt bɛlɛ." 
Matthew1:19 Josɛf na bin man we de waka tret, ɛn i nɔ bin want mek ɔlman no wetin bi to Meri, bikɔs Meri bin go shem. So i mekɔp fɔ lɛf Meri, saful." 
Matthew1:20 Wɛn Josɛf bin de tink bɔt wetin i go du, nain Gɔd sɛn enjɛl kam to am na drim. Di enjɛl se, “Josɛf, yu we na Kiŋ Devid in grampikin pikin nɔ fred fɔ mared Meri, bikɔs na Gɔd in Spirit kam pan am we i gɛt bɛlɛ." 
Matthew1:21 Meri go bɔn bɔy pikin ɛn yu go kɔl di pikin Jizɔs; bikɔs i go sev Gɔd in pipul dɛn frɔm dɛn sin.” 
Matthew1:22 Ɔl dis bi so dat wetin Gɔd bin dɔn mek di prɔfɛt dɛn tɔk go bi lɛkɛ aw dɛn bin se. Di prɔfɛt dɛn bin se, Gɔd se," 
Matthew1:23 “Wan yɔŋ uman we nɔ no bɔt man yet go gɛt bɛlɛ ɛn i go bɔn bɔy pikin, dɛn go gi di pikin nem Imanyuɛl” (Imanyuɛl min se, Gɔd de wit wi)." 
Matthew1:24 So wɛn Josɛf wek, i du wetin di enjɛl tɛl am fɔ du; i mared Meri." 
Matthew1:25 Bɔt Josɛf nɔ no Meri fɔ wɛf sote Meri dɔn bɔn di bɔy pikin. Josɛf kɔl di pikin, Jizɔs." 
Matthew2:1 Jizɔs bin bɔn na wan tɔŋ we nem Bɛtliɛm we de na Judia. Ɛrɔd na bin kiŋ da tɛm de. I nɔ tu te afta i bɔn, sɔm sɛnsman dɛn we no bɔt sta, we kɔmɔt na di ist, kam na Jerusɛlɛm." 
Matthew2:2 Dɛn bigin aks pipul se, “Usay da pikin we bɔn fɔ kam bi dɛn Ju pipul dɛn kiŋ, de? Wi dɔn si in sta na di ist ɛn wi kam fɔ pre to am.”" 
Matthew2:3 Wɛn Kiŋ Ɛrɔd yɛri dat, in at pwɛl, ɛn na semwe so ɔlman at pwɛl na Jerusɛlɛm." 
Matthew2:4 I kɔl di bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di Ju Lɔ ticha dɛn, ɛn aks dɛn se, “Usay di Mɛsaya go bɔn?”" 
Matthew2:5 Dɛn ansa Kiŋ Ɛrɔd se, “Na Bɛtliɛm, da tɔŋ we de na Judia, i go bɔn. Bikɔs di prɔfɛt bin rayt se, Gɔd se," 
Matthew2:6 ‘Bɛtliɛm we de na Judia, yu impɔtant lɛkɛ dɛn ɔda big tɔŋ dɛn na Judia; wan pan yu pipul dɛn go bi rula fɔ Izrɛl, mi pipul dɛn.’”" 
Matthew2:7 So Kiŋ Ɛrɔd sɛn kɔl di sɛnsman dɛn we kɔmɔt na di ist na wan sikrit mitin, ɛn aks dɛn fɔ tɛl am di tɛm we dɛn bin si di sta. So dɛn tɛl am di tɛm." 
Matthew2:8 Wɛn dɛn dɔn tɛl am, i sɛn dɛn go na Bɛtliɛm, i tɛl dɛn se, “Una go luk gud fashin fɔ di pikin; wɛn una si am una mɔs tɔn bak kam tɛl mi, so dat misɛf go go pre to am.”" 
Matthew2:9 Wɛn di sɛnsman dɛn lɛf Ɛrɔd de go Bɛtliɛm, dɛn si di sem sta we dɛn bin dɔn si na di ist. Dɛn gladi bad wɛn dɛn si am! Di sta de bifo dɛn sote i rich usay di pikin bin de, nain di sta tap fɔ muf." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Di sɛnsman dɛn go insay di os, ɛn wɛn dɛn si di pikin ɛn in mama, Meri, dɛn nil dɔŋ bifo di pikin ɛn pre to am. Dɛn bin kɛr gold, frankinsɛns ɛn ma go gi am." 
Matthew2:12 Gɔd wɔn di sɛnsman dɛn na drim mek dɛn nɔ tɔn bak go to Kiŋ Ɛrɔd, so dɛn pas ɔda say go bak na di ples we dɛn bin kɔmɔt." 
Matthew2:13 Afta di sɛnsman dɛn dɔn go, Gɔd sɛn wan enjɛl na drim fɔ wɔn Josɛf. Di enjɛl se, “Kiŋ Ɛrɔd de fɛn di pikin fɔ kil am, so grap tek di pikin ɛn in mama, rɔn go Ijipt wantɛm, ɛn lib de sote a tɛl yu fɔ kɔmɔt de.”" 
Matthew2:14 Josɛf grap, i tek di pikin ɛn in mama; dɛn kɔmɔt na di tɔŋ na nɛt go Ijipt." 
Matthew2:15 I tap de sote Kiŋ Ɛrɔd day. Ɔl dis bi fɔ mek wetin Gɔd bin dɔn tɛl di prɔfɛt fɔ tɔk, kam bi tru. I bin se, “A kɔl mi Bɔy Pikin fɔ kɔmɔt na Ijipt.”" 
Matthew2:16 Kiŋ Ɛrɔd bin vɛks bad wan wɛn i no se di trenja dɛn we bin kɔmɔt na di ist mek am ful. I pas lɔ se, dɛn fɔ kil ɔl dɛn bɔy pikin we de na Bɛtliɛm ɛn di tɔŋ dɛn we de rawnd Bɛtliɛm. I se dɛn fɔ kil frɔm di wan dɛn we bin dɔn ol tu ia kam dɔŋ to di wan dɛn we bin jɛs bɔn. Di kiŋ du dat fɔseka di wɔd we di trenja dɛn we bin kɔmɔt na di ist tɛl am bɔt Jizɔs, di tɛm we dɛn bin si di sta." 
Matthew2:17 Dis mek wetin di prɔfɛt we nem Jɛrimaya bin tɔk kam bi tru. I bin se," 
Matthew2:18 “Dɛn yɛri kray na Rama, bita bita kray. Rechɛl de kray fɔ in pikin dɛn; i nɔ gri sɛt mɔt wɛn pipul de koks am, bikɔs ɔl in pikin dɛn dɔn day.”" 
Matthew2:19 Afta Kiŋ Ɛrɔd day, Gɔd sɛn enjɛl na drim to Josɛf wɛn i bin de na Ijipt." 
Matthew2:20 Di enjɛl tɛl Josɛf se, “Grap, tek di pikin ɛn in mama, ɛn tɔn bak go Izrɛl, bikɔs dɛn wan we bin de tray fɔ kil di pikin dɔn day.”" 
Matthew2:21 So Josɛf grap, i tek di pikin ɛn di pikin in mama, ɛn dɛn tɔn bak go Izrɛl." 
Matthew2:22 Bɔt wɛn Josɛf yɛri se na Akileɔs tek in papa Ɛrɔd ples fɔ rul na Judia, i fred fɔ go de. Gɔd mek enjɛl tɛl Josɛf na drim wetin i fɔ du, so Josɛf go na Galili," 
Matthew2:23 i go tap na wan tɔŋ we nem Nazarɛt. So wetin di prɔfɛt dɛn bin dɔn tɔk bɔt Jizɔs kam bi tru. Dɛn bin se, “Dɛn go kɔl am pɔsin we kɔmɔt Nazarɛt.”" 
Matthew3:1 Wɛn sɔm ia dɔn pas nain Jɔn we de baptayz kam na di dɛzat na Judia. I bigin tɛl pipul se," 
Matthew3:2 “Una chenj una we ɛn lɛf fɔ du di bad tin dɛn we una de du, bikɔs Gɔd in rul dɔn kam klos!”" 
Matthew3:3 Jɔn na di man we da prɔfɛt we nem Ayzaya tɔk bɔt wɛn i se, “Sɔmbɔdi de tɔk lawd na di dɛzat se, ‘Una klia di rod we di Masta go pas; una mek di rod tret fɔ am fɔ waka!’”" 
Matthew3:4 Na kamɛl ia dɛn bin tek mek Jɔn in klos, i bin tay lɛda bɛlt rawnd in midul, ɛn i bin de it lokɔs ɛn ɔni." 
Matthew3:5 Pipul dɛn ɔlɔbɔt na Jerusɛlɛm, Judia, ɛn ɔl dɛn kɔntri we de klos Riva Jɔdan bin de kam lisin to am." 
Matthew3:6 Dɛn kin tɛl Gɔd ɔl di bad tin dɛn we dɛn dɔn du, dɛn Jɔn kin baptayz dɛn na Riva Jɔdan." 
Matthew3:7 Jɔn si se plɛnti Faresi ɛn Sadyusi dɛn bin de kam to am fɔ mek i baptayz dɛn, so i bigin tɔk pan dɛn. I se, “Una dɛn snek ya, una min se we dɛn baptayz una dat go mek Gɔd nɔ pɔnish una fɔ di sin we una dɔn sin?" 
Matthew3:8 Una fɔ du di tin dɛn we sho se una dɔn lɛf fɔ du bad. 
Matthew3:9 Una nɔ fɔ fil se, we Ebraam na una grampapa papa dat go mek Gɔd nɔ pɔnish una. A de tɛl una se Gɔd kin tek dɛn ston ya sɛf tɔn dɛn to Ebraam in grampikin pikin dɛm!" 
Matthew3:10 Di aks we fɔ tek kɔt di tik dɛn rut dɔn rɛdi naw; ɔl dɛn tik we nɔ de bia gud tin fɔ it, dɛn go kɔt dɛn ɛn trowe dɛn na faya." 
Matthew3:11 A de baptayz una wit wata fɔ sho se una dɔn lɛf fɔ du bad, bɔt di wan we de kam afta a dɔn du mi wok, in go baptayz una wit Gɔd in Spirit ɛn wit faya. I gɛt pawa pas mi, ɛn a nɔ fit sɛf fɔ lus in sus." 
Matthew3:12 I ol tin lɛkɛ lɔŋ fɔk fɔ tek pul di chaf chaf kɔmɔt pan di wit. I go gɛda in wit put am na sto ɛn i go bɔn di chaf chaf na faya we nɔ de tap fɔ bɔn.” 
Matthew3:13 I nɔ tu te igen, Jizɔs kɔmɔt Galili go mit Jɔn na Riva Jɔdan fɔ mek Jɔn baptayz am." 
Matthew3:14 Jɔn nɔ bin want gri baptayz Jizɔs lɛkɛ aw Jizɔs se i fɔ du, so Jɔn se, “Yu nɔ fɔ kam to mi fɔ mek a baptayz yu, na yu fɔ baptayz mi. Wetin mek yu kam to mi fɔ mek a baptayz yu?”" 
Matthew3:15 Jizɔs se, “Du wetin a tɛl yu fɔ du dis tɛm ya. If yu du dat, wi go dɔn du ɔl wetin Gɔd want wi fɔ du fɔ mek pipul sev.” So Jɔn du wetin Jizɔs se." 
Matthew3:16 Jɛs Jɔn baptayz Jizɔs so, Jizɔs kɔmɔt insay di wata. Gɔd opin di klawd mek i si, ɛn i si Gɔd in Spirit de kɔmɔt ɔp kam pan am lɛkɛ aw dɔv kin kam dɔŋ." 
Matthew3:17 Dɔn dɛn yɛri vɔys we kɔmɔt ɔp na ɛvin we se, “Dis na mi Pikin we a lɛk, a gladi fɔ am.”" 
Matthew4:1 Afta dat, Gɔd in Spirit lid Jizɔs go na di dɛzat we Setan tray Jizɔs fɔ mek i du bad." 
Matthew4:2 Wɛn Jizɔs dɔn fast fɔti de ɛn nɛt, i bin aŋri." 
Matthew4:3 Nain Setan kam mit am ɛn se, “If yu na Gɔd in Pikin, tɛl dɛn ston ya fɔ tɔn to bred.”" 
Matthew4:4 Bɔt Jizɔs se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Nɔto di it we pɔsin de it de gi am tru layf, na Gɔd in wɔd de gi pɔsin tru layf.’”" 
Matthew4:5 Wɛn dat dɔn, Setan kɛr Jizɔs go Jerusɛlɛm, pantap di tawa we de na Gɔd in Os," 
Matthew4:6 ɛn i se, “If yu na Gɔd in Pikin, ib yusɛf dɔŋ, bikɔs dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd go tɛl in enjɛl dɛn fɔ gyad yu, ɛn yu go fɔdɔm na dɛn an, fɔ mek yu fut sɛf nɔ wund pan ston!’”" 
Matthew4:7 Jizɔs se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Pɔsin nɔ fɔ tray fɔ mek Gɔd we nain Masta du wetin in want.’”" 
Matthew4:8 Wɛn dat dɔn, Setan kɛr am go pantap wan ay ay il ɛn sho am ɔl dɛn neshɔn na wɔl wit ɔl dɛn pawa ɛn jɛntri." 
Matthew4:9 Setan se, “A go gi yu ɔl dɛn tin ya, if yu nil dɔŋ ɛn se mi na yu masta.”" 
Matthew4:10 Jizɔs se, “Kɔmɔt biɛn mi, Setan! Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Pɔsin fɔ nil dɔŋ bifo Gɔd we nain Masta ɛn pre to am ɛn nain nɔmɔ i fɔ wok fɔ.’”" 
Matthew4:11 Dɛn Setan lɛf Jizɔs, ɛn enjɛl dɛn kam ɛp Jizɔs." 
Matthew4:12 Wɛn Jizɔs yɛri se dɛn dɔn ol Jɔn, i go na Galili." 
Matthew4:13 I nɔ go tap na Nazarɛt, na Kepanyɔm we de klos Lek Galili, midul Zɛbyulɔn ɛn Naftali, i go tap," 
Matthew4:14 so dat wetin di prɔfɛt we nem Ayzaya bin tɔk, go bi." 
Matthew4:15 I bin se, “Zɛbyulɔn ɛn Naftali we de na di ɔda sho nia Riva Jɔdan, klos da wata we dɛn kɔl Mɛditarenian Si, insay Galili, we dɛn pipul we nɔto Ju plɛnti;" 
Matthew4:16 di pipul dɛn we bin lib de bin de na dak, dɛn nɔ bin no Gɔd, bɔt dɛn si big layt; dɛn bin tan lɛkɛ pipul we want day, bɔt di layt dɔn shayn pan dɛn.”" 
Matthew4:17 Frɔm da tɛm de Jizɔs bigin tɛl pipul se, “Una chenj una we ɛn lɛf fɔ du di bad tin dɛn we una de du, bikɔs Gɔd in rul dɔn kam klos una.”" 
Matthew4:18 Wɛn Jizɔs bin de waka na di bich na Lek Galili, i si tu brɔda dɛn we na bin fisha man, Saymɔn we dɛn de kɔl Pita ɛn in brɔda Andru, dɛn tu bin de fishin wit fishin nɛt na Lek Galili." 
Matthew4:19 Jizɔs kɔl dɛn, i se, “Una kam bi mi lanin bɔy dɛn, ɛn a go sho una aw fɔ briŋ pipul kam to mi lɛkɛ aw una de kech fish.”" 
Matthew4:20 Dɛn lɛf dɛn fishin nɛt wantɛm ɛn fala Jizɔs. 
Matthew4:21 Jizɔs go bifo say, nain i si Jems ɛn Jɔn, tu brɔda we Zɛbidi bɔn. Dɛn bin de insay bot wit dɛn papa Zɛbidi, dɛn bin de rɛdi dɛn fishin nɛt. Jizɔs kɔl dɛn," 
Matthew4:22 dɛn lɛf di bot ɛn dɛn papa wantɛm, ɛn fala Jizɔs go." 
Matthew4:23 Jizɔs go ɔlɔbɔt na Galili de tich pipul na di Ju mitin os dɛn, i tɛl dɛn di Gud Nyuz bɔt di tɛm we Gɔd de kam rul, ɛn i mɛn pipul we gɛt ɔl kayn sik." 
Matthew4:24 Di nyuz bɔt Jizɔs prɛd ɔlɔbɔt na Siria, dat mek dɛn kɛr ɔl dɛn sik pipul, dɛn wan we dɛn bɔdi de at dɛn ɛn dɛn wan we gɛt dɛbul insay dɛn, dɛn wan we gɛt fiks, ɛn dɛn wan we nɔ ebul waka, kam to am; Jizɔs mɛn dɛn ɔl." 
Matthew4:25 Plɛnti pipul we kɔmɔt Galili, di Tɛn Tɔŋ dɛn, Jerusɛlɛm, Judia, ɛn dɛn pipul we de na di istɛn pat na Riva Jɔdan, bin de fala Jizɔs." 
Matthew5:1 Wɛn Jizɔs si ɔl di pipul dɛn we de fala am, i go pantap wan il. Wɛn i sidɔm, in lanin bɔy dɛn go gɛda rawnd am." 
Matthew5:2 Na de Jizɔs bigin tɔk to dɛn, i se:" 
Matthew5:3 “Dɛn wan we abop pan Gɔd, gɛt blɛsin, bikɔs Gɔd de rul dɛn!" 
Matthew5:4 “Dɛn wan we de kray, gɛt blɛsin, bikɔs Gɔd go mek dɛn gladi!" 
Matthew5:5 “Dɛn wan we put dɛn yay dɔŋ, gɛt blɛsin, bikɔs dɛn go gɛt wetin Gɔd prɔmis!" 
Matthew5:6 “Dɛn wan we want fɔ du ɔl wetin Gɔd want pas ɛni ɔda tin, gɛt blɛsin, bikɔs Gɔd go mek dɛn ebul du dat!" 
Matthew5:7 “Dɛn wan we de sɔri fɔ ɔda pipul, gɛt blɛsin, bikɔs Gɔd insɛf go sɔri fɔ dɛn di de we i go jɔj mɔtalman!" 
Matthew5:8 “Dɛn wan we gɛt klin at, gɛt blɛsin, bikɔs dɛn go de usay Gɔd de!" 
Matthew5:9 “Dɛn wan we de mek pis fɔ pipul, gɛt blɛsin, bikɔs Gɔd go mek dɛn bi in pikin dɛn!" 
Matthew5:10 “Dɛn wan we pipul de mek sɔfa fɔ we dɛn de du wetin Gɔd want, gɛt blɛsin, bikɔs dɛn de gladi we Gɔd de rul dɛn!" 
Matthew5:11 “Una gɛt blɛsin wɛn pipul kɔs una, wɛn dɛn mek una sɔfa ɛn tɔk bad tin bɔt una we nɔto tru, fɔ mi sek." 
Matthew5:12 Una fɔ gladi bad, bikɔs Gɔd kip gud tin fɔ una na ɛvin. Na so pipul bin mek dɛn prɔfɛt we bin de bifo una, sɔfa." 
Matthew5:13 “Una na di sɔl fɔ di pipul dɛn na di wɔl, bɔt if sɔl dɔn lɔs in tes, wetin go mek i gɛt tes igen? I nɔ go gud fɔ natin, pas fɔ trowe ɛn mek pipul mas am." 
Matthew5:14 “Una na di layt fɔ di pipul dɛn na di wɔl. Tɔŋ we dɛn bil pantap il nɔ de ayd. 
Matthew5:15 Nɔbɔdi nɔ de layt lamp ɛn put am ɔnda bokit, i de put am na di say we i go shayn we ɔlman na di os go si." 
Matthew5:16 Semwe so, una layt fɔ shayn so dat ɔlman go si di gud we una de du, ɛn dɛn go se, ‘Una Papa, we de na ɛvin, wɔndaful!’" 
Matthew5:17 “Una nɔ fɔ fil se a kam fɔ pwɛl di Lɔ we Gɔd gi Mozis ɛn wetin dɛn prɔfɛt dɛn bin lan pipul. A nɔ kam fɔ pwɛl dɛn, a kam fɔ mek wetin dɛn bin tɔk, bi." 
Matthew5:18 Una fɔ mɛmba se, wans ɛvin ɛn dis wɔl de, natin nɔ go kɔmɔt pan di Lɔ te ɔl wetin di Lɔ tɔk bɔt, dɔn bi." 
Matthew5:19 Ɛnibɔdi we brok wan pan di lɔ dɛn we Gɔd gi wi, ɛn lan ɔda pipul fɔ brok dɛn, Gɔd go mek da pɔsin de gɛt lo ples pas plɛnti pipul dɛn we i de rul; bɔt ɛnibɔdi we du wetin di Lɔ se ɛn lan ɔda pipul fɔ du di sem tin, Gɔd go mek da pɔsin de gɛt ay ples pas plɛnti pipul dɛn we i de rul." 
Matthew5:20 A de tɛl una se, una nɔ go de pan di pipul dɛn we Gɔd de rul, if una nɔ du di rayt tin we Gɔd want una fɔ du, pas aw di Ju Lɔ ticha dɛn ɛn di Faresi dɛn de du." 
Matthew5:21 “Una dɔn yɛri se, dɛn bin dɔn tɛl di Ju pipul dɛn se, ‘Una nɔ fɔ kil pɔsin; dɛn go jɔj ɛnibɔdi we kil pɔsin.’" 
Matthew5:22 Bɔt mi de tɛl una se: dɛn go jɔj ɛnibɔdi we vɛks pan in brɔda. Dɛn go kɛr ɛnibɔdi we kɔs in brɔda go bifo di Ju gran kot, ɛn ɛnibɔdi we tɛl in brɔda se, ‘Yu fulman!’ Da pɔsin de go sɔfa na di faya we de na ɛl." 
Matthew5:23 If yu de mek yu sakrifays na Gɔd in Os, ɛn yu mɛmba se yu brɔda vɛks pan yu," 
Matthew5:24 yu fɔ lɛf di sakrifays na Gɔd in Os, ɛn go to yu brɔda wantɛm, mek una go tɔk di plaba fayn fayn. Wɛn yu dɔn du dat, kam bak na Gɔd in Os ɛn mek yu sakrifays." 
Matthew5:25 “If ɛnibɔdi samɔns yu fɔ go kot, una fɔ tɔk di kes fayn fayn mek una nɔ go kot. Bikɔs if una rich de, di polis dɛn go sɛn yu to di jɔj ɛn di jɔj go sɛn yu go jel." 
Matthew5:26 A de tɛl yu fɔ tru se, yu nɔ go kɔmɔt na jel sote yu pe ɔl di fayn we di jɔj fayn yu." 
Matthew5:27 “Una dɔn yɛri wetin dɛn bin se, ‘Maredman nɔ fɔ tek ɔda man wɛf.’" 
Matthew5:28 Bɔt mi de tɛl una se: ɛni man we luk uman, we nɔto in wɛf, sote i want am fɔ insɛf, da man de dɔn tek ɔda man wɛf nain at." 
Matthew5:29 So if yu rayt yay de mek yu sin, rut am kɔmɔt ɛn trowe am! I bɛtɛ fawe fɔ lɔs pat pan yu bɔdi, pas fɔ mek dɛn trowe ɔl yu bɔdi na ɛl." 
Matthew5:30 If yu rayt an de mek yu sin, kɔt am kɔmɔt ɛn trowe am! I bɛtɛ fawe fɔ lɔs wan an, pas fɔ mek dɛn trowe ɔl yu bɔdi na ɛl." 
Matthew5:31 “Dɛn bin tɔk igen se, ‘Ɛni man we pat wit in wɛf, i fɔ rayt pepa gi di uman fɔ sho se dɛn tu dɔn pat.’" 
Matthew5:32 If man pat wit in wɛf fɔ ɛni ɔda tin pas if di wɛf nɔ tru to am, i dɔn mek di uman brok di mared lɔ if di uman go mared to ɔda man, ɛn dat na sin; ɛn di man we di uman mared insɛf dɔn brok di mared lɔ." 
Matthew5:33 “Una bin dɔn yɛri wetin dɛn bin tɛl wi grampapa papa dɛn. Dɛn bin se, ‘Una nɔ fɔ swɛ se una go du sɔntin, ɛn una nɔ du am. Una fɔ du wetin una dɔn swɛ bifo Gɔd se una go du.’" 
Matthew5:34 Bɔt naw a de tɛl una se: Una nɔ fɔ swɛ at ɔl, una nɔ fɔ se a swɛ to ɛvin, bikɔs na ɛvin Gɔd sidɔm fɔ rul." 
Matthew5:35 Una nɔ fɔ swɛ to di wɔl, bikɔs na de Gɔd put in fut; ɛn una nɔ fɔ swɛ to Jerusɛlɛm, bikɔs na Gɔd, we na di kiŋ we pas ɔl, in tɔŋ." 
Matthew5:36 Una nɔ fɔ tek una ed swɛ, bikɔs una nɔ ebul mek wangren ia na una ed wayt ɔ blak." 
Matthew5:37 Wɛn una se una go du sɔntin, una nɔ fɔ swɛ, ɛn wɛn una se una nɔ go du sɔntin, una nɔ fɔ swɛ. Bikɔs ɛni wɔd we una tɔk pas dat kɔmɔt to Setan." 
Matthew5:38 “Una dɔn yɛri se dɛn bin de se, ‘If pɔsin bɔs yu yay, yu fɔ bɔs insɛf yon bak, ɛn if pɔsin brok yu tit, yu fɔ brok insɛf yon tit bak.’" 
Matthew5:39 Bɔt mi de tɛl una se: una nɔ tɔn bad gi pɔsin we du una bad. If ɛnibɔdi slap yu rayt jɔ, yu fɔ tɔn di lɛf wan gi am mek i slap insɛf." 
Matthew5:40 If pɔsin kɛr yu go kot fɔ klos we nɔ dia tumɔs, yu fɔ gi am da klos de, ɛn di dia wan insɛf." 
Matthew5:41 If ɛnibɔdi fos yu fɔ kɛr in lod go wan mayl, yu fɔ kɛr di lod go tu mayl." 
Matthew5:42 If pɔsin beg yu sɔntin, yu fɔ gi am, ɛn if pɔsin kam trɔs to yu, yu fɔ trɔs am." 
Matthew5:43 “Una yɛri we dɛn bin se, ‘Una fɔ lɛk una padi dɛn, ɛn et dɛn wan we nɔ lɛk una.’" 
Matthew5:44 Bɔt mi de tɛl una se: una fɔ lɛk dɛn pipul we nɔ lɛk una, ɛn una fɔ pre fɔ dɛn pipul we de mek una sɔfa," 
Matthew5:45 so dat una go bi una Papa, we de na ɛvin, in pikin dɛn. Una Papa de mek di san shayn pan dɛn bad pipul ɛn pan dɛn gud wan. I de mek ren kam pan dɛn pipul we gud ɛn dɛn wan we bad." 
Matthew5:46 Us bɛnifit una go gɛt if na dɛn pipul we lɛk una nɔmɔ una lɛk? Dɛn pipul we de gɛda taks sɛf de du di sem tin. 
Matthew5:47 Wetin una de du we pas wetin ɔda pipul dɛn de du, if na una padi dɛn nɔmɔ una de tɔk to? Dɛn pipul we nɔ biliv pan Gɔd sɛf de du di sem tin." 
Matthew5:48 Una fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw Gɔd, we na una Papa we de na ɛvin, lɛk ɔlman." 
Matthew6:1 “Wɛn una de du dɛn tin we una rilijɔn tɛl una fɔ du, una nɔ fɔ du am, so dat ɔlman go si wetin una de du. If una du am fɔ mek pipul si una, una nɔ go gɛt wetin una Papa we de na ɛvin gɛt fɔ gi una." 
Matthew6:2 “So wɛn una de du gud to dɛn pipul we nɔ gɛt natin, una nɔ mek pipul no bɔt dat lɛkɛ aw dɛn ipokrit pipul de du na dɛn Ju mitin os ɛn na trit. Dɛn de du am fɔ mek pipul prez dɛn, bɔt a want mek una no se di prez we pipul dɔn prez dɛn na di pe dat nɔmɔ we dɛn go gɛt." 
Matthew6:3 Bɔt wɛn una de du gud to dɛn pipul we nɔ gɛt natin, una fɔ so du am, dat una tayt padi sɛf nɔ go no bɔt dat." 
Matthew6:4 Da tɛm de di ɛp we una ɛp go lɛf to una tu nɔmɔ, ɛn una Papa we si wetin una du sikrit wan, go gi una di pe." 
Matthew6:5 “Wɛn una de pre, una nɔ fɔ du lɛkɛ aw dɛn ipokrit pipul de du. Dɛn lɛk fɔ tinap na dɛn Ju mitin os, ɛn na dɛn kɔna dɛn na trit fɔ pre, so dat ɔlman go si dɛn we dɛn de pre. A want mek una no se, dɛn dɔn gɛt ɔl di pe we dɛn fɔ gɛt." 
Matthew6:6 Bɔt wɛn una de pre, una fɔ go insay una rum, una lɔk una do, ɛn pre to una Papa we de na ɛvin we una nɔ de si. In de si wetin una de du, ɛn i go gi una ɔl wetin i fɔ gi una." 
Matthew6:7 “Wɛn una de pre, una nɔ fɔ de tɔk plɛnti plɛnti wɔd dɛn we nɔ min natin, lɛkɛ aw dɛn pipul we nɔ biliv pan Gɔd de du, dɛn tink se Gɔd go yɛri dɛn bikɔs dɛn pre lɔŋ pre." 
Matthew6:8 Una nɔ fɔ tan lɛkɛ dɛn, bikɔs una Papa we de na ɛvin dɔn no wetin una nɔ gɛt bifo una aks am." 
Matthew6:9 Mek a tɛl una aw una fɔ pre, una fɔ se: ‘Papa Gɔd we de na ɛvin: Na yu wangren na Gɔd, mek ɔlman pre to yu ɛn ɔna yu;" 
Matthew6:10 Wi de pre mek yu rul wi; mek wetin yu want, bi na dis wɔl, lɛkɛ aw i de bi na ɛvin." 
Matthew6:11 Gi wi wetin wi fɔ it tide. 
Matthew6:12 Padin wi fɔ di bad tin dɛn we wi dɔn du, lɛkɛ aw wisɛf de padin dɛn pipul we de du wi bad." 
Matthew6:13 Mek wi nɔ lɛf fɔ biliv pan yu ɛnitɛm we Setan tray wi; nɔ mek Setan ebul wi. [Na yu de rul di wɔl, na yu gɛt pawa, ɛn na yu gɛt prez ɛn ɔna, fɔ ɛva ɛn ɛva. Emɛn.’]" 
Matthew6:14 “If una padin ɔda pipul fɔ di bad we dɛn du una, una Papa we de na ɛvin insɛf go padin una." 
Matthew6:15 Bɔt if una nɔ padin ɔda pipul, una Papa we de na ɛvin insɛf nɔ go padin una fɔ di bad we una dɔn du." 
Matthew6:16 “Una nɔ tay fes wɛn una de fast lɛkɛ aw dɛn ipokrit pipul dɛn kin du wɛn dɛn de fast, so dat pipul go si se dɛn de fast. A de tɛl una se; dɛn dɔn gɛt dɛn pe." 
Matthew6:17 Wɛn una de fast, una fɔ was una fes ɛn kom una ia," 
Matthew6:18 so dat ɔda pipul nɔ go no se una de fast. Na una Papa nɔmɔ, we pipul nɔ de si, de si wetin una de du sikrit wan, ɛn i go gi una di pe we una fɔ gɛt." 
Matthew6:19 “Una nɔ fɔ kip plɛnti dia tin fɔ unasɛf na dis wɔl, bikɔs una fɔ no se wɔrɔm go pwɛl dɛn, dɛn go rɔsti ɛn tifman go brok una os go insay ɛn tif dɛn." 
Matthew6:20 Bɔt una fɔ kip una jɛntri na ɛvin, we wɔrɔm ɛn rɔsti nɔ go pwɛl dɛn, ɛn tifman nɔ go go insay go tif dɛn." 
Matthew6:21 Bikɔs ɔltɛm una at go de di say we una kip una jɛntri. 
Matthew6:22 “Di yay dɛn tan lɛkɛ lamp na di bɔdi. If di yay dɛn gud, ɔl di bɔdi go gɛt layt;" 
Matthew6:23 bɔt if di yay dɛn nɔ gud, di bɔdi go de na dak. So if di layt we bin fɔ de insay una, nɔ de, di daknɛs we de insay una go dak pasmak." 
Matthew6:24 “Nɔbɔdi nɔ go bi slev to tu masta di sem tɛm. If i bi so, i go lɛk wan masta, i nɔ go lɛk di ɔda wan. I go wok gud fɔ wan masta, bɔt i nɔ go wok gud fɔ di ɔda wan. Una nɔ go de du Gɔd wok ɛn bi slev to mɔni, di sem tɛm." 
Matthew6:25 “Na dat mek a de tɛl una se: una nɔ wɔri fɔ wetin una go it, drink, ɔ wɛr. Layf nɔ pas tin fɔ it? Di bɔdi nɔ pas tin fɔ wɛr?" 
Matthew6:26 Una luk dɛn bɔd, dɛn nɔ de plant, dɛn nɔ de kɔt ɛn kip wetin dɛn de gɛda na sto; pan ɔl dat, Gɔd we na una Papa na ɛvin de fid dɛn. Una impɔtant pas bɔd fawe!" 
Matthew6:27 Una min se una layf go lɔŋ pas aw i fɔ lɔŋ, bikɔs una de wɔri?" 
Matthew6:28 “Wetin mek una fɔ wɔri fɔ klos fɔ wɛr? Una luk dɛn flawa we de gro na fil, dɛn nɔ de wok ɛn mek klos fɔ dɛnsɛf;" 
Matthew6:29 bɔt a de tɛl una se, pan ɔl di jɛntri we Kiŋ Sɔlɔmɔn bin jɛntri, in klos dɛn nɔ bin fayn rich ɛni dɛn flawa de." 
Matthew6:30 Na Gɔd de mek flawa gro pan gras lɛkɛ we pɔsin go wɛr klos, da gras we de tide, ɛn tumara, dɛn go ib am na faya fɔ bɔn. Gɔd nɔ go du pas dat fɔ gi una klos fɔ wɛr? Una nɔ biliv Gɔd lɛkɛ aw una fɔ biliv am!" 
Matthew6:31 “Na dat mek una nɔ fɔ wɔri se, ‘Wetin a go it?’ Ɔ ‘Wetin a go drink?’ Ɔ ‘Wetin a go wɛr?’" 
Matthew6:32 Na dɛn tin ya dɛn pipul we nɔ no Gɔd de fɛn, bɔt Gɔd we na una Papa we de na ɛvin no se una fɔ gɛt ɔl dɛn tin ya." 
Matthew6:33 Una fɔ put una at gud pan dɛn tin we impɔtant na di say we Gɔd de rul ɛn du di rayt tin we Gɔd want una fɔ du fɔs, da tɛm de i go gi una ɔl dɛn tin ya." 
Matthew6:34 Una fɔ lɛf tumara yon wɔri fɔ tumara; una nɔ put mɔ trɔbul pan unasɛf tide. 
Matthew7:1 “Una nɔ jɔj ɔda pipul, so dat Gɔd nɔ go jɔj una." 
Matthew7:2 Aw una jɔj ɔda pipul, na di sem we Gɔd go jɔj unasɛf." 
Matthew7:3 Wetin du yu de luk di smɔl tik we de insay yu brɔda in yay, wɛn yu gɛt big bod insay yu yon yay?" 
Matthew7:4 Aw yu go tɛl yu brɔda se, ‘Bo, mek a pul da smɔl tik de na yu yay,’ wɛn yu gɛt big wan na yu yon yay?" 
Matthew7:5 Yu ipokrit! Yu pul da big tik we de insay yu yon yay fɔs, da tɛm de yu go si klia wan fɔ pul di smɔl tik we de insay yu brɔda in yay." 
Matthew7:6 “Una nɔ fɔ gi dɔg dɛn tin we una dɔn gi Gɔd, if una du dat di dɔg go tɔn pan una ɛn bɛt una. Una nɔ fɔ gi ɔg una fayn fayn bid dɛn, if una du dat, di ɔg go jɛs mas mas dɛn." 
Matthew7:7 “Una aks Gɔd fɔ ɛnitin, i go gi una; una luk gud, una go fɛn wetin una de luk fɔ; una kɔnk, Gɔd go opin di do fɔ una." 
Matthew7:8 Ɛnibɔdi we aks, go gɛt wetin i want; ɛnibɔdi we luk gud, go gɛt wetin i de luk fɔ; ɛn ɛnibɔdi we kɔnk, Gɔd go opin di do fɔ am." 
Matthew7:9 Una dɛn papa, if una pikin aks una fɔ bred, una go gi am ston?" 
Matthew7:10 Ɔ if una pikin aks una fɔ fish, una go gi am snek?" 
Matthew7:11 If una we bad no aw fɔ gi una pikin dɛn gud tin dɛn, Gɔd we na una Papa we de na ɛvin, mɔs gi dɛn wan we aks am gud, gud tin dɛn pas dat." 
Matthew7:12 “Dɛn tin we una want mek ɔda pipul du to una, nain una fɔ du to dɛn. Na dat di Lɔ we Gɔd gi Mozis ɛn dɛn prɔfɛt se." 
Matthew7:13 “We una de go, una pas na di smɔl get, bikɔs di get we pipul de pas fɔ go na ɛl wayd, ɛn da rod de izi fɔ fala; plɛnti pipul de waka na da rod de." 
Matthew7:14 Bɔt di get we pipul de pas fɔ go usay tru layf de, smɔl, ɛn di rod traŋa fɔ waka pan, ɛn di pipul dɛn we dɔn fɛn am ɛn we go fɛn am, nɔ plɛnti." 
Matthew7:15 “Una tek tɛm wit dɛn prɔfɛt we nɔ de tɔk tru; wɛn una luk dɛn, dɛn tan lɛkɛ ship, bɔt insay dɛn at, dɛn tan lɛkɛ wulf we wayl bad bad." 
Matthew7:16 Una go no dɛn bay wetin dɛn de du. Pɔsin nɔ go pik greps na chuk chuk bush ɔ pɔsin nɔ go pik fig na chuk chuk tik. 
Matthew7:17 Tik we gud go bia gud tin fɔ it, ɛn tik we nɔ gud go bia bad tin fɔ it." 
Matthew7:18 Tik we gud nɔ go bia bad tin fɔ it ɛn tik we nɔ gud nɔ go bia gud tin fɔ it. 
Matthew7:19 Dɛn go kɔt ɛni tik we nɔ de bia gud tin fɔ it ɛn trowe am na faya. 
Matthew7:20 Una go no dɛn prɔfɛt we nɔ de tɔk tru bay wetin dɛn de du. 
Matthew7:21 “Nɔto ɔlman we de kɔl mi, ‘Masta, Masta’ go go usay Gɔd de rul na ɛvin. Na dɛn wan nɔmɔ we du wetin mi Papa, we de na ɛvin, want, go go de." 
Matthew7:22 Di de we Gɔd go jɔj ɔlman, plɛnti pipul go aks mi se, ‘Masta, Masta! Nɔto bay yu pawa wi bin de tɛl pipul wetin Gɔd se? Nɔto bay yu pawa wi bin de du plɛnti wɔndaful wok? Nɔto bay yu pawa wi bin de drɛb dɛbul?’" 
Matthew7:23 Da tɛm de a go tɛl dɛn se, ‘A nɔ no una, una kɔmɔt klos mi, una we dɔn du bad.’" 
Matthew7:24 “Ɛnibɔdi we de yɛri mi wɔd ɛn du wetin a tɛl am, da pɔsin de tan lɛk pɔsin we gɛt sɛns ɛn bil in os pan rɔk." 
Matthew7:25 Ren kam, agbara prɛd ɔlɔbɔt, big briz blo pan di os, bɔt di os nɔ fɔdɔm bikɔs dɛn bil am pan rɔk." 
Matthew7:26 “Bɔt ɛnibɔdi we yɛri wetin a tɔk ɛn i nɔ du wetin a tɛl am, da pɔsin de tan lɛk fulman we bil in os pan sansan." 
Matthew7:27 Wɛn ren kam, agbara prɛd ɔlɔbɔt ɛn briz blo pan di os, di os fɔdɔm ɛn i pwɛl pata pata.”" 
Matthew7:28 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɛn wɔd ya dɔn, di pipul dɛn we bin lib de, bin lɛf de wɔnda pan aw Jizɔs lan dɛn." 
Matthew7:29 I nɔ lan dɛn lɛkɛ di Ju Lɔ ticha dɛn, i lan dɛn lɛkɛ pɔsin we gɛt di rayt fɔ lan pipul dɛn tin ya." 
Matthew8:1 We Jizɔs kɔmɔt na di il kam dɔŋ, plɛnti plɛnti pipul bin fala am kam dɔŋ." 
Matthew8:2 Wan man we bin gɛt bad sik nain skin, kam nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn se, “Masta, if yu gri fɔ mɛn mi, yu ebul mɛn mi ɛn mek a klin.”" 
Matthew8:3 Jizɔs tret in an ɛn tɔch di man ɛn se, “A gri fɔ mɛn yu. Wɛl naw!” Di man wɛl wantɛm." 
Matthew8:4 Jizɔs se, “Lisin, nɔ tɛl ɛnibɔdi wetin bi so, go mek di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin luk yu; dɛn, mek di sakrifays we Mozis bin tɛl pipul fɔ mek. Dat go mek ɔlman no se yu dɔn wɛl.”" 
Matthew8:5 Wɛn Jizɔs rich Kepanyɔm, wan Roman ɔfisa go mit am ɛn beg am. I se," 
Matthew8:6 “Duya, Masta, mi bɔy nɔ wɛl, i ledɔm na os, i paralayz ɛn i de sɔfa pen bad.”" 
Matthew8:7 Jizɔs ansa di ɔfisa. I se, “A go go mɛn am na yu os.”" 
Matthew8:8 Bɔt di Roman ɔfisa se, “Masta, a nɔ fit fɔ mek yu go na mi os, sa. Yu jɛs tɔk wetin yu want tɔk, mi bɔy go wɛl." 
Matthew8:9 Misɛf na pɔsin we gɛt bigman dɛn we gɛt pawa oba mi ɛn a gɛt soja man dɛn we dɛn de ɔnda mi. A kin tɛl wan se, ‘Go,’ ɛn i kin go; a kin tɛl ɔda wan se, ‘Kam!’ Ɛn i kin kam; ɛn a kin tɛl mi bɔy se, ‘Du dis wok!’ Ɛn i kin du am.”" 
Matthew8:10 Jizɔs wɔnda we i yɛri wetin di Roman ɔfisa se, i tɔk to di pipul dɛn we bin de fala am. I se, “A de tɛl una se, wande a nɔ si pɔsin we biliv Gɔd lɛkɛ dis na Izrɛl." 
Matthew8:11 A de tɛl una se, plɛnti pipul go kɔmɔt ɔlɔbɔt na wɔl ɛn sidɔm wit Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb na di ples we Gɔd de rul na ɛvin." 
Matthew8:12 Bɔt Gɔd go sɛn dɛn wan we bin fɔ de na di ples we i de rul, go ɛl, ɛn dɛn go kray bita wan ɛn bɛt dɛn tɔŋ.”" 
Matthew8:13 Dɛn Jizɔs tɔk to di Roman ɔfisa, i se, “Go na yu os, wetin yu biliv, nain go bi.” Di Roman ɔfisa in bɔy wɛl di sem tɛm we Jizɔs tɛl am fɔ go nain os." 
Matthew8:14 Jizɔs go na Pita in os, i mit Pita in mɔdɛnlɔ sik ledɔm, i bin gɛt fiva." 
Matthew8:15 Jizɔs tɔch di uman in an, di uman wɛl wantɛm, i grap go fɛn sɔntin fɔ Jizɔs fɔ it." 
Matthew8:16 Da ivintɛm de, plɛnti pipul briŋ dɛn wan we bin gɛt dɛbul insay dɛn kam to Jizɔs. Jizɔs drɛb di dɛbul dɛn wit di wɔd we i tɔk, ɛn i mɛn ɔl di wan dɛn we bin sik." 
Matthew8:17 Ɔl dɛn tin ya we i du, na fɔ mek wetin di prɔfɛt we nem Ayzaya bin tɔk, kam bi tru. Prɔfɛt Ayzaya bin rayt se, “Nainsɛf tek ɔl wi sik dɛn ɛn mek wi fri.”" 
Matthew8:18 Wɛn Jizɔs si ɔl di krawd rawnd am, i tɛl in lanin bɔy dɛn se mek dɛn ɔl krɔs Lek Galili, go na di ɔda say." 
Matthew8:19 Wan Ju Lɔ ticha kam mit am ɛn se, “Ticha, a dɔn rɛdi fɔ fala yu go ɛni say we yu de go.”" 
Matthew8:20 Jizɔs ansa am, i se, “Dɛn bush kyat gɛt ples fɔ tap, ɛn dɛn bɔd gɛt say fɔ tap; bɔt Mɔtalman Pikin nɔ gɛt ples fɔ le in ed sɛf.”" 
Matthew8:21 Wan ɔda man, we bin biliv pan Jizɔs, tɔk to Jizɔs, i se, “Masta, a go fala yu, bɔt wet mek a go na os ɛn bɛr mi papa fɔs.”" 
Matthew8:22 Bɔt Jizɔs tɛl am se, “Yu fala mi, lɛf dɛn pipul we nɔ gɛt di layf we Gɔd de gi fɔ bɛr dɛn fambul we dɔn day.”" 
Matthew8:23 Jizɔs go insay di bot, in lanin bɔy dɛn fala am go insay." 
Matthew8:24 Wantɛm, big big briz jɛs bigin blo pan dɛn na di wata, ɛn di bot bin want sink, bɔt Jizɔs bin de slip." 
Matthew8:25 Di lanin bɔy dɛn go wek am ɛn se, “Masta, sev wi, na day wi de day so!”" 
Matthew8:26 Jizɔs se, “Wetin du una de fred? Una nɔ biliv mi gud!” I grap ɛn tɛl di briz ɛn di swɛlin fɔ stɛdi, nain ɔltin stɛdi." 
Matthew8:27 Ɔl di lanin bɔy dɛn wɔnda, dɛn se, “Uskayn man dis? Di wata ɛn di briz sɛf de du wetin i tɛl dɛn fɔ du!”" 
Matthew8:28 Wɛn Jizɔs krɔs Lek Galili go na di kɔntri we di Gadara pipul dɛn de, tu man dɛn go mit am, dɛn bin kɔmɔt na bɛriŋrɔn. Dɛbul dɛn bin de insay di man dɛn; dɛn bin so wayl, dat nɔbɔdi nɔ bin de pas na di rod we dɛn de." 
Matthew8:29 Dɛn ala se, “Wetin yu kam fɔ du wi, yu we na Gɔd in Pikin? Yu kam ya fɔ mek wi sɔfa bifo di tɛm we Gɔd fɔ pɔnish wi?”" 
Matthew8:30 Plɛnti ɔg dɛn bin de it na wan ples we nɔ bin de fawe. 
Matthew8:31 So di dɛbul dɛn beg Jizɔs ɛn se, “Wi no se yu go drɛb wi kɔmɔt insay dɛn man ya, duya, sɛn wi go insay di ɔg dɛn.”" 
Matthew8:32 Jizɔs se, “Una kɔmɔt insay dɛn man ya!” So di dɛbul dɛn kɔmɔt insay di tu man dɛn ɛn go insay di ɔg dɛn. Ɔl di ɔg dɛn rɔn go dɔŋ di il ɛn go fɔdɔm na di lek, ɛn drawn." 
Matthew8:33 Di man dɛn we bin de mɛn di ɔg dɛn rɔn go na di tɔŋ, ɛn tɛl di pipul dɛn ɔl wetin bi to di tu man dɛn we dɛbul bin de insay." 
Matthew8:34 So ɔlman na di tɔŋ go mit Jizɔs. Wɛn dɛn si am, dɛn beg am fɔ kɔmɔt na dɛn kɔntri." 
Matthew9:1 Jizɔs tek bot krɔs Lek Galili go nain tɔŋ, dat na Kepanyɔm." 
Matthew9:2 Sɔm pipul kɛr wan man we paralayz go mit am, di man bin ledɔm na mata. Wɛn Jizɔs si se dɛn biliv se in go mɛn di man, i se, “Mi pikin, nɔ mek yu at pwɛl; Gɔd dɔn padin yu sin dɛn.”" 
Matthew9:3 Wɛn dɛn yɛri dat sɔm Ju Lɔ ticha dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin se, “Dis man, Jizɔs, de pwɛl Gɔd in nem we i de mek insɛf lɛkɛ Gɔd.”" 
Matthew9:4 Nɔbɔdi nɔ tɛl Jizɔs, bɔt i no wetin di Ju Lɔ ticha dɛn bin de tɔk to dɛnsɛf, so i se, “Wetin du una de mɛmba bad?" 
Matthew9:5 I izi fɔ tɔk se, ‘Gɔd dɔn padin yu sin dɛn’, pas fɔ se, ‘Grap, waka?’" 
Matthew9:6 A go sho una se Mɔtalman Pikin gɛt pawa na dis wɔl fɔ padin pɔsin sin.” So Jizɔs tɛl di man we paralayz se, “Grap, tek yu mata ɛn go na yu os.”" 
Matthew9:7 Di man grap ɛn go nain os. 
Matthew9:8 Wɛn di pipul dɛn si wetin bi, dɛn fred ɛn prez Gɔd fɔ we i gi mɔtalman da pawa de." 
Matthew9:9 Jizɔs kɔmɔt na di ples we i bin de. As i de go, nain i si wan man we nem Matyu. Na bin man we de gɛda taks fɔ di gɔvmɛnt, i bin sidɔm nain ɔfis. Jizɔs kɔl am. I se, “Kam bi mi lanin bɔy.” Matyu grap ɛn bigin fala Jizɔs." 
Matthew9:10 Wɛn Jizɔs bin de it na Matyu in os, plɛnti pipul we bin de gɛda taks ɛn dɛn Ju pipul we dɛn Ju bigman nɔ bin lɛk, bikɔs dɛn bin fil se dɛn nɔ de kip di Ju Lɔ gud, bin sidɔm de it wit Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn." 
Matthew9:11 Wɛn sɔm pan di Faresi dɛn si dat, dɛn aks Jizɔs in lanin bɔy dɛn se, “Wetin mek una ticha de it wit dɛn kayn pipul ya?”" 
Matthew9:12 Jizɔs yɛri wetin dɛn tɔk, so i ansa dɛn se, “Nɔto dɛn pipul we wɛl fɔ go to dɔkta, na dɛn pipul we sik." 
Matthew9:13 Una go ɛn fɛnɔt wetin dɛn bin min wɛn dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd want mek una sɔri fɔ ɔda pipul ɛn du dɛn gud, i nɔ want dɛn bif sakrifays we una de mek!’ A nɔ kam tɛl dɛn pipul we de du wetin di Lɔ we Gɔd gi Mozis se fɔ chenj dɛn layf, bɔt a kam tɛl dɛn pipul we de pan sin fɔ mek dɛn chenj dɛn layf.”" 
Matthew9:14 Jɔn we bin de baptayz, in lanin bɔy dɛn kam to Jizɔs, dɛn aks am se, “Wetin mek wi ɛn di Faresi dɛn de kip fast, bɔt yu lanin bɔy dɛn nɔ de fast?”" 
Matthew9:15 Jizɔs ansa dɛn se, “Una min se dɛn pipul we dɛn kɔl na mared pati go kray wɛn di ɔkɔ de wit dɛn? Nɔba! Bɔt di tɛm de kam we dɛn go pul di ɔkɔ na dɛn an, na da tɛm de dɛn go kip fast." 
Matthew9:16 “Nɔbɔdi nɔ go tek nyu pisis fɔ pach ol klos, bikɔs wɛn di nyu pisis de shrink, i go chɛr di ol klos, ɛn di ples we chɛr go big pas aw i bin tan." 
Matthew9:17 Ɛn nɔbɔdi nɔ go tek ol tin we dɛn tek bif kanda mek lɛkɛ bɔtul, put nyu wayn insay, if i du dat, di nyu wayn go bɔs di bif kanda ɛn di wayn go wes. Na nyu bɔtul dɛn go mek wit bif kanda fɔ put nyu wayn, da tɛm de di wayn nɔ go wes ɛn di bif kanda nɔ go pwɛl.”" 
Matthew9:18 Jizɔs bin stil de tɔk to Jɔn in lanin bɔy dɛn, nain wan Ju bigman na di Ju mitin os kam nil dɔŋ bifo in fut, i se, “Mi gyal pikin dɔn day, bɔt kam go put yu an pan am ɛn pre fɔ am so dat in layf go kam bak.”" 
Matthew9:19 So Jizɔs grap ɛn fala am go, in lanin bɔy dɛnsɛf go wit am." 
Matthew9:20 Wan uman we bin dɔn de blid fɔ twɛlv ia, kam biɛn Jizɔs ɛn tɔch di bɔtɔm pat pan Jizɔs in klos." 
Matthew9:21 Di uman tɔk nain at se, if in tɔch Jizɔs in klos, in go wɛl." 
Matthew9:22 Jizɔs tɔn rawnd; wɛn i si di uman, i se, “Mi pikin, nɔ mek yu at pwɛl! Di biliv we yu biliv pan mi dɔn mek yu wɛl.” Nain di uman wɛl wantɛm." 
Matthew9:23 Wɛn Jizɔs go na di Ju bigman in os, i si ɔl di pipul dɛn we go fɔ ple flut na di bɛrin ɛn ɔlman bin de kray, so nɔys bin de ɔlɔbɔt." 
Matthew9:24 Nain i se, “Ɔlman go na do. Di pikin nɔ day, na slip i de slip.” Ɔl di pipul dɛn bigin laf Jizɔs." 
Matthew9:25 Wɛn dɛn dɔn mek ɔlman kɔmɔt insay di os, Jizɔs go insay di rum we dɛn bin le di gyal pikin, i ol in an, nain di pikin grap." 
Matthew9:26 Di nyuz bɔt wetin Jizɔs du prɛd ɔlɔbɔt na da eria de. 
Matthew9:27 Wɛn Jizɔs kɔmɔt na da ples de, de go, tu blɛnyay man bin de fala am, de ala se, “Yu we na Devid in pikin, sɔri fɔ wi, sa!”" 
Matthew9:28 Wɛn Jizɔs go insay wan os, di blɛnyay man dɛn go mit am, nain i aks dɛn se, “Una biliv se a ebul fɔ mɛn una?” Dɛn ansa se, “Yɛs, sa.”" 
Matthew9:29 Jizɔs tɔch dɛn yay ɛn se, “Mek wetin una biliv bi!”" 
Matthew9:30 So dɛn yay opin ɛn dɛn bigin si. Jizɔs wɔn dɛn traŋa wan. I se, “Una nɔ tɛl ɛnibɔdi wetin jɛs bi so.”" 
Matthew9:31 Bɔt di man dɛn go tɛl pipul bɔt Jizɔs, ɛn di nyuz prɛd ɔlɔbɔt na da eria de." 
Matthew9:32 Jɛs di tu man dɛn we bin blɛn, de go, nain sɔm pipul briŋ wan mumu man, we dɛbul de insay, kam to Jizɔs." 
Matthew9:33 Jɛs Jizɔs drɛb di dɛbul kɔmɔt insay di man so, nain di man bigin tɔk, ɛn ɔlman wɔnda, dɛn se, “Wi nɔ si tin lɛkɛ dis na Izrɛl wande!”" 
Matthew9:34 Bɔt di Faresi dɛn se, “Na Setan we na di dɛbul dɛn edman gi Jizɔs pawa fɔ drɛb dɛbul.”" 
Matthew9:35 Jizɔs go ɔlɔbɔt na dɛn tɔŋ ɛn vilej, de lan pipul na dɛn Ju mitin os ɛn tɛl dɛn di Gud Nyuz bɔt Gɔd in rul, ɛn i mɛn dɛn pipul we gɛt ɔl kayn sik." 
Matthew9:36 Wɛn Jizɔs si di krawd, i sɔri fɔ dɛn, bikɔs dɛn bin kɔnfyus ɛn dɛn nɔ bin ebul fɔ ɛp dɛnsɛf, jɛs lɛkɛ dɛn ship we nɔ gɛt shɛpad fɔ mɛn dɛn." 
Matthew9:37 So i bigin tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se, “Dɛn pipul ya tan lɛkɛ plɛnti tin we dɛn plant we dɔn du fɔ kɔt, bɔt di wokman dɛn we fɔ gɛda dɛn ɛn briŋ dɛn kam to Gɔd, nɔ plɛnti." 
Matthew9:38 Na dat mek una fɔ pre to Gɔd we na di Masta fɔ sɛn mɔ pipul fɔ kam gɛda dɛn pipul ya ɛn briŋ dɛn kam to am.” 
Matthew10:1 Jizɔs kɔl in twɛlv lanin bɔy dɛn wan ples ɛn gi dɛn pawa fɔ drɛb dɛbul ɛn mɛn ɔl kayn sik. 
Matthew10:2 Di twɛlv man dɛn we Jizɔs sɛn na dɛn nem dɛn wan ya: Fɔs, yu gɛt Saymɔn we dɛn de kɔl Pita, ɛn in brɔda Andru; Jems, ɛn in brɔda Jɔn, dɛn tu na bin Zɛbidi in pikin dɛn;" 
Matthew10:3 Filip ɛn Batalomyu; Matyu we bin de gɛda taks, ɛn Tɔmɔs; Jems we na bin Alfiɔs in pikin, ɛn Tadiɔs;" 
Matthew10:4 Saymɔn we bin de fɛt fɔ fri in pipul dɛn, ɛn Judas Iskariɔt, we bin fɔ sɛl Jizɔs." 
Matthew10:5 Jizɔs sɛn di twɛlv man dɛn go ɔda say. Bifo dɛn go, i tɛl dɛn se, “Una nɔ go ɛni say na di kɔntri we dɛn pipul we nɔto Ju, de, ɛn una nɔ go na ɛni tɔŋ we na dɛn Sameria pipul dɛn yon." 
Matthew10:6 Bɔt una go to dɛn pipul na Izrɛl, we tan lɛkɛ ship we dɔn lɔs." 
Matthew10:7 Una go tɛl pipul se, di tɛm we Gɔd go rul dɔn kam klos!" 
Matthew10:8 Una fɔ mɛn dɛn sik pipul, una fɔ mek dɛn pipul we dɔn day gɛt layf bak, una fɔ mɛn dɛn pipul we gɛt dɛn bad sik na dɛn skin ɛn una fɔ drɛb dɛbul. Una nɔ pe fɔ wetin una gɛt, so una nɔ fɔ mek pipul pe una fɔ wetin una de gi dɛn." 
Matthew10:9 Una nɔ fɔ kɛr ɛni mɔni we una de go; 
Matthew10:10 una nɔ fɔ kɛr bag, una nɔ fɔ kɛr ɔda klos ɛn sus pas di wan we una wɛr, una nɔ fɔ kɛr wɔkin stik. Di pipul dɛn we una de wok fɔ, fɔ gi una ɔl wetin una fɔ gɛt fɔ liv." 
Matthew10:11 “Wɛn una go na ɛni tɔŋ ɔ vilej, una fɔ fɛn pɔsin we go gri fɔ mek una tap nain os, ɛn una nɔ fɔ muf go na ɔda os sote una lɛf da ples de." 
Matthew10:12 Ɛn ɛni os we una go, una fɔ se, ‘Mek Gɔd blɛs una.’" 
Matthew10:13 If di pipul dɛn na di os gladi fɔ una, di wɔd dɛn we una blɛs dɛn wit, go tap na di os; bɔt if dɛn nɔ gladi fɔ una, di blɛsin we una gi dɛn go kam bak to una." 
Matthew10:14 Ɛn if una go na ɛni tɔŋ ɔ vilej, di pipul dɛn nɔ gri fɔ mek una tap to dɛn, ɔ dɛn nɔ want yɛri di wɔd we una de tɛl dɛn, wɛn una de kɔmɔt de, una fɔ shek di dɔti kɔmɔt ɔnda una fut, fɔ sho se dɛn dɔn du bad." 
Matthew10:15 A de tɛl una fɔ tru se, di tɛm we Gɔd go jɔj di pipul dɛn na di wɔl, i go bad fɔ da ples de pas aw i bin bad fɔ dɛn pipul na Sɔdɔm ɛn Gomɔra." 
Matthew10:16 “Una lisin, a de sɛn una go lɛkɛ ship midul wulf; una fɔ go kɛlɛkɛlɛ lɛkɛ aw snek de go kɛlɛkɛlɛ, una nɔ du ɛnibɔdi bad lɛkɛ aw dɔv nɔ de du ɛnibɔdi bad." 
Matthew10:17 Una go kɛlɛkɛlɛ, bikɔs di Ju pipul dɛn go ol una ɛn kɛr una go kot, ɛn dɛn go bit una na dɛn Ju mitin os." 
Matthew10:18 Dɛn pipul we nɔto Ju go kɛr una go bifo di bigman dɛn we de rul na di kɔntri, bikɔs una de du wetin a tɛl una fɔ du, ɛn una go tɛl dɛn ɛn dɛn yon pipul di Gud Nyuz." 
Matthew10:19 Wɛn dɛn kɛr una go fɔ go jɔj una, una nɔ wɔri bɔt wetin una go tɔk, ɛn aw una go tɔk. Wɛn di tɛm rich Gɔd go tɛl una wetin fɔ tɔk." 
Matthew10:20 Nɔto una go de tɔk da tɛm de, na Gɔd we na una Papa in Spirit go put di wɔd dɛn na una mɔt." 
Matthew10:21 “Brɔda go mek dɛn kil in brɔda, dadi go mek dɛn kil in pikin, ɛn pikin go mek dɛn kil in mami ɛn dadi." 
Matthew10:22 Nɔbɔdi nɔ go lɛk una bikɔs una de du wetin a tɛl una fɔ du, bɔt ɛnibɔdi we bia sote ɔl di trɔbul dɔn, a go sev da pɔsin de." 
Matthew10:23 Wɛn dɛn mek una sɔfa na wan tɔŋ, una fɔ rɔn go na di ɔda tɔŋ. A de tɛl una fɔ tru se, una nɔ go du ɔl di wok na di tɔŋ dɛn na Izrɛl dɔn bifo Mɔtalman Pikin go tɔn bak kam na wɔl." 
Matthew10:24 “Pɔsin we de lan nɔ pas di wan we de lan am, ɛn slev nɔ pas in masta." 
Matthew10:25 Pɔsin we de lan fɔ no se wetin go bi to di wan we lan am, nain go bi to insɛf; ɛn slev fɔ no se wetin go bi to in masta, nain go bi to insɛf. If pipul dɔn kɔl di edman na os Biɛlzibɔb, dɛn go gi di ɔda pipul dɛn na di os nem we bad pas dat." 
Matthew10:26 “So una nɔ fred mɔtalman, natin nɔ de we ayd, we pipul nɔ go si, ɛn natin nɔ de we na sikrit, we pipul nɔ go no." 
Matthew10:27 Ɛni tin we a tɛl una na kɔna, una fɔ tɔk am usay ɔlman de, ɛn ɛnitin we a tɔk saful, una fɔ tɔk am lawd wan mek ɔlman yɛri." 
Matthew10:28 Una nɔ fred di wan dɛn we ebul kil pɔsin, bɔt dɛn nɔ ebul kil in sol; bɔt una fred Gɔd we kin pwɛl bɔdi ɛn sol na ɛl." 
Matthew10:29 Dɛn nɔ de sɛl tu smɔl bɔd fɔ wan sɛnt? Bɔt dɛn nɔn nɔ de fɔdɔm na grɔn if Gɔd we na una Papa nɔ gri fɔ mek dɛn fɔdɔm na grɔn. 
Matthew10:30 Gɔd insɛf no ɔmɔs ia de na una ed," 
Matthew10:31 so una nɔ fred; una layf bɛtɛ pas dɛn smɔl bɔd dɛn layf na Gɔd yay. 
Matthew10:32 “If ɛnibɔdi tɔk mek ɔlman yɛri se in blant mi, misɛf go tɛl Gɔd we na mi Papa we de na ɛvin se insɛf blant mi." 
Matthew10:33 Bɔt ɛnibɔdi we dinay mi bifo pipul, misɛf go dinay da pɔsin de bifo Gɔd we na mi Papa we de na ɛvin." 
Matthew10:34 “Una nɔ mɛmba se a briŋ kol at kam na wɔl, a nɔ briŋ kol at kam, a briŋ wa." 
Matthew10:35 A kam fɔ skata dɛn bɔy pikin ɛn dɛn papa, dɛn gyal pikin ɛn dɛn mama, dɛn dɔtɛnlɔ ɛn dɛn mɔdɛnlɔ;" 
Matthew10:36 yu yon fambul go bi di wan we et yu pas ɔl. 
Matthew10:37 “Ɛnibɔdi we lɛk in papa ɔ mama pas mi, nɔ fit fɔ bi mi lanin bɔy, ɛn ɛnibɔdi we lɛk in pikin dɛn pas mi, nɔ fit fɔ bi mi lanin bɔy." 
Matthew10:38 Ɛnibɔdi we nɔ rɛdi fɔ tot in yon krɔs, dat na fɔ sɔfa ɛn day lɛkɛ aw a go day ɛn du ɔl wetin a de du, da pɔsin de nɔ fit fɔ bi mi lanin bɔy." 
Matthew10:39 Ɛnibɔdi we de tray fɔ sev in layf, go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi we lɔs in layf fɔseka mi, go gɛt di tru layf." 
Matthew10:40 “Ɛnibɔdi we tɛl una fɔ kam nain os, na mi di pɔsin de tɛl fɔ kam nain os; ɛn ɛnibɔdi we tɛl mi fɔ kam nain os, na di wan we sɛn mi, di pɔsin dɔn tɛl fɔ kam nain os." 
Matthew10:41 Ɛnibɔdi we tɛl prɔfɛt fɔ kam nain os, bikɔs na prɔfɛt, go gɛt di sem pe we prɔfɛt de gɛt. Ɛn ɛnibɔdi we tɛl pɔsin we de du wetin Gɔd want fɔ kam nain os, bikɔs i de du wetin Gɔd want, go gɛt di sem pe we pɔsin we de du wetin Gɔd want de gɛt." 
Matthew10:42 Ɛnibɔdi we gi ɛni wan pan mi lanin bɔy dɛn kol wata bikɔs i no se na mi lanin bɔy, go gɛt in pe.”" 
Matthew11:1 Wɛn Jizɔs dɔn tɛl in twɛlv lanin bɔy dɛn wetin dɛn fɔ du, i kɔmɔt de ɛn go na dɛn tɔŋ we de na Galili fɔ tich ɛn tɛl pipul di Gud Nyuz." 
Matthew11:2 Wɛn Jɔn, we bin de na jel, yɛri bɔt di tin dɛn we Jizɔs de du, i sɛn in lanin bɔy dɛn to Jizɔs," 
Matthew11:3 dɛn aks Jizɔs se, “Na yu na di pɔsin we bin fɔ kam, ɔ wi fɔ stil de luk rod fɔ ɔda pɔsin?”" 
Matthew11:4 Jizɔs ansa se, “Una tɔn bak go tɛl Jɔn ɔl wetin una yes yɛri ɛn wetin una yay si:" 
Matthew11:5 dɛn pipul we bin blɛn, de si; dɛn wan we nɔ bin ebul waka, de waka; dɛn wan we bin gɛt bad sik na dɛn skin, dɔn wɛl; dɛn wan we bin dɛf, dɔn yɛri; dɛn dayman dɔn gɛt layf bak; ɛn dɛn po pipul dɔn yɛri di Gud Nyuz." 
Matthew11:6 Dɛn wan we nɔ de dawt mi gɛt blɛsin.” 
Matthew11:7 As Jɔn in lanin bɔy dɛn de go, nain Jizɔs bigin tɛl di pipul dɛn bɔt Jɔn, i se, “Wɛn una bin go mit Jɔn na di dɛzat, wetin una bin abop fɔ si? Una bin want si gras we de trimbul we briz de blo?" 
Matthew11:8 Wetin una bin go luk? Na man we drɛs wit fayn klos? Na kiŋ os dɛn pipul we drɛs fayn kin de! 
Matthew11:9 Una tɛl mi, wetin una bin go luk? Na prɔfɛt? Ɛn una si pɔsin we pas prɔfɛt fawe, fɔ tru." 
Matthew11:10 Jɔn na di pɔsin we dɛn bin rayt bɔt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd se, A go sɛn mi mɛsenja we go go bifo yu, fɔ klia di rod rɛdi fɔ yu.’" 
Matthew11:11 A de tɛl una fɔ tru se, Jɔn we de baptayz, pas ɔlman we bin dɔn kam na wɔl bifo am. Bɔt di pɔsin we gɛt lili rɛspɛkt pas ɔl dɛn wan we Gɔd de rul, pas Jɔn." 
Matthew11:12 Frɔm di tɛm we Jɔn we de baptayz tɛl pipul bɔt Gɔd in rul, sote naw, dɛn bad pipul de fɛt fɔ siz Gɔd in rul." 
Matthew11:13 Frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl sote di tɛm we Jɔn kam, ɔl di prɔfɛt dɛn ɛn di Lɔ we Gɔd gi Mozis tɔk bɔt Gɔd in rul;" 
Matthew11:14 ɛn if una gri fɔ biliv di mɛsej we dɛn tɛl una, Jɔn na di man we dɛn prɔfɛt bin dɔn tɔk bɔt we dɛn se Ilayja go kam bak." 
Matthew11:15 Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri!" 
Matthew11:16 “Wetin a go se dɛn tide pipul ya tan lɛkɛ? Dɛn tan lɛkɛ pikin dɛn we sidɔm na trit de ple, ɛn de ala kɔl dɛn kɔmpin se," 
Matthew11:17 ‘Wi bit drɔm fɔ una, bɔt una nɔ dans! Wi siŋ bɛrin siŋ fɔ una, bɔt una nɔ kray!’" 
Matthew11:18 Wɛn Jɔn bin de wit una, i bin de fast ɛn i nɔ bin de drink wayn, bɔt ɔlman se, ‘Jɔn gɛt dɛbul!’" 
Matthew11:19 Wɛn Mɔtalman Pikin kam, i it ɛn drink wit pipul, bɔt dɛn se, ‘Una luk awaŋɔt ɛn drɔnkɔman, i mek padi wit dɛn pipul we de gɛda taks ɛn dɛn Ju pipul we nɔ de kip di Ju Lɔ aw dɛn fɔ kip am.’ Di tin dɛn we pɔsin de du go sho if na Gɔd in sɛns i tek du dɛn.”" 
Matthew11:20 Jizɔs tɔk traŋa wan pan di pipul dɛn we bin de na dɛn tɔŋ we i du plɛnti wɔndaful wok pas ɔl, i tɔk pan dɛn bikɔs dɛn nɔ gri chenj ɛn lɛf fɔ du bad." 
Matthew11:21 I se, “Bad tin go mit una ɔl we de na Kora zin ɛn Bɛtsayda. If pɔsin bin du dɛn wɔndaful wok we a bin du na una ples, na Taya ɛn Saydɔn, di pipul dɛn we lib de bin fɔ dɔn lɛf fɔ du bad lɔntɛm, ɛn dɛn bin fɔ wɛr bag ɛn rɔb asis pan dɛnsɛf, fɔ sho se dɛn dɔn lɛf fɔ du bad!" 
Matthew11:22 A de tɛl una fɔ tru se, di de we Gɔd go jɔj ɔlman na wɔl, i go sɔri fɔ Taya ɛn Saydɔn pas una." 
Matthew11:23 Ɛn una we de na Kepanyɔm, wetindu una fil se una gɛt pawa pas ɔl di ɔda tɔŋ dɛn? Gɔd go sɛn una ɔl go ɛl! If a bin du dɛn wɔndaful wok we a du na una ples, na Sɔdɔm, dɛn wok de bin fɔ de sote tide." 
Matthew11:24 A de tɛl una fɔ tru se, di de we Gɔd go jɔj ɔlman na di wɔl, i go sɔri fɔ Sɔdɔm pas una.”" 
Matthew11:25 Da sem tɛm de Jizɔs se, “Papa, yu we na Masta na ɛvin ɛn dis wɔl! A tɛl yu tɛnki bikɔs yu dɔn sho pikin dɛn we nɔ sabi natin, dɛn tin we yu ayd pan di wan dɛn we gɛt sɛns ɛn lan plɛnti tin." 
Matthew11:26 Lɛ i bi so, Papa, bikɔs na so yu want." 
Matthew11:27 “Mi Papa dɔn gi mi pawa oba ɔltin. Nɔbɔdi nɔ sabi Gɔd in Pikin pas di Papa wangren; nɔbɔdi nɔ sabi di Papa pas in Pikin wangren, ɛn ɛnibɔdi we di Pikin pik fɔ tɛl bɔt di Papa." 
Matthew11:28 “Una kam to mi, una ɔl we dɔn taya fɔ tot ebi lod, a go pul di lod kɔmɔt pan una ed, mek una go blo." 
Matthew11:29 Una opin una at fɔ di tru tin dɛn we a de lan una, ɛn una lan ɔl wetin a de tɛl una, bikɔs a de bia wit una ɛn a nɔ de tɔk pan una; if una du dat, una go blo." 
Matthew11:30 Dɛn tin we a de lan una nɔ at fɔ lan ɛn dɛn tin we a de gi una fɔ du nɔ at fɔ du.” 
Matthew12:1 Wɛn dat pas, i nɔ te igen, wande we fɔ pre ɛn blo, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de pas na wan kɔn fam. In lanin bɔy dɛn bin aŋri so dɛn brok di kɔn ɛn it am." 
Matthew12:2 Wɛn di Faresi dɛn si dat, dɛn tɔk to Jizɔs ɛn se, “Luk, yu lanin bɔy dɛn de du wetin di Lɔ se wi nɔ fɔ du di de fɔ pre ɛn blo.”" 
Matthew12:3 Jizɔs aks dɛn se, “Una nɔ rid yet wetin Devid bin du, wɛn in ɛn dɛn man we bin de wit am bin aŋri?" 
Matthew12:4 I go insay Gɔd in Os ɛn tek di bred we dɛn kin put bifo Gɔd, dɔn i ɛn di man dɛn we bin de wit am it di bred, pan ɔl we di Ju Lɔ se nɔbɔdi nɔ fɔ it da bred de pas dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Matthew12:5 Ɛn una nɔ rid di Ju Lɔ yet we tɔk bɔt aw dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Gɔd in Os, kin du ɛvri de fɔ pre ɛn blo, we dɛn kin brok di lɔ fɔ da de de; una min se dɛn nɔ bin de sin?" 
Matthew12:6 A de tɛl una se, nyu lɔ de we pas Gɔd in Os ɛn ɔl wetin dɛn de du de." 
Matthew12:7 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘A want mek una sɔri fɔ ɔda pipul ɛn du dɛn gud, a nɔ want dɛn bif sakrifays we una de mek!’ If una bin no wetin dɛn wɔd ya min, una nɔ bin fɔ kɔndɛm dɛn pipul we nɔ du bad." 
Matthew12:8 Mɔtalman Pikin na Masta fɔ di de fɔ pre ɛn blo.” 
Matthew12:9 Jizɔs kɔmɔt de, ɛn go na di Ju mitin os." 
Matthew12:10 Wan man bin lib de we in raytan day. Sɔm pipul aks Jizɔs se, “I rayt fɔ mɛn pɔsin di de fɔ pre ɛn blo?” Bikɔs dɛn bin want fɛn fɔlt wit am." 
Matthew12:11 Jizɔs ansa dɛn se, “Us wan pan una de we gɛt ship, we fɔdɔm insay ol di de fɔ pre ɛn blo, we nɔ go pul di ship kɔmɔt insay di ol?" 
Matthew12:12 Mɔtalman pas ship fawe! So i rayt fɔ du gud di de fɔ pre ɛn blo.” 
Matthew12:13 Nain Jizɔs tɛl di man we in an day se, “Es yu an, tret am.” Di man es in an ɛn tret am, nain di an wɛl lɛkɛ di ɔda wan." 
Matthew12:14 Di Faresi dɛn kɔmɔt de go ɛŋ ed aw fɔ kil Jizɔs. 
Matthew12:15 Wɛn Jizɔs no se dɛn de plan fɔ kil am, i kɔmɔt de; plɛnti pipul fala am go. Jizɔs mɛn ɔl dɛn wan we bin sik," 
Matthew12:16 bɔt i tɛl dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi bɔt am. 
Matthew12:17 Jizɔs du dis so dat wetin di prɔfɛt Ayzaya bin tɔk go bi, Ayzaya bin tɔk se, Gɔd se," 
Matthew12:18 “Dis na di man we a dɔn pik fɔ du mi wok. A lɛk am ɛn a satisfay wit am bad. A go put mi Spirit insay am; ɛn i go tɛl ɔlman se wetin a tɔk, rayt." 
Matthew12:19 I nɔ go mek plaba, ɛn i nɔ go ala, i nɔ go tɔk lawd lawd wan na trit." 
Matthew12:20 I nɔ go du tin we go mɔna dɛn pipul we nɔ ebul ɛp dɛnsɛf, ɛn i nɔ go du bad to di wan dɛn we nɔ ebul du natin. I go de du ɔl dɛn tin ya sote pipul dɛn du wetin Gɔd in Lɔ se;" 
Matthew12:21 ɛn ɔlman go abop pan am.” 
Matthew12:22 Sɔm pipul dɛn briŋ wan blɛnyay ɛn mumu man kam mit Jizɔs. Di man bin blɛn ɛn na bin mumu bikɔs dɛbul bin de insay am. Jizɔs mɛn am ɛn di man ebul fɔ tɔk ɛn si. 
Matthew12:23 Di mɛn we Jizɔs mɛn di man mek ɔlman wɔnda. Dɛn se, “Fɔ se dis man na Devid in pikin?”" 
Matthew12:24 Wɛn di Faresi dɛn yɛri bɔt wetin Jizɔs du, dɛn se, “Na Biɛlzibɔb we na di dɛbul dɛn edman de gi am pawa fɔ drɛb dɛbul.”" 
Matthew12:25 Jizɔs bin no wetin dɛn bin de mɛmba na dɛn at, so i se, “Ɛni kɔntri we di pipul dɛn de fɛt dɛnsɛf, da kɔntri de nɔ go las. Ɛn ɛni tɔŋ ɔ fambul we de fɛt dɛnsɛf, go pwɛl." 
Matthew12:26 Aw Setan in rul go tinap, if Setan in yon pipul dɛn de fɛt dɛnsɛf?" 
Matthew12:27 Ɛn if na Biɛlzibɔb we na di dɛbul dɛn edman in pawa a de tek drɛb dɛbul; udat de gi dɛn pipul we de fala una, pawa fɔ drɛb dɛbul? Ɔl wetin dɛn de du de sho se una nɔ rayt." 
Matthew12:28 Nɔto Biɛlzibɔb de gi mi di pawa fɔ drɛb dɛbul, na Gɔd in Spirit. Dat sho se Gɔd in rul dɔn kam to una." 
Matthew12:29 “Nɔbɔdi nɔ go brok go insay pɔsin we trɔŋ in os ɛn tif in prɔpati, pas i tay di pɔsin fɔs; da tɛm de i kin tek ɔl di pɔsin in prɔpati." 
Matthew12:30 “Ɛnibɔdi we nɔ de fɔ mi de fɛt mi, ɛn ɛnibɔdi we nɔ de ɛp mi gɛda pipul fɔ mek dɛn kam to mi, na skata i de skata dɛn." 
Matthew12:31 Na dat mek a de tɛl una se, di de we Gɔd go jɔj ɔlman, i go padin ɛni bad tin we pɔsin du ɛn ɛni bad tɔk we i tɔk bɔt mi ɛn ɔda pipul; bɔt Gɔd nɔ go padin ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt Gɔd in Spirit." 
Matthew12:32 Gɔd go padin ɛnibɔdi we tɔk sɔntin we nɔto tru bɔt Mɔtalman Pikin, bɔt Gɔd nɔ go padin ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in Spirit; i nɔ go padin am na dis wɔl, i nɔ go padin am na nɛks wɔl." 
Matthew12:33 “Na gud tik de bia gud tin fɔ it. Tik we nɔ gud nɔ de bia gud tin fɔ it. Una go no di tik bay di kayn tin we i de bia. 
Matthew12:34 Una dɛn snek ya! Aw una go tɔk gud we una na bad pipul? Wetin di at ful wit nain di mɔt de tɔk. 
Matthew12:35 Pɔsin we gud, de mɛmba gud nain at, dat de mek i tɔk gud tin; bɔt bad pɔsin de mɛmba bad nain at ɛn na bad tin i de tɔk." 
Matthew12:36 “A de tɛl una se, di de we Gɔd go jɔj di wɔl, ɔlman go tɛl Gɔd di kyalɛs wɔd dɛn we i bin dɔn tɔk." 
Matthew12:37 Na di wɔd dɛn we yu tɔk, Gɔd go tek fɔ jɔj yu ɛn nain go tɔk if yu gilti ɔ yu nɔ gilti.”" 
Matthew12:38 Sɔm Ju Lɔ ticha ɛn sɔm Faresi dɛn se, “Ticha, wi want mek yu du wan wɔndaful wok we go sho yu pawa.”" 
Matthew12:39 Bɔt Jizɔs ansa dɛn se, “Dɛn tide pipul bad ɛn dɛn nɔ de fred Gɔd. Una de aks mi fɔ du wɔndaful wok, bɔt a nɔ go du am. Una nɔ go si ɛni wɔndaful wok pas di wan we bin dɔn bi to prɔfɛt Jona." 
Matthew12:40 Lɛkɛ aw prɔfɛt Jona bin de tri de ɛn nɛt na di big fish in bɛlɛ, na so dɛn go bɛr Mɔtalman Pikin, ɛn i go de tri de ɛn nɛt ɔnda di grɔn." 
Matthew12:41 Di de we Gɔd go jɔj ɔlman na wɔl, dɛn pipul we bin de na Ninivɛ di tɛm we Jona bin de, go grap ɛn tɛl una se, una dɔn du bad; bikɔs dɛn bin lɛf fɔ du bad wɛn prɔfɛt Jona tɛl dɛn Gɔd in wɔd; ɛn a de tɛl una se, pɔsin de na ya we pas Jona." 
Matthew12:42 Di de we Gɔd go jɔj ɔlman na wɔl, di kwin na Shiba go grap ɛn tɛl una se una dɔn du bad; bikɔs i bin lɛf in kɔntri we de fawe fɔ go yɛri di sɛns we Sɔlɔmɔn de tɔk wit. Bɔt pɔsin de na ya we pas Sɔlɔmɔn!" 
Matthew12:43 “Wɛn dɛbul dɔn kɔmɔt insay pɔsin, i go waka-waka ɔlɔbɔt na dɛn dray ples fɔ fɛn ples fɔ blo, bɔt if i nɔ fɛn ples," 
Matthew12:44 i go se, ‘A go tɔn bak go na mi os we a bin de.’ Ɛn wɛn i tɔn bak go na di ples, i nɔ go mit natin insay de, i go mit de klin ɛn fayn." 
Matthew12:45 I go go bak go briŋ ɔda sɛvin dɛbul we bad pas insɛf. Dɛn ɔl go tap insay de; so di pɔsin in kɔndishɔn go bad pas aw i bin tan fɔs. Na so i go tan fɔ dɛn tide pipul ya we bad so.” 
Matthew12:46 Jizɔs bin stil de tɔk to di pipul dɛn, nain in mama ɛn in brɔda dɛn kam tinap na do, dɛn se dɛn want fɔ tɔk to Jizɔs." 
Matthew12:47 So wan pɔsin na di krawd se, “Yu mama ɛn yu brɔda dɛn tinap na do, ɛn dɛn want fɔ tɔk to yu.”" 
Matthew12:48 Jizɔs se, “Una no udat na mi tru mama ɛn mi tru brɔda dɛn?”" 
Matthew12:49 I pɔynt to in lanin bɔy dɛn ɛn se, “Na dɛn wan ya, na dɛn na mi tru mama ɛn tru brɔda dɛn!" 
Matthew12:50 Ɛnibɔdi we du wetin mi Papa we de na ɛvin want am fɔ du, nain na mi tru sista ɛn brɔda ɛn mama!”" 
Matthew13:1 Da sem de de, Jizɔs kɔmɔt usay i bin de, go sidɔm klos Lek Galili fɔ tich." 
Matthew13:2 Di pipul dɛn we bin gɛda rawnd am bin so plɛnti, dat i go sidɔm insay wan bot. Dɛn bin tinap na di bich." 
Matthew13:3 I bin de pul parebul fɔ di pipul dɛn. I se, “Wande ya, wan fama lɛf fɔ go plant sid." 
Matthew13:4 As i de skata di sid, sɔm fɔdɔm na di rod, ɛn bɔd kam it dɛn." 
Matthew13:5 Sɔm fɔdɔm na ston ston usay bɛtɛ dɔti nɔ de. Di smɔl dɔti we bin lib de mek di sid bɔs kwik," 
Matthew13:6 bɔt wɛn di san wam, di plant dɛn wida, bikɔs dɛn rut nɔ bin go dɔŋ gud insay di dɔti." 
Matthew13:7 Sɔm fɔdɔm na chuk chuk bush, di chuk chuk bush gro ɛn kɔba di plant dɛn." 
Matthew13:8 Bɔt sɔm sid fɔdɔm na gud grɔn, ɛn di plant dɛn bia: sɔm bia ɔndrɛd, sɔm bia siksti, ɛn sɔm bia tati.”" 
Matthew13:9 Nain Jizɔs se, “Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri.”" 
Matthew13:10 Di lanin bɔy dɛn go mit Jizɔs ɛn aks am se, “Wetin du yu de pul parebul fɔ lan di pipul dɛn?”" 
Matthew13:11 Jizɔs ansa dɛn se, “Gɔd dɔn gi una di chans fɔ no di sikrit tin we ɔda pipul nɔ no bɔt in rul." 
Matthew13:12 Di pɔsin we sabi sɔntin, Gɔd go mek i sabi mɔ ɛn mɔ; bɔt di pɔsin we nɔ sabi natin, di lili bit we i sabi sɛf, Gɔd go pul am nain ed." 
Matthew13:13 Di rizin we mek a de pul parebul fɔ tich dɛn, nain dis: dɛn de luk, bɔt dɛn nɔ de si; dɛn de lisin, bɔt dɛn nɔ de yɛri ɛn dɛn nɔ de ɔndastand." 
Matthew13:14 So dɛn dɔn mek wetin Ayzaya bin tɔk, bi tru, wɛn i bin se, Gɔd se, ‘Di pipul dɛn go yɛri, bɔt dɛn nɔ go ɔndastand, Dɛn go luk gud, bɔt dɛn nɔ go si," 
Matthew13:15 bikɔs dɛn nɔ de tink, ɛn dɛn dɔn dɛf dɛn yes, ɛn blɛn dɛn yay. If dɛn nɔ bin du dat, dɛn bin fɔ de si, dɛn bin fɔ de yɛri, dɛn bin fɔ de ɔndastand. Dɛn bin fɔ tɔn to mi ɛn a bin fɔ mɛn dɛn.’" 
Matthew13:16 “Bɔt una gɛt blɛsin we una de si ɛn una de yɛri. 
Matthew13:17 A de tɛl una fɔ tru se, plɛnti prɔfɛt ɛn plɛnti Gɔd pipul bin want fɔ si ɛn yɛri dɛn tin we una de si ɛn yɛri, bɔt dɛn nɔ si ɛn yɛri dɛn." 
Matthew13:18 “Una lisin, a de tɛl una wetin di parebul bɔt di fama we plant sid, min." 
Matthew13:19 Dɛn pipul we yɛri, bɔt dɛn nɔ ɔndastand wetin a tɛl dɛn bɔt Gɔd in rul, jɛs tan lɛkɛ dɛn sid we fɔdɔm na di rod. Setan kam pul di wɔd we bin de na dɛn at." 
Matthew13:20 Dɛn sid we fɔdɔm na ston ston na dɛn pipul we gladi fɔ biliv di wɔd jɛs dɛn yɛri am so. 
Matthew13:21 Bɔt di wɔd nɔ sidɔm gud na dɛn at, dɛn biliv fɔs, bɔt i nɔ las. Bikɔs dɛn bin biliv mi wɔd, pipul mek dɛn sɔfa, so dɛn tap fɔ biliv di wɔd." 
Matthew13:22 Dɛn sid we fɔdɔm midul chuk chuk bush na dɛn wan we yɛri di wɔd bɔt mi, bɔt di waala ɛn di jɛntri we dɛn want na dis wɔl kil di wɔd na dɛn at, dat mek dɛn nɔ du plɛnti tin fɔ Gɔd." 
Matthew13:23 Di sid dɛn we fɔdɔm na gud grɔn na dɛn wan we yɛri ɛn ɔndastand di wɔd bɔt mi. Dɛn pipul de tan lɛkɛ plant dɛn we bia: sɔm bia wan ɔndrɛd, sɔm siksti, ɛn sɔm tati.”" 
Matthew13:24 Jizɔs pul ɔda parebul fɔ dɛn se, “Gɔd in rul tan lɛkɛ we wan man plant gud sid nain fam." 
Matthew13:25 Wan nɛt we ɔlman de slip, pɔsin we nɔ lek am go plant gras pan di gud sid we di man dɔn plant, dɔn i go we." 
Matthew13:26 Wɛn di plant dɛn dɔn gro ɛn bigin bia, pipul si se gras miks pan di wit." 
Matthew13:27 Di man we gɛt di fam in bɔy dɛn go aks am se, ‘Masta, nɔto gud sid wi bin plant na yu fam? Aw gras manej gro de?’" 
Matthew13:28 Di man ansa dɛn se, ‘Na pɔsin we nɔ lɛk mi du dat.’ Di bɔy dɛn aks am se, ‘Yuwant mek wi rut di gras kɔmɔt?’" 
Matthew13:29 Di masta se, ‘Nɔ, o, sɔntɛm we una de rut di gras, una go mistek rut di wit insɛf." 
Matthew13:30 Una lɛ di wit ɛn di gras gro sote di tɛm rich fɔ kɔt di wit. Da tɛm de, a go tɛl di wokman dɛn we de kɔt di gud plant dɛn fɔ pul di gras fɔs, ɛn tay dɛn bay bɔndul ɛn bɔn dɛn; dɔn a go tɛl dɛn fɔ gɛda di gud plant dɛn ɛn put dɛn na sto.’”" 
Matthew13:31 Jizɔs pul ɔda parebul fɔ dɛn, i se, “Gɔd in rul tan lɛkɛ we man tek mɔstad sid ɛn plant am nain fam." 
Matthew13:32 Mɔstad sid na di sid we smɔl pas ɔl di ɔda sid dɛn, bɔt wɛn i gro, i de big pas di ɔda smɔl tik dɛn. I de tɔn to big tik, so dɛn bɔd dɛn kin bil dɛn os pan di an dɛn.”" 
Matthew13:33 Jizɔs pul ɔda parebul fɔ dɛn, i se, “Gɔd in rul tan lɛkɛ we uman tek smɔl yist ɛn miks am wit wan kitul flawa sote di do fɔ mek bred rayz.”" 
Matthew13:34 Jizɔs pul parebul fɔ tɛl di pipul dɛn ɔl dɛn tin ya, i nɔ tɛl dɛn natin we nɔto parebul i tek tɔk am." 
Matthew13:35 I bin de pul parebul, so dat wetin di prɔfɛt bin tɔk go bi tru, we i se, “I go pul parebul wɛn i de tɔk to di pipul dɛn. I go tɛl dɛn bɔt di tin dɛn we dɛn nɔ bin no frɔm di tɛm we di wɔl bigin.”" 
Matthew13:36 Wɛn Jizɔs lɛf di krawd ɛn go na os, in lanin bɔy dɛn go aks am se mek i tɛl dɛn wetin di parebul bɔt di gras na di fam min." 
Matthew13:37 Jizɔs se, “Mɔtalman Pikin na di man we plant di gud sid." 
Matthew13:38 Di fam na di wɔl, di gud sid na di pipul dɛn we Gɔd de rul, ɛn di gras na di pipul dɛn we Setan de rul." 
Matthew13:39 Ɛn di pɔsin we nɔ lɛk di man we gɛt di fam, ɛn we plant di gras na Setan. Di tɛm we dɛn kɔt di plant dɛn na di tɛm we di wɔl go dɔn, ɛn di wokman dɛn we de kɔt di plant dɛn na di enjɛl dɛn." 
Matthew13:40 Jɛs lɛkɛ aw dɛn gɛda di gras ɛn bɔn am na faya, na di sem tin go bi di tɛm we di wɔl go dɔn." 
Matthew13:41 Mɔtalman Pikin go sɛn in enjɛl dɛn fɔ pul dɛn pipul we de mek pipul sin ɛn dɛn wan we de du bad, kɔmɔt to dɛn pipul we Gɔd de rul." 
Matthew13:42 Ɛn di enjɛl dɛn go trowe di bad pipul dɛn na ɛl faya, ɛn dɛn go kray bita wan ɛn bɛt dɛn tɔŋ." 
Matthew13:43 Di pipul dɛn we tret na Gɔd in yay go shayn lɛkɛ di san na di say we Gɔd, we na dɛn Papa we de na ɛvin, de rul. Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri." 
Matthew13:44 “Gɔd in rul tan lɛkɛ we pɔsin fɛn gud gud dia tin we dɛn bɛr na grɔn, ɛn wɛn i fɛn am, i ayd am bak; i bin so gladi dat i go sɛl ɔl in prɔpati ɛn tɔn bak go bay di grɔn we dɛn ayd dis gud gud dia tin." 
Matthew13:45 “Igen, Gɔd in rul tan lɛkɛ we pɔsin de luk fɔ dia tin we tan lɛkɛ fayn fayn bid." 
Matthew13:46 Wɛn i si wan we dia pasmak, i go sɛl ɔl in prɔpati ɛn bay am." 
Matthew13:47 “Semwe so, Gɔd in rul tan lɛkɛ fishin nɛt we pipul sɛn na wata, ɛn i kech ɔl kayn fish." 
Matthew13:48 Wɛn di nɛt ful, dɛn drɔ am kam na bich, dɔn dɛn sidɔm fɔ pik di gud fish, ɛn put dɛn na blay; dɛn trowe di fish we nɔ gud." 
Matthew13:49 Na so i go bi di tɛm we di wɔl go dɔn, di enjɛl dɛn go gɛda dɛn bad pipul pul dɛn kɔmɔt to di wan dɛn we de du wetin Gɔd want," 
Matthew13:50 ɛn dɛn go sɛn di bad pipul dɛn go na ɛl faya, dɛn go kray bita wan ɛn bɛt dɛn tɔŋ de.”" 
Matthew13:51 Jizɔs aks dɛn se, “Una ɔndastand di parebul dɛn we a bin pul fɔ una?” Dɛn ansa, “Yɛs!”" 
Matthew13:52 I se, “Ɛni Ju Lɔ ticha, we dɔn lan di tru tin bɔt Gɔd in rul, tan lɛkɛ jɛntri man we de pul dɛn ol ɛn nyu tin kɔmɔt nain sto.”" 
Matthew13:53 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk wetin i bin de tɔk, i kɔmɔt na di ples." 
Matthew13:54 I go bak nain tɔŋ we nem Nazarɛt. I bigin tich na di Ju mitin os ɛn di pipul dɛn we yɛri am, wɔnda. Dɛn se, “Usay dis man gɛt dis sɛns, ɛn di pawa fɔ du dɛn wɔndaful wok ya?" 
Matthew13:55 Nɔto da kapinta in pikin? Meri nɔto in mama, ɛn nɔto Jems, Josɛf, Saymɔn ɛn Judas dɛn brɔda?" 
Matthew13:56 In sista dɛn ɔl nɔ de na ya? Usay in gɛt ɔl dis sɛns ɛn pawa fɔ du dɛn wɔndaful wok ya?” 
Matthew13:57 So di pipul dɛn nɔ bin want Jizɔs fɔ de wit dɛn. Jizɔs tɛl dɛn se, “Prɔfɛt nɔ gɛt rɛspɛkt nain yon tɔŋ ɛn in yon fambul dɛn nɔ rɛspɛkt am, bɔt ɔda pipul rɛspɛkt am.”" 
Matthew13:58 Bikɔs di pipul dɛn nɔ bin biliv pan am, Jizɔs nɔ du plɛnti wɔndaful wok na da ples de." 
Matthew14:1 Da sem tɛm de, Ɛrɔd we bin de rul na Galili, yɛri bɔt Jizɔs." 
Matthew14:2 I bigin tɔk to in ɔfisa dɛn, i se, “Dis nɔto ɔda pɔsin pas Jɔn we bin de baptayz, i dɔn gɛt layf bak. Na dat mek i gɛt pawa fɔ du wɔndaful wok.”" 
Matthew14:3 Kiŋ Ɛrɔd tɔk dat, bikɔs i bin dɔn mek dɛn ol Jɔn we bin de baptayz, tay am, ɛn put am na sɛl. Kiŋ Ɛrɔd bin du dat fɔseka Filip in wɛf, Ɛrodias; Filip na bin Kiŋ Ɛrɔd in brɔda." 
Matthew14:4 Jɔn we bin de baptayz bin de tɛl Kiŋ Ɛrɔd se i nɔ rayt fɔ mek i mared Ɛrodias we nain brɔda, Filip in wɛf." 
Matthew14:5 Kiŋ Ɛrɔd bin dɔn want fɔ kil Jɔn, bɔt i bin de fred di Ju pipul dɛn, bikɔs di Ju pipul dɛn bin tek Jɔn fɔ bi prɔfɛt." 
Matthew14:6 Bɔt di de we dɛn mek Kiŋ Ɛrɔd in batde, Ɛrodias in gyal pikin dans fɔ di pipul dɛn ɛn Kiŋ Ɛrɔd. Kiŋ Ɛrɔd bin so gladi fɔ di dans we i dans," 
Matthew14:7 dat i swɛ se, in go gi Ɛrodias in gyal pikin ɛnitin we i aks am fɔ." 
Matthew14:8 Ɛrodias bin dɔn put wɔd nain pikin yes, so i tɛl di kiŋ se, “Put Jɔn, we bin de baptayz pipul, in ed na plet ɛn briŋ am kam gi mi naw!”" 
Matthew14:9 Di kiŋ bin sɔri bad, bɔt bikɔs i bin dɔn swɛ bifo ɔlman, i tɛl dɛn fɔ gi di gyal pikin, Jɔn in ed." 
Matthew14:10 So i sɛn na di jel se mek dɛn go kɔt Jɔn in ed kɔmɔt. 
Matthew14:11 Dɛn put Jɔn in ed na plet, briŋ am kam gi di gyal pikin, dɔn i kɛr am go to in mama." 
Matthew14:12 Jɔn in lanin bɔy dɛn kam tek di bɔdi, dɛn go bɛr am, dɔn dɛn go tɛl Jizɔs." 
Matthew14:13 Wɛn Jizɔs yɛri bɔt dat, i lɛf di ples we i bin de, tek bot go na ples we pipul nɔ bin de. Wɛn di pipul dɛn yɛri bɔt dat, dɛn kɔmɔt na di tɔŋ dɛn we dɛn bin de, dɛn waka bay land go mit Jizɔs." 
Matthew14:14 As Jizɔs kɔmɔt na di bot go na di sho, i mit plɛnti pipul; i sɔri fɔ dɛn ɛn mɛn di sik wan dɛn." 
Matthew14:15 Da sem ivintɛm de, in lanin bɔy dɛn go mit am, dɛn se, “Ivintɛm dɔn kam, ɛn dis na ples we pipul nɔ tap. Tɛl di pipul dɛn fɔ go bay it fɔ dɛnsɛf na dɛn vilej we de klos ya.”" 
Matthew14:16 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una nɔ fɔ sɛn di pipul dɛn go, una fɔ gi dɛn tin fɔ it!”" 
Matthew14:17 Di lanin bɔy dɛn se, “Wi nɔ gɛt pas fayv lof bred ɛn tu fish.”" 
Matthew14:18 Jizɔs se, “Una briŋ dɛn kam.”" 
Matthew14:19 I tɛl di pipul dɛn fɔ sidɔm na di gras; dɔn i tek di fayv lof bred ɛn di tu fish, i luk ɔp na ɛvin ɛn pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I kɔt kɔt di lof bred gi in lanin bɔy dɛn, dɔn di lanin bɔy dɛn sheb am gi di pipul dɛn." 
Matthew14:20 Ɔlman it te dɛn bɛlful. Wɛn di lanin bɔy dɛn pik di af af we dɛn it lɛf, i ful twɛlv blay." 
Matthew14:21 Di man dɛn we it bin rich fayv tawzin, ɛn dɛn nɔ kɔnt di uman dɛn ɛn di pikin dɛn." 
Matthew14:22 Jizɔs mek di lanin bɔy dɛn tek bot ɛn krɔs go oba Lek Galili, bɔt in lɛf biɛn fɔs fɔ tɛl di pipul dɛn mek dɛn tɔn bak go na dɛn os." 
Matthew14:23 Wɛn i dɔn mek ɔl di pipul dɛn tɔn bak go na dɛn os, in wan go ɔp di il go pre. I bin lib de sote ivintɛm." 
Matthew14:24 Da tɛm de di bot bin dɔn de midul di lek. Di wata bin rɔf so di bot nɔ bin stɛdi, bikɔs di briz bin de blo traŋa wan." 
Matthew14:25 Midul nɛt bay tri oklɔk, Jizɔs waka pantap di wata go mit in lanin bɔy dɛn." 
Matthew14:26 Wɛn dɛn si am de waka pantap di wata, dɛn se, “Na gost,” dɛn ala bikɔs dɛn fred." 
Matthew14:27 Jizɔs tɔk to dɛn wantɛm. I se, “Una nɔ fred, una nɔ wɔri, na mi dis!”" 
Matthew14:28 Nain Pita se, “Masta, if na yu, fɔ tru, mek a waka pantap di wata go mit yu.”" 
Matthew14:29 Jizɔs se, “Kam!” So Pita kɔmɔt insay di bot ɛn bigin waka pantap di wata fɔ go mit Jizɔs." 
Matthew14:30 Bɔt Pita fred wɛn i fil di trɔŋ briz, nain i bigin sink na di wata. I ala se, “Masta, sev mi!”" 
Matthew14:31 Jizɔs tret in an ɛn ol Pita wantɛm. I aks Pita se, “Yu nɔ biliv mi? Wetin mek yu dawt?”" 
Matthew14:32 Dɛn ɔl tu go insay di bot, dɛn di briz tap fɔ blo." 
Matthew14:33 Di lanin bɔy dɛn we bin de insay di bot nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn se, “Fɔ tru, yu na Gɔd in Pikin!”" 
Matthew14:34 Wɛn dɛn krɔs Lek Galili, dɛn rich Gɛnɛzarɛt." 
Matthew14:35 Di pipul dɛn na di ples bin no se na Jizɔs; so dɛn sɛn kɔl ɔl di sik pipul dɛn ɔlɔbɔt, dɔn dɛn kɛr dɛn go mit Jizɔs." 
Matthew14:36 Dɛn beg Jizɔs fɔ mek di sik pipul dɛn tɔch di bɔtɔm pat pan in klos; ɛn ɛni wan we tɔch am, wɛl wantɛm." 
Matthew15:1 Sɔm Faresi ɛn sɔm Ju Lɔ ticha dɛn kɔmɔt Jerusɛlɛm kam mit Jizɔs ɛn aks am se," 
Matthew15:2 “Wetin du yu lanin bɔy dɛn nɔ de du dɛn tin we wi grampapa papa dɛn bin lan wi? Dɛn nɔ de was dɛn an di spɛshal we bifo dɛn it lɛkɛ aw wi grampapa papa dɛn bin lan wi fɔ du.” 
Matthew15:3 Jizɔs aks dɛn bak se, “Wetin du una nɔ de du wetin Gɔd tɛl una, bɔt una de du wetin una granpapa-papa dɛn tɛl una?" 
Matthew15:4 Gɔd se, ‘Rɛspɛkt yu papa ɛn mama,’ ɛn ‘Ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in papa ɔ in mama, dɛn fɔ kil am.’" 
Matthew15:5 Bɔt una se, if pɔsin gɛt tin fɔ gi in papa ɔ in mama fɔ ɛp dɛn, bɔt i se, ‘A dɔn prɔmis fɔ gi Gɔd dis tin ya,’" 
Matthew15:6 una se da pɔsin de nɔ bawn fɔ gi in papa di tin fɔ ɛp am. Dat sho se una dɔn lɛf fɔ du wetin Gɔd se, una jɛs de du wetin una grampapa papa dɛn lan una." 
Matthew15:7 Una na ipokrit! Na tru da prɔfɛt we nem Ayzaya bin tɔk bɔt una we i se," 
Matthew15:8 ‘Gɔd se, dɛn pipul ya de rɛspɛkt mi wit dɛn mɔt, bɔt dɛn nɔ want du wetin a tɛl dɛn fɔ du, bikɔs dɛn at nɔ de fɔ mi." 
Matthew15:9 Di pre we dɛn de pre to mi nɔ min natin, bikɔs dɛn de lan pipul dɛn lɔ we nɔto mi yon.’”" 
Matthew15:10 Jizɔs kɔl di pipul dɛn fɔ kam klos am, dɛn i se, “Una lisin wetin a de tɛl una, so dat una go lan!" 
Matthew15:11 Nɔto wetin pɔsin de it de mek i nɔ klin na Gɔd yay, bɔt na wetin di pɔsin de tɔk de mek i nɔ klin na Gɔd yay.”" 
Matthew15:12 Di lanin bɔy dɛn se, “Yu bin no se, di Faresi dɛn bin vɛks wɛn dɛn yɛri wetin yu tɔk?”" 
Matthew15:13 Jizɔs se, “Mi Papa we de na ɛvin go rut ɛni plant kɔmɔt we insɛf nɔ plant." 
Matthew15:14 Una lɛf dɛn; dɛn na blɛnyay pipul we de tray fɔ lid ɔda blɛnyay pipul, ɛn if blɛnyay pɔsin lid in kɔmpin, dɛn ɔl tu go fɔdɔm na ol.”" 
Matthew15:15 Pita aks Jizɔs mek i tɛl dɛn di parebul in minin. 
Matthew15:16 Nain Jizɔs aks dɛn se, “Fɔ se, sote naw, una nɔ ebul ɔndastand lɛkɛ dɛn ɔda pipul?" 
Matthew15:17 Una nɔ si se ɛnitin we pas na una mɔt, na una bɛlɛ i de go, bifo una go pul am kɔmɔt na di bɔdi?" 
Matthew15:18 Bɔt di wɔd dɛn we pɔsin de tɔk sho udat i bi, bikɔs nain at di wɔd dɛn de kɔmɔt, ɛn na dat de mek pɔsin nɔ klin na Gɔd in yay." 
Matthew15:19 Nainsay di at pɔsin de mekɔp fɔ du bad tin, fɔ kil; fɔ kip ɔda uman wɛn i dɔn mared, ɔ, if na uman, fɔ kip ɔda man, wɛn i dɔn mared; fɔ slip wit uman wɛn i nɔ mared yet, ɔ if na uman, fɔ slip wit man wɛn i nɔ mared yet; ɔ fɔ tif; fɔ lay pan pipul wɛn in na witnɛs, ɛn fɔ tɔk bad bɔt ɔda pipul." 
Matthew15:20 Na tin dɛn lɛkɛ dɛn wan ya de mek pɔsin nɔ klin na Gɔd in yay, nɔto we pɔsin nɔ was in an bifo i it.”" 
Matthew15:21 Jizɔs kɔmɔt de, i go na di kɔntri dɛn we de klos Taya ɛn Saydɔn." 
Matthew15:22 Wan Kenan uman, we bin kɔmɔt na wan ples we bin de klos Taya ɛn Saydɔn, kam mit Jizɔs ɛn se, “Masta, yu we na Devid in pikin, sɔri fɔ mi! Mi gyal pikin sik bad bikɔs dɛbul de tɔmɛnt am.”" 
Matthew15:23 Bɔt Jizɔs nɔ tɔk natin. Jizɔs in lanin bɔy dɛn go beg Jizɔs, dɛn se, “Drɛb dis uman we de fala wi, sa, i de mek nɔys!”" 
Matthew15:24 Jizɔs ansa se, “Na to dɛn pipul na Izrɛl we tan lɛkɛ dɛn ship we lɔs, na to dɛn nɔmɔ Gɔd sɛn mi.”" 
Matthew15:25 Di uman nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn se, “Masta, ɛp mi.”" 
Matthew15:26 Jizɔs ansa se, “I nɔ rayt fɔ tek di pikin dɛn it ib am gi dɔg.”" 
Matthew15:27 Di uman se, “Na tru, sa, bɔt di dɔg dɛnsɛf kin it di af af bred dɛn we de fɔdɔm wɛn di masta de it na tebul.”" 
Matthew15:28 Jizɔs se, “Yu na uman we biliv gud gud! Mek wetin yu want bi.” Di pikin wɛl da sem tɛm de." 
Matthew15:29 Jizɔs kɔmɔt de ɛn i waka na di bich we de klos Lek Galili, dɔn i go klem ɔp wan il ɛn sidɔm de." 
Matthew15:30 Plɛnti pipul briŋ dɛn pipul we nɔ ebul waka, dɛn wan we blɛn, dɛn wan we dɛn an ɔ fut day, dɛn wan we na mumu, ɛn plɛnti ɔda pipul we sik, ɛn put dɛn bifo Jizɔs. Jizɔs mɛn dɛn ɔl wan bay wan." 
Matthew15:31 Di pipul dɛn wɔnda wɛn dɛn yɛri mumu de tɔk; wɛn dɛn si dɛn wan we nɔ bin ebul waka, de waka; wɛn dɛn si se dɛn wan we dɛn an ɔ fut bin day, dɔn wɛl; ɛn dɛn wan we bin blɛn, de si. Dɛn prez di Gɔd we di pipul dɛn na Izrɛl de pre to." 
Matthew15:32 Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn. Wɛn dɛn kam, i bigin tɔk to dɛn, i se, “A sɔri fɔ dɛn pipul ya, bikɔs dɛn dɔn de tri de wit mi, ɛn naw dɛn nɔ gɛt tin fɔ it. A nɔ want mek dɛn go ɛmti bɛlɛ, sɔntɛm dɛn go fent na rod.”" 
Matthew15:33 Di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Usay wi go gɛt bred na dɛzat lɛkɛ dis, we go du fɔ ɔl dɛn pipul ya?”" 
Matthew15:34 Jizɔs aks dɛn se, “Ɔmɔs bred una gɛt?” Dɛn se, “Na sɛvin bred ɛn sɔm smɔl-smɔl fish nɔmɔ.”" 
Matthew15:35 So Jizɔs tɛl ɔl di pipul dɛn fɔ sidɔm na grɔn. 
Matthew15:36 Dɔn i tek di sɛvin bred ɛn di smɔl-smɔl fish dɛn, ɛn pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki; i kɔt kɔt di bred ɛn di fish, ɛn gi in lanin bɔy dɛn fɔ sheb gi di pipul dɛn." 
Matthew15:37 Ɔlman it te dɛn bɛlful. Ɛn wɛn di lanin bɔy dɛn gɛda di af af we lɛf, i ful sɛvin blay." 
Matthew15:38 Di man dɛn nɔmɔ we bin it rich fo tawzin, ɛn dɛn nɔ kɔnt dɛn uman ɛn dɛn pikin." 
Matthew15:39 Jizɔs mek di pipul dɛn go, dɔn i tek bot krɔs go Magadɔn." 
Matthew16:1 Sɔm Faresi ɛn sɔm Sadyusi dɛn bin kam fɔ tray Jizɔs, so dɛn aks am fɔ du wɔndaful wok we go sho se in na di Mɛsaya." 
Matthew16:2 Bɔt Jizɔs tɛl dɛn se, “Ivintɛm, una kin se, ‘Tumara go fayn bikɔs di klawd rɛd.’" 
Matthew16:3 Wɛn do klin, una kin se, ‘Ren go kam bikɔs di klawd rɛd ɛn dak.’ Wɛn una luk di klawd, una kin ebul no aw di wɛda go tan, bɔt una nɔ ebul no wetin dɛn tin we de bi naw, min." 
Matthew16:4 Dɛn tide pipul dɛn bad ɛn dɛn nɔ de fred Gɔd! Una de aks mi fɔ du wɔndaful tin, bɔt a nɔ go du am. Una nɔ go si ɛni wɔndaful tin pas di wan we bin dɔn bi to prɔfɛt Jona.” So Jizɔs lɛf di pipul dɛn ɛn go." 
Matthew16:5 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn tek bot krɔs oba Lek Galili go na di ɔda sho, bɔt di lanin bɔy dɛn fɔgɛt fɔ kɛr bred wɛn dɛn de go." 
Matthew16:6 Jizɔs tɔk to dɛn, i se, “Una tek tɛm wit di yist we di Faresi dɛn ɛn di Sadyusi dɛn de yus.”" 
Matthew16:7 Di lanin bɔy dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin se, “I tɔk dat bikɔs wi nɔ briŋ bred kam.”" 
Matthew16:8 Jizɔs bin no wetin di lanin bɔy dɛn bin de tɔk, so i se, “Una nɔ biliv mi! Wetin mek una de wɔri bikɔs una nɔ briŋ bred?" 
Matthew16:9 Una nɔ ɔndastand yet? Una nɔ mɛmba wɛn a bin tek fayv lof bred fid fayv tawzin man dɛn? Ɔmɔs blay bred una bin gɛda wɛn ɔlman dɔn it dɔn? 
Matthew16:10 Ɛn una nɔ mɛmba we a bin tek sɛvin lof bred fid fo tawzin man dɛn? Ɔmɔs blay bred una bin gɛda wɛn ɔlman dɔn it dɔn? 
Matthew16:11 Wetin mek una nɔ ɔndastand se nɔto bɔt bred a bin de tɔk? A bin de tɛl una se, una fɔ tek tɛm wit di yist we di Faresi ɛn di Sadyusi dɛn de yus.”" 
Matthew16:12 Da tɛm de in lanin bɔy dɛn ɔndastand se, Jizɔs nɔ bin de wɔn dɛn fɔ tek tɛm wit di yist we dɛn de put pan bred, bɔt i bin min se dɛn fɔ tek tɛm wit wetin di Faresi ɛn di Sadyusi dɛn de lan pipul." 
Matthew16:13 Jizɔs go na wan ples we de klos Sizaria Fili pay, i aks in lanin bɔy dɛn se, “Udat pipul de se Mɔtalman Pikin bi?”" 
Matthew16:14 Di lanin bɔy dɛn se, “Sɔm pipul se na Jɔn we bin de baptayz, ɔda pipul se na Ilayja, ɛn sɔm se na Jɛrimaya ɔ wan pan di ɔda prɔfɛt dɛn.”" 
Matthew16:15 Jizɔs aks dɛn igen se, “Wetin una se? Udat una se a bi?”" 
Matthew16:16 Saymɔn Pita ansa se, “Yu na di Mɛsaya, Gɔd we go de sote go, in Pikin!”" 
Matthew16:17 Jizɔs se, “Yu du wɛl, Saymɔn, Jɔn in pikin. Nɔto mɔtalman lan yu dis tru tin we yu tɔk so, na mi Papa we de na ɛvin sho yu." 
Matthew16:18 Ɛn Pita, a de tɛl yu se: yu na rɔk, ɛn na pan dis rɔk ya a go bil mi chɔch, ɛn day sɛf nɔ go ebul am." 
Matthew16:19 A go gi yu di ki dɛn fɔ di ples we Gɔd de rul. Ɛni tin we yu nɔ gri fɔ na dis wɔl, Gɔd nɔ go gri fɔ am na ɛvin; ɛnitin we yu gri fɔ na dis wɔl, Gɔd go gri fɔ am na ɛvin.”" 
Matthew16:20 Jizɔs tɛl di lanin bɔy dɛn se dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi se in na di Mɛsaya. 
Matthew16:21 Frɔm dat tɛm de, Jizɔs bigin tɛl in lanin bɔy dɛn plen wan se, in gɛt fɔ go Jerusɛlɛm, ɛn di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di ɔda Ju bigman dɛn, ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn go mek i sɔfa plɛnti. Dɛn go mek pipul kil am, bɔt in go rayz frɔm di grev di de we mek tri." 
Matthew16:22 Pita kɔl Jizɔs na kɔna, i tɛl am nɔ fɔ tɔk so, i se, “Masta, lɛ Gɔd nɔ mek dat bi. Dat nɔ fɔ bi to yu!”" 
Matthew16:23 Jizɔs tɔn ɛn tɛl am se, “Pita, kɔmɔt biɛn mi, na Setan in wok yu de du so. Yu de blɔk mi we, bikɔs yu nɔ de tink aw Gɔd de tink, yu de tink aw mɔtalman de tink.”" 
Matthew16:24 Dɔn Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “If ɛnibɔdi want bi mi lanin bɔy, di pɔsin nɔ fɔ du wetin i want fɔ du nɔmɔ, i fɔ rɛdi fɔ sɔfa ɛn day fɔseka mi, ɛn du wetin a de du." 
Matthew16:25 Ɛnibɔdi we de tray fɔ sev in layf go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi we lɔs in layf fɔseka mi, go gɛt di tru layf." 
Matthew16:26 Wetin pɔsin go gen if i gɛt di ol wɔl, ɛn day go ɛl ɛn lɔs di tru layf? Natin! Natin nɔ de we pɔsin go gi fɔ gɛt in layf bak." 
Matthew16:27 Mɔtalman Pikin go kam wit Gɔd in enjɛl dɛn ɛn i go kam wit in Papa in wɔndaful pawa; i go gi ɔlman dɛn pe fɔ wetin dɛn du. 
Matthew16:28 A de tɛl una se, sɔm pan di wan dɛn we tinap ya naw nɔ go day sote dɛn dɔn si Mɔtalman Pikin kam rul ɔl di wɔl.”" 
Matthew17:1 Afta siks de pas, Jizɔs tek Pita, Jems ɛn in brɔda Jɔn go na wan ay il, na dɛn nɔmɔ bin lib de." 
Matthew17:2 Aw dɛn de luk, nain Jizɔs chenj na dɛn yay, in fes bigin shayn lɛkɛ di san, ɛn in klos bin wayt lɛkɛ brayt layt." 
Matthew17:3 Di tri lanin bɔy dɛn si Mozis ɛn Ilayja de tɔk wit Jizɔs. 
Matthew17:4 So Pita bigin tɔk to Jizɔs, i se, “Masta, i gud we wi de na ya! If yu lɛk, a go bil tri bafa na ya, wan fɔ yu, wan fɔ Mozis ɛn wan fɔ Ilayja.”" 
Matthew17:5 Wɛn Pita dɔn tɔk dɔn, wan klawd we bin de shayn, kɔba dɛn, dɔn dɛn yɛri wan vɔys de tɔk na di klawd se, “Dis na mi Pikin we a lɛk bad, a gladi fɔ am, una lisin wetin i de tɛl una.”" 
Matthew17:6 Wɛn di lanin bɔy dɛn yɛri di vɔys, dɛn fred sote dɛn fɔdɔm wit dɛn fes na grɔn." 
Matthew17:7 Jizɔs kam tɔch dɛn, ɛn se, “Una grap, una nɔ fred!”" 
Matthew17:8 So dɛn luk ɔp, bɔt dɛn nɔ si nɔbɔdi igen, pas Jizɔs." 
Matthew17:9 Wɛn dɛn de kam dɔŋ di il, Jizɔs se, “Una nɔ tɛl ɛnibɔdi bɔt wetin una si jisnɔ, una wet sote di tɛm we Mɔtalman Pikin go rayz frɔm di grev.”" 
Matthew17:10 Di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Wetin mek di Ju Lɔ ticha dɛn se Ilayja gɛt fɔ tɔn bak kam na wɔl bifo dɛn tin ya go bi?”" 
Matthew17:11 Jizɔs ansa se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se Ilayja go kam bak fɔ rɛdi ɔltin." 
Matthew17:12 Bɔt a de tɛl una fɔ tru se, Ilayja bin dɔn kam, bɔt pipul dɛn nɔ bin no am, dɛn bin du am wetin dɛn lɛk. Semwe so dɛn go mek Mɔtalman Pikin sɔfa.”" 
Matthew17:13 Na da tɛm de di lanin bɔy dɛn no se Jizɔs bin de tɔk bɔt Jɔn we bin de baptayz pipul. 
Matthew17:14 Wɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kam mit di pipul dɛn wan man kam nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn se," 
Matthew17:15 “Masta, duya, sɔri fɔ mi pikin we gɛt fiks, i so bad pan am dat i kin de fɔdɔm na faya ɛn wata." 
Matthew17:16 A briŋ di pikin kam to yu lanin bɔy dɛn, bɔt dɛn nɔ ebul mɛn am.”" 
Matthew17:17 Jizɔs se, “Una dɛn tide pipul ya nɔ biliv mi ɛn una traŋayes. Aw lɔŋ a go de wit una? Aw lɔŋ a fɔ bia wit una? Briŋ di pikin kam to mi.”" 
Matthew17:18 Jizɔs tɔk pan di dɛbul we bin de tɔmɛnt di bɔbɔ, so di dɛbul lɛf di bɔbɔ. Da sem tɛm de di bɔbɔ wɛl." 
Matthew17:19 Afta dat, di lanin bɔy dɛn go to Jizɔs na kɔna ɛn aks am se, “Wetin du wi nɔ ebul drɛb di dɛbul?”" 
Matthew17:20 Jizɔs ansa dɛn se, “Na we una nɔ biliv Gɔd gud wan. A de tɛl una se, if una biliv, ilɛk di biliv we una biliv smɔl lɛkɛ mɔstad sid, una kin tɛl dis mawnten se, ‘Kɔmɔt na ya, go yanda!’ Ɛn i go bi. Ɛn natin nɔ de we una nɔ go ebul du! [" 
Matthew17:21 Bɔt una nɔ go ebul du dis kayn wok if una nɔ fast ɛn pre.]” 
Matthew17:22 Wɛn ɔl di lanin bɔy dɛn mit na Galili, Jizɔs tɛl dɛn se, “I dɔn de rich tɛm we dɛn go an ova Mɔtalman Pikin gi pipul." 
Matthew17:23 Di pipul dɛn go kil am, dɔn i go rayz frɔm di grev di de we mek tri.” Di lanin bɔy dɛn sɔri bad bad." 
Matthew17:24 Wɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn rich Kepanyɔm, di pipul dɛn we de gɛda taks fɔ pe fɔ di ɛkspɛnsis na Gɔd in Os kam mit Pita ɛn aks am se, “Una ticha de pe di taks we dɛn Ju pipul de pe fɔ di ɛkspɛnsis na Gɔd in Os?”" 
Matthew17:25 Pita se, “Yɛs!” Wɛn Pita rich na os, Jizɔs fɔs tɔk to am, i se, “Saymɔn, wetin yu tink, udat fɔ pe di difrɛn taks dɛn to di rula dɛn na dis wɔl, di pipul dɛn we gɛt di kɔntri ɔ di trenja dɛn?”" 
Matthew17:26 Pita ansa se, “Na di trenja dɛn fɔ pe di difrɛn taks dɛn.” Jizɔs se, “So di pipul dɛn we gɛt di kɔntri nɔ fɔ pe." 
Matthew17:27 Bɔt fɔ mek dɛn pipul ya nɔ vɛks pan wi, tek yu uk go fishin na Lek Galili. Di fɔs fish we yu kech, opin in mɔt, yu go si wan silva kɔpɔ we go du fɔ pe ɔl wi difrɛn taks dɛn na Gɔd in Os. Yu tek am pe fɔ wi tu.”" 
Matthew18:1 I nɔ tu te, di lanin bɔy dɛn kam aks Jizɔs se, “Udat impɔtant pas ɔl in kɔmpin dɛn pan ɔl dɛn wan we Gɔd de rul?”" 
Matthew18:2 So Jizɔs kɔl wan pikin, i mek di pikin tinap bifo dɛn;" 
Matthew18:3 dɛn Jizɔs se, “A de tɛl una se, pas una chenj una we ɛn tan lɛkɛ lili pikin, Gɔd nɔ go rul una." 
Matthew18:4 Di pɔsin we go put in yay dɔŋ ɛn tan lɛkɛ dis pikin, na da pɔsin de go bi impɔtant pas ɔl di wan dɛn we Gɔd de rul." 
Matthew18:5 Ɛnibɔdi we gladi fɔ tek pikin lɛkɛ dis, fɔseka mi, na mi di pɔsin gladi fɔ tek." 
Matthew18:6 “Ɛnibɔdi we mek wan pan dɛn lili pikin lɛkɛ dis we biliv pan mi, sin, i go bɛtɛ fɔ da pɔsin de if dɛn ɛŋ big ston nain nɛk, ɛn ib am na dip wata." 
Matthew18:7 I bad fɔ ɔlman bikɔs tin dɛn de na di wɔl we de mek pipul dɛn nɔ biliv pan mi. Dɛn tin ya mɔs bi, bɔt i go bad fɔ di pɔsin we mek dɛn bi." 
Matthew18:8 “If yu an ɔ fut mek yu sin, kɔt am kɔmɔt ɛn trowe am. I go bɛtɛ if yu gɛt wan fut ɔ wan an ɛn gɛt layf we go de sote go na ɛvin, pas if yu gɛt tu fut ɛn tu an ɛn go na ɛl faya we nɔ de ɔt." 
Matthew18:9 Ɛn if yu yay mek yu sin, pul am kɔmɔt ɛn trowe am. I go bɛtɛ fɔ lɛ yu gɛt wan yay ɛn gɛt layf we go de sote go na ɛvin, pas if yu gɛt tu yay ɛn go na ɛl faya." 
Matthew18:10 “Una fɔ mek shɔ se una nɔ luk se ɛni wan pan dɛn lili wan ya nɔ bɛtɛ. A de tɛl una se, dɛn lili wan ya, dɛn yon enjɛl dɛn we de na ɛvin de luk mi Papa in fes ɔltɛm! [" 
Matthew18:11 Mɔtalman Pikin kam fɔ sev dɛn pipul we dɔn lɔs dɛn we.] 
Matthew18:12 “Una tɛl mi, if wan man gɛt wan ɔndrɛd ship, ɛn wan pan di ship dɛn lɔs, di man nɔ go lɛf di naynti-nayn ship na di il, ɛn tɔn bak go luk fɔ di wan ship we lɔs?" 
Matthew18:13 We di man fɛn di ship, a de tɛl una se, i go gladi fɔ am pas aw i gladi fɔ di naynti-nayn ship we nɔ lɔs wande." 
Matthew18:14 Semwe so, una Papa we de na ɛvin nɔ want mek ɛni wan pan dɛn lili pikin we biliv pan Jizɔs, lɔs." 
Matthew18:15 “If yu kɔmpin Kristiɛn du yu bad, yu fɔ go mit am mek una tu tɔk di wɔd. If i gri se in du bad, da tɛm de una tu dɔn bi brɔda bak." 
Matthew18:16 Bɔt if i nɔ gri se in du bad, kɛr wan ɔ tu Kristiɛn dɛn go mit am, so dat tu ɔ tri witnɛs go de fɔ no wetin yu tɛl am." 
Matthew18:17 If di pɔsin nɔ tek wetin di tu ɔ tri witnɛs tɛl am, yu fɔ tɔk wetin di pɔsin du yu na di chɔch mek ɔlman yɛri. Bɔt if di pɔsin nɔ gri tek wetin di chɔch pipul dɛn tɛl am, da tɛm de yu fɔ tek am lɛkɛ pɔsin we nɔ biliv pan Gɔd ɛn pɔsin we nɔ gri fɔ lɛf di bad we i de du." 
Matthew18:18 “A de tɛl una se, ɛnitin we una nɔ gri fɔ na dis wɔl, Gɔd nɔ go gri fɔ am na ɛvin, bɔt ɛnitin we una gri fɔ na dis wɔl, Gɔd go gri fɔ am na ɛvin." 
Matthew18:19 “A de tɛl una igen se, if tu pan una gri fɔ aks Gɔd fɔ du sɔntin na dis wɔl, mi Papa we de na ɛvin go du di tin fɔ una." 
Matthew18:20 Bikɔs ɛni say we tu ɔ tri Kristiɛn gɛda fɔ pre to mi ɛn ɔna mi, a go de wit dɛn.”" 
Matthew18:21 Afta dat, Pita kam mit Jizɔs ɛn aks am se, “Masta, ɔmɔs tɛm a fɔ padin mi kɔmpin Kristiɛn we de du mi bad ɔltɛm? A fɔ padin am te i rich sɛvin tɛm?”" 
Matthew18:22 Jizɔs se, “Nɔ, o, nɔto sɛvin tɛm nɔmɔ, yu fɔ padin am pas sɛvinti-sɛvin tɛm sɛf." 
Matthew18:23 Bikɔs Gɔd in rul tan lɛkɛ dis: Wan kiŋ bin de lɔntɛm; i bin gɛt plɛnti ɔfisa dɛn we bin gɛt fɔ pe am. Di kiŋ tɛl dɛn se in wan luk di buk we i bin de rayt ɔmɔs dɛn gɛt fɔ pe am. 
Matthew18:24 Wɛn di kiŋ bigin luk di buk, nain, wan in ɔfisa kɛr in kɔmpin ɔfisa we bin gɛt fɔ pe di kiŋ mɔni we rich wan milyɔn, go bifo am." 
Matthew18:25 Di ɔfisa nɔ bin gɛt kɔpɔ fɔ pe di dɛt, so di kiŋ se mek dɛn sɛl di ɔfisa wit in wɛf ɛn in pikin dɛn lɛkɛ slev, ɛn sɛl ɔl di prɔpati we i gɛt, fɔ mek i go pe di dɛt." 
Matthew18:26 So di ɔfisa nil dɔŋ ɛn beg di kiŋ. I se, ‘Masta, duya, bia wit mi, a go pe yu ɔltin.’" 
Matthew18:27 Di kiŋ sɔri fɔ am, i lɛf di mɔni gi am ɛn mek i go fri." 
Matthew18:28 “Bɔt wɛn di ɔfisa we di kiŋ sɔri fɔ dɔn go, i mit wan in kɔmpin ɔfisa we bin gɛt fɔ pe am kɔpɔ we nɔ plɛnti. I skɔla am nain trot ɛn se, ‘Pe mi ɔl wetin yu gɛt fɔ pe mi!’" 
Matthew18:29 In kɔmpin ɔfisa nil dɔŋ ɛn beg am, i se, ‘Duya, bia wit mi, a go pe yu.’" 
Matthew18:30 Bɔt di ɔfisa nɔ gri tek beg, i mek dɛn ol in kɔmpin ɛn put am na jel sote i pe ɔl di dɛt." 
Matthew18:31 Wɛn in kɔmpin ɔfisa dɛn yɛri wetin bi, dɛn at pwɛl, so dɛn go tɛl di kiŋ ɔl wetin bi." 
Matthew18:32 So di kiŋ mek dɛn kɔl di ɔfisa we bin gɛt fɔ pe am, i se, ‘Yu wikɛd ɔfisa! A nɔ bin mek yu pe di mɔni we yu bin gɛt fɔ pe mi, bikɔs yu beg mi." 
Matthew18:33 Yusɛf bin fɔ sɔri fɔ yu kɔmpin we bin gɛt fɔ pe yu, lɛkɛ aw a bin sɔri fɔ yu.’" 
Matthew18:34 Di kiŋ bin vɛks bad, so i mek dɛn sɛn di ɔfisa go jel sote i pe ɔl di dɛt.”" 
Matthew18:35 So Jizɔs se, “Na so Gɔd we na mi Papa we de na ɛvin go du ɛni wan pan una, if una nɔ padin una kɔmpin we du una bad, wit ɔl una at.”" 
Matthew19:1 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɛn tin de, i kɔmɔt Galili go Judia, dɛn i krɔs Riva Jɔdan." 
Matthew19:2 Plɛnti pipul dɛn fala am go de, ɛn i mɛn ɔl di sik pipul dɛn." 
Matthew19:3 Sɔm Faresi dɛn kam fɔ tray Jizɔs, dɛn aks am se, “Di Ju Lɔ se ɛni man kin tɛl in wɛf se in nɔ want am fɔ bi in wɛf igen?”" 
Matthew19:4 Jizɔs ansa di Faresi dɛn, i se, “Una nɔ rid da say na Gɔd in Buk we se, wɛn Gɔd mek di wɔl, i mek tu kayn pipul, man ɛn uman?" 
Matthew19:5 Ɛn Gɔd se, ‘Na dat mek man go lɛf in papa ɛn mama, so dat in ɛn in wɛf go de wan ples, ɛn dɛn tu go de lɛkɛ se dɛn na wan pɔsin.’" 
Matthew19:6 So dɛn nɔto tu pipul igen, dɛn tu dɔn de lɛkɛ wan pɔsin. Mek nɔbɔdi nɔ pat man ɛn uman we Gɔd dɔn jɔyn lɛkɛ wan pɔsin.”" 
Matthew19:7 Di Faresi dɛn aks am se, “Wɛl, wetin mek Mozis bin gi wi lɔ we alaw man fɔ gi in wɛf pepa we i want pat wit am?”" 
Matthew19:8 Jizɔs ansa dɛn se, “Na bikɔs una at traŋa, mek Mozis bin gi una da lɔ de we se man kin pat wit in wɛf, bɔt nɔto so i bin de bi fɔs fɔs tɛm wɛn Gɔd jɛs mek man ɛn uman." 
Matthew19:9 A de tɛl una se: ɛni wan we pat wit in wɛf fɔ ɛni rizin pas we i nɔ tru to am, dɔn i mared ɔda uman, i dɔn brok di lɔ we tɔk bɔt mared.”" 
Matthew19:10 Jizɔs in lanin bɔy dɛn se, “Wɛl, if na so mared tan, i go bɛtɛ nɔ fɔ mared.”" 
Matthew19:11 Bɔt Jizɔs ansa dɛn se, “Nɔto ɔlman kin du wetin a lan una so, na di wan dɛn nɔmɔ we Gɔd dɔn mak kin du am." 
Matthew19:12 Difrɛn difrɛn rizin de we mek sɔm man nɔ ebul mared: sɔm man bɔn so; ɛn sɔm na dɛn kɔmpin mɔtalman mek dɛn so; ɛn sɔm ɔda man dɛn nɔ want mared bikɔs dɛn want gi Gɔd ɔl dɛn layf fɔ du in wok. So udat ebul tek wetin a jɛs tɔk so, fɔ du am.”" 
Matthew19:13 Sɔm pipul kɛr pikin dɛn to Jizɔs, so dat i go put in an pan dɛn ɛn pre fɔ dɛn. Bɔt di lanin bɔy dɛn tɔk pan di pipul dɛn." 
Matthew19:14 Jizɔs se, “Una lɛf di pikin dɛn fɔ kam to mi; una nɔ tap dɛn, na pipul lɛkɛ dɛn pikin ya go kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Matthew19:15 Jizɔs put in an pan dɛn ed, i blɛs dɛn, dɔn i lɛf dɛn go." 
Matthew19:16 Wans ɔf tɛm, wan man kam mit Jizɔs ɛn aks am se, “Ticha, wetin na di gud tin we a go du we go mek a gɛt layf we go de sote go?”" 
Matthew19:17 Jizɔs aks am se, “Wetin du yu aks mi bɔt ɛnitin we gud? Na Gɔd wangren gud, nɔbɔdi nɔ de igen we gud. Yu fɔ fala dɛn lɔ we Mozis bin gi, if yu want layf we go de sote go.”" 
Matthew19:18 Di man aks Jizɔs se, “Uswan pan di lɔ dɛn a fɔ kip?” Jizɔs se, “Yu nɔ fɔ kil yu kɔmpin mɔtalman; maredman nɔ fɔ lɛf in wɛf go kip ɔda uman ɛn mare du man nɔ fɔ lɛf in man go kip ɔda man; yu nɔ fɔ tif; yu nɔ fɔ lay pan yu kɔmpin;" 
Matthew19:19 yu fɔ rɛspɛkt yu papa ɛn mama; yu fɔ lɛk yu kɔmpin lɛkɛ aw yu lɛk yusɛf.” 
Matthew19:20 Di yɔŋman ansa Jizɔs se, “A dɔn kip ɔl dɛn lɔ ya. Wetin lɛf we a fɔ du?”" 
Matthew19:21 Jizɔs se, “If yu want bi pɔsin we fit na Gɔd yay fɔ gɛt layf we go de sote go, yu fɔ sɛl ɔl wetin yu gɛt ɛn gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin, di mɔni; if yu du so, yu go jɛntri na ɛvin. Wɛn yu dɔn du dat dɔn, kam bak ɛn bi mi lanin bɔy.”" 
Matthew19:22 Wɛn di yɔŋman yɛri wetin Jizɔs tɔk, in at pwɛl wɛn i lɛf Jizɔs de go, bikɔs i bin jɛntri bad." 
Matthew19:23 Wɛn i dɔn go, Jizɔs bigin tɔk to in lanin bɔy dɛn, i se, “A de tɛl una fɔ tru se, i go traŋa bad fɔ mek dɛn jɛntri pipul kam ɔnda Gɔd in rul." 
Matthew19:24 A de tɛl una igen se, i traŋa fɔ mek da big bif we nem kamɛl pas insay nidul yay, bɔt i traŋa pas dat fɔ mek jɛntri pɔsin kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Matthew19:25 Wɛn di lanin bɔy dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn wɔnda bad wan; dɛn aks am se, “If na so i bi, udat go sev?”" 
Matthew19:26 Jizɔs luk dɛn gud ɛn se, “Mɔtalman nɔ ebul du dat, bɔt Gɔd ebul du ɔltin.”" 
Matthew19:27 Nain Pita tɔk se, “Luk, wi dɔn lɛf ɔltin fɔ fala yu. Wetin Gɔd go gi wi?”" 
Matthew19:28 Jizɔs se, “A de tɛl una se, nɛks wɔl wɛn Mɔtalman Pikin go sidɔm nain chia fɔ rul di wɔl wit in wɔndaful pawa na ɛvin, una twɛlv we dɔn de wit mi, go sidɔm pan twɛlv chia fɔ rul di twɛlv neshɔn dɛn we de na Izrɛl." 
Matthew19:29 Ɛnibɔdi we lɛf os, ɔ brɔda, ɔ sista, ɔ papa, ɔ mama, ɔ pikin dɛn, ɔ prɔpati fɔ bi mi lanin bɔy, Gɔd go mek i gɛt bɔku pas wetin i lɛf ɛn i go gi am layf we go de sote go." 
Matthew19:30 Bɔt plɛnti pipul we de bifo dɛn kɔmpin naw, go de biɛn; ɛn plɛnti pipul we de biɛn naw, go go bifo." 
Matthew20:1 “Gɔd in rul tan lɛkɛ we wan man we gɛt fam go wan ali mɔnin fɔ tek lebra dɛn we go wok nain fam. 
Matthew20:2 Di man gri fɔ gi dɛn lebra pe fɔ di de, dɛn i sɛn dɛn go wok nain fam." 
Matthew20:3 Bay nayn oklɔk, di man go bak na di ples we ɔlman de gɛda, i si sɔm man dɛn we nɔ de du natin tinap de." 
Matthew20:4 So i kɔl dɛn, i se, ‘Unasɛf kam go wok na mi fam, a go pe una wetin una fɔ gɛt.’" 
Matthew20:5 So di man dɛn go wok. Bay twɛlv oklɔk santɛm ɛn tri oklɔk i go bak go fɛn ɔda lebra dɛn. 
Matthew20:6 Bay fayv oklɔk, wɛn di man go na di ples we ɔlman de gɛda, i si sɔm ɔda man dɛn stil tinap de. I aks dɛn se, ‘Wetin mek una tinap ya ol de, una nɔ de du natin?’" 
Matthew20:7 Dɛn ansa se, ‘Nɔbɔdi nɔ tek wi fɔ wok.’ Di man se, ‘Wɛl, unasɛf kam go wok na mi fam.’" 
Matthew20:8 “Wɛn ivintɛm rich, di man we gɛt di fam tɛl in edman fɔ di lebra dɛn fɔ kɔl di lebra dɛn fɔ kam tek dɛn pe. I bigin pe di lebra dɛn we i tek las sote i rich to di wan dɛn we i tek fɔs." 
Matthew20:9 I gi di wan dɛn we i tek bay fayv oklɔk di sem pe lɛkɛ di wan dɛn we i tek ali mɔnin. 
Matthew20:10 Wɛn di lebra dɛn we i tek ali mɔnin rich to di man we gɛt di fam, dɛn min se i go pe dɛn pas aw i pe di ɔda lebra dɛn, bɔt i gi dɛn ɔl di sem pe." 
Matthew20:11 Di lebra dɛn we i tek ali mɔnin tek dɛn mɔni ɛn bigin grɔmbul pan di man we gɛt di fam. 
Matthew20:12 Dɛn se, ‘Di lebra dɛn we yu tek las, na wan awa nɔmɔ dɛn wok, bɔt wi wok ol de ɛn di san bit wi, dɔn yu kam gi wi di sem pe.’" 
Matthew20:13 “Di man tɛl wan pan dɛn se, ‘Padi, lisin mi, a nɔ du yu bad, bikɔs yu bin gri fɔ tek lebra pe fɔ de." 
Matthew20:14 Tek yu pe ɛn go na yu os. Na mi fil fɔ pe dɛn lebra we a tek las di sem pe we a gi yu. 
Matthew20:15 A nɔ gɛt rayt fɔ du wetin a want wit mi mɔni? Na jɛlɔs una de jɛlɔs dɛn fɔ wetin a pe dɛn?’” 
Matthew20:16 Nain Jizɔs tɔk se, “Dɛn wan we de las go de fɔs, ɛn dɛn wan we de fɔs go de las.”" 
Matthew20:17 Wɛn Jizɔs bin de go na Jerusɛlɛm, i kɛr in twɛlv lanin bɔy dɛn go. Wɛn dɛn de go, i kɔl dɛn na kɔna ɛn tɔk to dɛn." 
Matthew20:18 I se, “Wi de go na Jerusɛlɛm, na de pipul dɛn go ol Mɔtalman Pikin ɛn an am ova gi dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn, dɔn dɛn go jɔj am ɛn kɔndɛm am." 
Matthew20:19 Afta dat, dɛn go an am ova gi di Roman bigman dɛn we de na Jerusɛlɛm. Di pipul dɛn we lib de go laf am, bit am ɛn nel am pan krɔs; bɔt i go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Matthew20:20 Wɛn dat dɔn, Zɛbidi in wɛf ɛn in pikin dɛn kam mit Jizɔs; di uman nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn beg Jizɔs fɔ du sɔntin fɔ am." 
Matthew20:21 Jizɔs aks am se, “Wetin yu want?” I ansa se, “A want mek yu prɔmis mi se, mi tu pikin dɛn go sidɔm klos yu wɛn yu de rul, wan fɔ sidɔm na yu raytan ɛn di ɔda wan na yu lɛfan.”" 
Matthew20:22 Jizɔs aks di pikin dɛn se, “Una nɔ no wetin una de aks fɔ. Una go ebul sɔfa lɛkɛ aw a go sɔfa?” Dɛn ansa se, “Wi go ebul, sa.”" 
Matthew20:23 Jizɔs se, “Una go sɔfa lɛkɛ aw a go sɔfa, bɔt a nɔ gɛt di pawa fɔ mek una sidɔm na mi raytan ɔ lɛfan, mi Papa dɔn kip dɛn ples de fɔ dɛn pipul we i dɔn mak fɔ lib de.”" 
Matthew20:24 Wɛn di ɔda lanin bɔy dɛn yɛri dat, dɛn vɛks pan di tu brɔda dɛn." 
Matthew20:25 So Jizɔs kɔl dɛn ɔl ɛn se, “Una no se, dɛn pipul we de rul dɛn wan we nɔ biliv Gɔd, gɛt pawa oba dɛn ɛn dɛn de tɛl dɛn wetin dɛn fɔ du ɔltɛm." 
Matthew20:26 Bɔt nɔto so i go bi fɔ una. If ɛni wan pan una want fɔ bi bigman, i fɔ wok fɔ una ɔl lɛkɛ se in na una bɔy." 
Matthew20:27 Ɛn ɛni wan pan una we want de bifo, fɔ bi slev fɔ una ɔl;" 
Matthew20:28 una fɔ tan lɛkɛ Mɔtalman Pikin, we nɔ kam fɔ mek mɔtalman bi in savant, bɔt i kam fɔ bi dɛn savant ɛn fɔ gi in layf fɔ sev plɛnti plɛnti pipul.”" 
Matthew20:29 Wɛn Jizɔs de kɔmɔt Jɛriko, plɛnti pipul bin de fala am." 
Matthew20:30 Tu blɛnyay man bin sidɔm klos di rod; wɛn dɛn yɛri se Jizɔs de pas, dɛn bigin ala se, “Yu we na Devid in pikin, sɔri fɔ wi, sa." 
Matthew20:31 Di pipul dɛn tɔk pan dɛn mek dɛn sɛt mɔt; bɔt na di mɔ dɛn bin de ala se, “Yu we na Devid in pikin, sɔri fɔ wi, sa!”" 
Matthew20:32 Jizɔs tinap ɛn kɔl dɛn, i aks dɛn se, “Wetin una want mek a du fɔ una?”" 
Matthew20:33 Dɛn ansa se, “Mɛn wi yay fɔ wi, sa, so dat wi go ebul si!”" 
Matthew20:34 Jizɔs sɔri fɔ dɛn, i tɔch dɛn yay; dɛn si wantɛm, ɛn dɛn fala am." 
Matthew21:1 Wɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn de klos Jerusɛlɛm, dɛn rich Bɛtfej we de na Mawnt Ɔliv; wɛn dɛn rich de, Jizɔs sɛn tu pan in lanin bɔy dɛn go bifo dɛn." 
Matthew21:2 I tɔk to dɛn, i se, “Una go na di vilej we de bifo una so; wɛn una rich de, una go mit dɛn tay wan dɔnki, in pikin de klos am. Una lus dɛn ɛn briŋ dɛn kam to mi." 
Matthew21:3 If ɛnibɔdi aks una ɛnitin, una se, ‘Di Masta want dɛn bad bad’; di man go sɛn dɛn wantɛm.”" 
Matthew21:4 Dis tin bi, so dat wetin di prɔfɛt bin tɔk go bi, we i bin se," 
Matthew21:5 “Tɛl di pipul dɛn na Zayɔn se, Luk, una kiŋ de kam to una! I put in yay dɔŋ, i de rayd wan dɔnki, ɛn di dɔnki in pikin.”" 
Matthew21:6 So di tu lanin bɔy dɛn go du wetin Jizɔs tɛl dɛn fɔ du. 
Matthew21:7 Dɛn briŋ di dɔnki ɛn in pikin, dɔn dɛn prɛd dɛn klos pantap di dɔnki, nain Jizɔs sidɔm pan dɛn." 
Matthew21:8 Plɛnti pipul we bin lib de prɛd dɛn klos na di rod, ɔda pipul dɛn brok di an pan sɔm tik ɛn le dɛn na di rod." 
Matthew21:9 Di pipul dɛn we bin de bifo am ɛn di wan dɛn we bin de fala am bin de ala se, “Mek ɔlman prez Devid in pikin! Mek Gɔd blɛs di wan we i dɔn sɛn fɔ kam tinap fɔ am! Mek ɔlman prez Gɔd!”" 
Matthew21:10 Wɛn Jizɔs rich insay Jerusɛlɛm, di tɔŋ tɔn ɔpsay dɔŋ. Di pipul dɛn se, “Udat dis?”" 
Matthew21:11 Di wan dɛn we go fɔ di Pasova ɔlide tɛl dɛn se, “Dis na prɔfɛt Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt we de na Galili.”" 
Matthew21:12 Jizɔs go insay Gɔd in Os, ɛn drɛb ɔl dɛn pipul we bin de bay ɛn sɛl de. I kapsay di tebul dɛn we di pipul dɛn bin de chenj mɔni pan, ɛn di bɛnch dɛn we dɛn wan we bin de sɛl pijin kin sidɔm pan." 
Matthew21:13 I tɛl dɛn se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, Gɔd se, ‘Pipul fɔ kɔl mi Os ples fɔ pre,’ bɔt una dɔn tɔn am to ples we tifman de ayd.”" 
Matthew21:14 Dɛn blɛnyay pipul ɛn dɛn wan we dɛn an ɔ fut day kam mit Jizɔs, ɛn i mɛn dɛn." 
Matthew21:15 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn vɛks we dɛn si di wɔndaful wok dɛn we Jizɔs de du, ɛn di pikin dɛn we de ala insay Gɔd in Os se, “Mek ɔlman prez Devid in pikin!”" 
Matthew21:16 So di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn aks Jizɔs se, “Yu nɔ de yɛri wetin dɛn de tɔk?” Jizɔs se, “Yɛs, a de yɛri dɛn. Una nɔ dɔn rid wetin rayt na Gɔd in Buk we se, ‘Gɔd dɔn lan yɔŋ pikin dɛn fɔ mek dɛn prez am gud gud?’”" 
Matthew21:17 Jizɔs lɛf dɛn, i go slip na Bɛtani." 
Matthew21:18 Da mɔnin de wɛn Jizɔs de tɔn bak go Jerusɛlɛm, i bin aŋri." 
Matthew21:19 I si wan fig tik, klos di rod, so i go to di tik, bɔt i nɔ mit natin pan am pas lif. Nain i tɛl di tik se, “Yu nɔ go bia natin igen!” Nain di fig tik day wantɛm." 
Matthew21:20 Wɛn di lanin bɔy dɛn si wetin bi, dɛn wɔnda. Dɛn se, “Wetin mek dis tik ya day wantɛm?”" 
Matthew21:21 Jizɔs ansa dɛn se, “If una biliv Gɔd gud fashin, ɛn una nɔ dawt, una go ebul du wetin a dɔn du to dis fig tik ya; ɛn nɔto dat nɔmɔ, una go ebul tɛl dis mawnten se, ‘Kɔmɔt ya, go na di si’ ɛn i go go." 
Matthew21:22 Wɛn una de pre to Gɔd fɔ du sɔntin, i go du am if una biliv se i go du am.”" 
Matthew21:23 Jizɔs go bak insay Gɔd in Os. Wɛn i bin de lan di pipul dɛn we bin lib de, nain di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn go aks am se, “Us rayt yu gɛt fɔ du dɛn tin ya, ɛn udat gi yu di rayt?”" 
Matthew21:24 Jizɔs ansa dɛn se, “Mek misɛf aks una wan kwɛshɔn; if una gi mi di rayt ansa, a go tɛl una wetin mek a gɛt di rayt fɔ du dɛn tin ya." 
Matthew21:25 Us rayt Jɔn bin gɛt fɔ baptayz pipul, na Gɔd gi am di rayt ɔ na mɔtalman?” Dɛn tɔk to dɛn kɔmpin se, “If wi se na Gɔd gi am di rayt fɔ baptayz pipul, i go aks wi se, ‘Wetin du una nɔ bin biliv am?’" 
Matthew21:26 Ɛn if wi se ‘Na mɔtalman’ wi de fred di pipul dɛn bikɔs dɛn ɔl biliv se Jɔn na bin prɔfɛt.” 
Matthew21:27 So dɛn tɔn to Jizɔs ɛn se, “Wi nɔ no udat gi Jɔn di rayt fɔ baptayz pipul.” So Jizɔs se, “Misɛf nɔ go tɛl una wetin mek a gɛt di rayt fɔ du dɛn tin ya." 
Matthew21:28 “Aw una luk dis wɔd? Wan man gɛt tu bɔy pikin, i tɛl di big pikin se, ‘Mi pikin, kam go wok fɔ mi na mi fam tide.’" 
Matthew21:29 Di pikin se, ‘A nɔ go du am,’ bɔt afta dat, i sɔri fɔ wetin i tɔk ɛn go du di wok." 
Matthew21:30 Afta dat, di papa go tɛl di smɔl brɔda insɛf fɔ go wok nain fam da de de, di smɔl brɔda se, ‘A go go du am, sa,’ bɔt i nɔ mas de." 
Matthew21:31 Uswan pan dɛn tu pikin ya du wetin in papa want?” Dɛn se, “Na di big brɔda, sa.” Jizɔs se, “Dɛn pipul we de gɛda gɔvmɛnt taks ɛn dɛn uman we de pan fri layf, go kam ɔnda Gɔd in rul bifo una." 
Matthew21:32 Jɔn we bin de baptayz bin kam sho una di rayt rod we una fɔ waka, una nɔ biliv am; bɔt dɛn pipul we de gɛda gɔvmɛnt taks ɛn dɛn uman we de pan fri layf, biliv am. Pan ɔl we una si wetin dɛn uman we de pan fri layf ɛn dɛn pipul we de gɛda gɔvmɛnt taks du, una stil nɔ gri chenj ɛn biliv pan am." 
Matthew21:33 “Una yɛri dis ɔda parebul. Wan man bin de we gɛt grɔn, i plant wan kayn tin we nem grepvayn, i mek ston wɔl rawnd am ɛn dig dip ol fɔ mek wayn wit di greps, dɔn i bil wan ples ɔp di wɔl we pɔsin go sidɔm fɔ wach di gadin. I rɛnt di gadin gi sɔm pipul, dɔn i go patrol na ɔda kɔntri." 
Matthew21:34 Wɛn di tɛm rich fɔ gɛda di greps na di gadin, i sɛn in bɔy dɛn to di pipul dɛn we rɛnt di gadin, fɔ gi am in yon pan di greps we dɛn gɛda." 
Matthew21:35 Di pipul dɛn we rɛnt di gadin ol di bɔy dɛn, dɛn kil wan, bit wan, ɛn ston wan." 
Matthew21:36 Di man sɛn plɛnti ɔda bɔy dɛn pas di fɔs wan dɛn we i bin sɛn. Di pipul dɛn we rɛnt di gadin du di bɔy dɛn di sem tin dɛn we dɛn bin du di fɔs wan dɛn. 
Matthew21:37 Wɛn dat pas, di man sɛn in bɔy pikin to dɛn. I se, ‘Dɛn go rɛspɛkt mi pikin.’" 
Matthew21:38 Bɔt wɛn di pipul dɛn we rɛnt di gadin si di man in pikin, dɛn se, ‘Na dis pikin, dis prɔpati ya go lɛf to, lɛ wi kil am so dat di prɔpati go kam na wi an.’" 
Matthew21:39 So dɛn ol am ɛn pul am kɔmɔt na di gadin, dɔn dɛn kil am." 
Matthew21:40 “Wɛn di man we gɛt di gadin kam, wetin i go du di pipul dɛn we rɛnt di gadin?”" 
Matthew21:41 Dɛn ansa se, “I go kil dɛn bad pipul de, dɔn i go rɛnt di gadin gi ɔda pipul we go gi am in yon pan wetin dɛn gɛda, wɛn di tɛm rich.”" 
Matthew21:42 Jizɔs aks dɛn se, “Una nɔ rid yet wetin rayt na Gɔd in Buk we se, ‘Da ston we dɛn pipul we de bil nɔ tek mek natin, nain dɔn bi di wan we impɔtant pas ɔl di ɔda wan dɛn. Na di Masta mek dat bi, ɛn di tin we di Masta du, so wɔndaful!’" 
Matthew21:43 “So a de tɛl una se, ‘Di rayt we una gɛt fɔ mek Gɔd rul una nɔ go bi una yon igen, na dɛn pipul we go du wetin Gɔd want go gɛt am.’ [" 
Matthew21:44 Di pɔsin we go fɔdɔm pan dis ston ya go brok in bon dɛn, ɛn if di ston fɔdɔm pan ɛnibɔdi, i go gren am.]”" 
Matthew21:45 Wɛn di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn yɛri di parebul we Jizɔs pul, dɛn no se na bɔt dɛn Jizɔs tɔk," 
Matthew21:46 so dɛn tray fɔ ol am, bɔt dɛn fred di krawd bikɔs di krawd bin biliv se Jizɔs na prɔfɛt." 
Matthew22:1 Wɛn Jizɔs de tɔk to di pipul dɛn, i pul wan parebul fɔ dɛn, i se," 
Matthew22:2 “Gɔd in rul tan lɛkɛ we wan kiŋ mek mared pati fɔ in bɔy pikin. 
Matthew22:3 I sɛn in bɔy dɛn fɔ go kɔl di pipul dɛn we i bin dɔn kɔl fɔ kam na di pati, bɔt dɛn nɔ gri kam." 
Matthew22:4 So i sɛn sɔm ɔda bɔy dɛn to di pipul dɛn. I se, ‘Una tɛl dɛn se, a dɔn rɛdi ɔltin fɔ di pati; dɛn dɔn kil ɛn bucha dɛn man kaw ɛn dɛn fat kaw, ɔltin dɔn rɛdi. Una kam na di mared pati!’" 
Matthew22:5 Bɔt di pipul dɛn we dɛn kɔl fɔ kam na di pati nɔ tek am siriɔs; sɔm go na dɛn fam, sɔm ɔda wan dɛn go na dɛn shap." 
Matthew22:6 Sɔm kech di bɔy dɛn we di kiŋ sɛn, disgres dɛn ɛn kil dɛn." 
Matthew22:7 Di kiŋ vɛks bad wan, so i sɛn in soja man dɛn fɔ go kil di pipul dɛn we kil in bɔy dɛn ɛn bɔn dɛn tɔŋ." 
Matthew22:8 I kɔl in ɔda bɔy dɛn ɛn tɛl dɛn se, ‘Di mared pati dɔn rɛdi, bɔt di pipul dɛn we a bin kɔl fɔ kam na di pati nɔ fit fɔ kam de." 
Matthew22:9 So una go na dɛn big trit ɛn kɔl ɔl dɛn pipul we una ebul gɛt fɔ kam na di pati.’ 
Matthew22:10 So di bɔy dɛn go na trit ɛn gɛda ɔl di pipul dɛn we dɛn ebul gɛt fɔ kam na di pati. Dɛn kɔl gud pipul ɛn bad pipul. Di ples we dɛn mek di pati ful pim wit di pipul dɛn we dɛn kɔl fɔ kam it. 
Matthew22:11 “Di kiŋ go na di ples we dɛn mek di pati, i si wan man de we nɔ wɛr di klos we i fɔ wɛr na di mared pati." 
Matthew22:12 Di kiŋ aks di man se, ‘Padi, aw yu manej kam insay ya ɛn yu nɔ wɛr di klos we yu fɔ wɛr na mared pati?’ Bɔt di man nɔ tɔk natin." 
Matthew22:13 Di kiŋ tɛl in bɔy dɛn se, ‘Una tay dis man in an ɛn fut, ɛn trowe am na da dak ples we i go kray bita wan ɛn bɛt in tɔŋ!’”" 
Matthew22:14 Jizɔs se, “Gɔd kɔl plɛnti pipul fɔ kam ɔnda in rul, bɔt plɛnti nɔ de kam ɔnda in rul.”" 
Matthew22:15 Di Faresi dɛn go ɛŋ ed fɔ kam aks Jizɔs kwɛshɔn, so dat dɛn go kech am pan wetin i tɔk." 
Matthew22:16 Dɛn sɛn sɔm pan dɛn yon lanin bɔy dɛn, ɛn sɔm pan di Ju pipul dɛn we bin jɔyn Ɛrɔd in pati, fɔ go aks Jizɔs se, “Ticha, wi no se yu de tɔk tru ɛn yu de lan pipul wetin Gɔd want mɔtalman fɔ du, fɔ tru, ɛn yu nɔ bisin bɔt wetin dɛn de tink, yu nɔ kia if pɔsin po ɔ jɛntri." 
Matthew22:17 Wɛl, tɛl wi wetin yu tink, i rayt fɔ lɛ wi pe taks to di kiŋ na Rom ɔ i nɔ rayt?”" 
Matthew22:18 Jizɔs bin no di bad tin we dɛn plan, so i se, “Una na ipokrit, wetin mek una de tray fɔ tek wetin a tɔk kech mi?" 
Matthew22:19 Una sho mi di Roman kɔpɔ we una de tek pe taks.” Dɛn go briŋ di Roman kɔpɔ kam. 
Matthew22:20 I aks dɛn se, “Udat in pikchɔ ɛn nem de pan dis kɔpɔ?”" 
Matthew22:21 Dɛn se, “Na di kiŋ na Rom in yon.” Nain Jizɔs se, “Una gi di kiŋ na Rom wetin blant am, ɛn gi Gɔd wetin blant Gɔd.”" 
Matthew22:22 Wɛn dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn wɔnda, dɛn go." 
Matthew22:23 Da sem de de, sɔm Sadyusi dɛn kam to Jizɔs. Di Sadyusi dɛn na pipul we se pipul we dɔn day nɔ go rayz frɔm dɛn grev." 
Matthew22:24 Dɛn se, “Ticha, Mozis bin se, ‘If man nɔ bɔn pikin wit in wɛf bifo i day, di man in brɔda fɔ mared di uman, so dat dɛn go bɔn pikin fɔ di brɔda we dɔn day.’" 
Matthew22:25 Sɛvin brɔda bin de na wɔl; di fɔs wan mared, i day, bɔt in wɛf nɔ bɔn pikin. So i lɛf in wɛf gi di brɔda we i kɔl biɛn." 
Matthew22:26 Di sem tin bi to di sɛkɛn ɛn di tɔd brɔda dɛn, ɔl di sɛvin brɔda dɛn mared di wan uman bifo dɛn day." 
Matthew22:27 Na di uman las day. 
Matthew22:28 Wɛl, di tɛm we dɛn pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev, uswan pan dɛn sɛvin brɔda de go gɛt di uman fɔ in wɛf, we i bi se dɛn ɔl sɛvin bin dɔn mared am?”" 
Matthew22:29 Jizɔs ansa dɛn se, “Una dɔn mistek bad, bikɔs una nɔ no wetin rayt na Gɔd in Buk, ɛn una nɔ no Gɔd in pawa." 
Matthew22:30 Di tɛm we dɛn pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev, dɛn go tan lɛkɛ di enjɛl dɛn na ɛvin, dɛn nɔ go de mared." 
Matthew22:31 Una nɔ rid yet wetin Gɔd tɔk nain Buk bɔt pipul we go rayz frɔm dɛn grev? Gɔd se," 
Matthew22:32 ‘Mi na Gɔd fɔ Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb.’ If Gɔd na Gɔd fɔ wan pɔsin dat min se da pɔsin de nɔto pɔsin we day, bɔt na pɔsin we gɛt layf.”" 
Matthew22:33 Di tin dɛn we Jizɔs bin de lan pipul mek dɛn wɔnda. 
Matthew22:34 Wɛn di Faresi dɛn yɛri se Jizɔs mek di Sadyusi dɛn nɔ ebul tɔk natin, sɔm pan dɛn mit, dɔn dɛn go to Jizɔs." 
Matthew22:35 Wan pan dɛn we na Ju Lɔ ticha, aks Jizɔs kwɛshɔn fɔ kech am." 
Matthew22:36 I aks am, se “Ticha, us lɔ pas ɔl di ɔda lɔ dɛn?”" 
Matthew22:37 Jizɔs se, “ ‘Yu fɔ lɛk di Masta we na yu Gɔd wit ɔl yu at, wit ɔl yu layf ɛn wit ɔl yu maynd.’" 
Matthew22:38 Dis na di lɔ we pas ɔl di ɔda wan dɛn. 
Matthew22:39 Di ɔda lɔ we impɔtant nain dis: ‘Yu fɔ lɛk yu kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw yu lɛk yusɛf.’ 
Matthew22:40 Ɔl di lɔ dɛn we Gɔd gi Mozis ɛn ɔl wetin Gɔd mek di prɔfɛt dɛn lan pipul, de insay dɛn tu lɔ ya.”" 
Matthew22:41 Wɛn di Faresi dɛn gɛda, Jizɔs aks dɛn wan kwɛshɔn," 
Matthew22:42 i se, “Wetin una tink bɔt di Mɛsaya? Udat grampikin pikin in bi?” Dɛn se, “Na Devid in grampikin pikin.”" 
Matthew22:43 Jizɔs se, “Wɛl, wetin bin mek Gɔd in Spirit mek Devid kɔl am ‘Masta?’ Devid se," 
Matthew22:44 ‘Gɔd tɛl mi Masta se: Sidɔm na mi raytan sote a mek yu mas dɛn pipul we nɔ lɛk yu.’ 
Matthew22:45 If Devid kɔl am ‘Masta,’ aw di Mɛsaya go bi Devid in grampikin pikin?”" 
Matthew22:46 Nɔbɔdi nɔ ebul ansa Jizɔs ɛn frɔm da tɛm de nɔbɔdi nɔ gɛt maynd fɔ aks Jizɔs ɛni kwɛshɔn. 
Matthew23:1 Dɛn Jizɔs tɔk to di krawd ɛn in lanin bɔy dɛn. I se," 
Matthew23:2 “Na dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn Faresi de intaprit di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis, fɔ una." 
Matthew23:3 So una fɔ du ɔltin we dɛn tɛl una fɔ du, bɔt una nɔ fɔ du wetin dɛn de du, bikɔs dɛn nɔ de du wetin dɛn de tɛl ɔda pipul fɔ du." 
Matthew23:4 Dɛn de mek dɛn lɔ we at fɔ pipul fɔ kip, bɔt dɛn nɔ de ɛp fɔ fɛn we fɔ mek pipul kip di lɔ dɛn." 
Matthew23:5 Dɛn want fɔ mek ɔlman si dɛn wɛn dɛn de du ɛnitin. Dɛn de tay smɔl lɛda kes na dɛn fɔrɛd ɛn dɛn an; dɛn kes de gɛt difrɛn difrɛn wɔd we rayt na Gɔd in Buk, insay dɛn; di Faresi dɛn mek dɛn big so dat ɔlman kin si dɛn. Semwe so, dɛn so lɔŋ tasul na di bɔtɔm pat pan dɛn klos we dɛn de wɛr pantap." 
Matthew23:6 Wɛn dɛn go na pati, dɛn lɛk fɔ sidɔm na dɛn ples we dɛn bigman de sidɔm, ɛn wɛn dɛn go na di Ju mitin os, dɛn lɛk fɔ sidɔm na di bɛnch we de bifo." 
Matthew23:7 Wɛn dɛn go na di ples we ɔlman de gɛda, dɛn lɛk fɔ mek ɔlman nil dɔŋ fɔ tɛl dɛn adu ɛn kɔl dɛn ‘Ticha.’" 
Matthew23:8 Una nɔ fɔ mek pipul kɔl una ‘Ticha,’ bikɔs na wangren Ticha una gɛt, ɛn una ɔl na brɔda ɛn sista." 
Matthew23:9 Ɛn una nɔ fɔ kɔl una kɔmpin Kristiɛn ‘Papa’ na dis wɔl, bikɔs na wangren Papa una gɛt we de na ɛvin." 
Matthew23:10 Una nɔ fɔ mek dɛn kɔl una ‘Masta,’ bikɔs na di Mɛsaya in wangren na una Masta." 
Matthew23:11 Di wan we want bi impɔtant pas una ɔl fɔ bi una savant. 
Matthew23:12 Ɛnibɔdi we put insɛf ɔp, Gɔd go put am dɔŋ, bɔt ɛnibɔdi we put insɛf dɔŋ, Gɔd go es am ɔp." 
Matthew23:13 “I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una de baŋ do pan pipul fes mek dɛn nɔ go insay di say we Gɔd de rul, unasɛf nɔ de go insay, ɛn una nɔ de gri mek dɛn pipul we want go insay, go de. [" 
Matthew23:14 I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una de tek dɛn uman we dɛn man dɔn day, dɛn prɔpati; dɔn una de pre lɔŋ pre fɔ mek pipul biliv se una na gud pipul; na dat mek Gɔd go pɔnish una pas aw i bin fɔ pɔnish una.]" 
Matthew23:15 “I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una de go ɔlɔbɔt na wɔl fɔ tɔk to wangren pɔsin fɔ mek i biliv wetin una biliv, wɛn una ebul mek i du dat, una de mek di pɔsin wɔs pas aw i bin tan ɛn mek i go ɛl, lɛkɛ aw unasɛf go go ɛl." 
Matthew23:16 “I go bad fɔ una; una tan lɛkɛ blɛnyay pipul we de sho ɔda pipul rod! Una de lan pipul se, ‘If pɔsin swɛ to Gɔd in Os, di swɛ nɔ fos am fɔ du wetin i swɛ se in go du; bɔt if i swɛ to di gold we de na Gɔd in Os, i bawn fɔ du wetin i swɛ se in go du.’" 
Matthew23:17 Una na blɛnyay pipul we ful! Na Gɔd in Os impɔtant pas di gold, bikɔs na Gɔd in Os mek di gold bi Gɔd yon." 
Matthew23:18 Una de lan pipul se, ‘If pɔsin swɛ to di ɔlta na Gɔd in Os, i nɔ bawn fɔ du wetin i swɛ se in go du; bɔt if i swɛ to di tin dɛn we pipul de gi fɔ Gɔd in wok, i bawn fɔ du wetin i swɛ se in go du.’" 
Matthew23:19 Una na blɛnyay pipul! Na di ɔlta impɔtant pas di tin dɛn we pipul gi fɔ Gɔd in wok, bikɔs na di ɔlta mek di tin dɛn bi Gɔd yon." 
Matthew23:20 So ɛnibɔdi we swɛ to di ɔlta, dɔn swɛ to di ɔlta ɛn ɔl di tin dɛn we lib de." 
Matthew23:21 Ɛn ɛnibɔdi we swɛ to Gɔd in Os, dɔn swɛ to di Os ɛn Gɔd we gɛt di Os." 
Matthew23:22 Ɛnibɔdi we swɛ to ɛvin, dɔn swɛ to di ples we Gɔd sidɔm fɔ rul ɛn to Gɔd we sidɔm de." 
Matthew23:23 “I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una de gi wan pat pan tɛn pat pan ɔltin we una gɛt, ivin dɛn smɔl tin lɛkɛ siminji, jinja ɛn patmɛnji; bɔt una nɔ de gri du di rayt tin we di Lɔ se una fɔ du. Tin lɛkɛ dɛn wan ya so: fɔ du di rayt tin to pipul, fɔ sɔri fɔ pipul ɛn fɔ tru to pipul, na ɔl dɛn tin ya una bin fɔ de du wit di ɔda tin dɛn we una de du." 
Matthew23:24 Una na blɛnyay pipul we de lid ɔda pipul. Una de tek tɛm fala di smɔl lɔ dɛn lɛkɛ wɛn una de pul dɛn smɔl flay kɔmɔt pan dɛn tin we una de drink, bɔt una de brok di big lɔ dɛn we Gɔd gi una!" 
Matthew23:25 “I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una de klin una kɔp ɛn plet dɛn bak, bɔt na una tif ɛn sɛlfish layf mek una gɛt wetin una ful insay di kɔp ɛn plet dɛn." 
Matthew23:26 Una dɛn Faresi, una na blɛnyay pipul! Una fɔ klin insay di kɔp ɛn plet dɛn fɔs, so dat dɛn bak sɛf go klin." 
Matthew23:27 “I go bad fɔ una dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha; una na ipokrit! Una tan lɛkɛ grev we dɛn kɔba wit wayt pent, we luk fayn, bɔt na soso bon ɛn rɔtin bɔdi lib insay de." 
Matthew23:28 Na so una tan, wɛn ɛnibɔdi si una, i tan lɛkɛ se una de du wetin Gɔd in lɔ tɛl una fɔ du, bɔt una at ful wit ipokrit ɛn sin." 
Matthew23:29 “I go bad fɔ una dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn Faresi; una na ipokrit! Una de bil pan dɛn ston grev fɔ mɛmba di prɔfɛt dɛn; ɛn dɛn pipul we bin du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du, na dɛn ston grev una drɛs fayn." 
Matthew23:30 Una de se, ‘If una bin de di tɛm we una grampapa papa dɛn bin de, una nɔ bin fɔ du wetin dɛn bin du we dɛn kil di prɔfɛt dɛn.’" 
Matthew23:31 So una gri se una na dɛn wan we bin kil dɛn prɔfɛt, dɛn grampikin pikin dɛm." 
Matthew23:32 So, una go dɔn di wok we una grampapa papa dɛn bin bigin!" 
Matthew23:33 Una na snek! Una nɔ fɔ tink se una go ebul du ɛnitin we go mek Gɔd nɔ kɔndɛm una fɔ go ɛl. 
Matthew23:34 Na dat mek a go sɛn prɔfɛt, sɛnsman, ɛn ticha dɛn kam to una. Una go kil sɔm, nel sɔm pan krɔs, bit sɔm na di Ju mitin os dɛn, ɛn mek sɔm sɔfa frɔm wan tɔŋ to ɔda tɔŋ." 
Matthew23:35 Na dat mek, una go sɔfa fɔ dɛn pipul we dɛn bin kil, pan ɔl we dɛn nɔ du natin bad. Una go sɔfa fɔ di pipul dɛn we dɛn kil frɔm Ebɛl we bin tret na Gɔd in yay sote rich Zakaraya we na Bɛrɛkia in pikin, we day midul Gɔd in Os ɛn di ples we dɛn de bɔn sakrifays." 
Matthew23:36 A de tɛl una se, na dɛn tide pipul ya go sɔfa fɔ di wan dɛn we di Ju pipul dɛn bin kil!" 
Matthew23:37 “Jerusɛlɛm, Jerusɛlɛm, oya, oya, una de kil dɛn prɔfɛt ɛn ston dɛn mɛsenja we Gɔd sɛn to una! Plɛnti tɛm a kin want gɛda una rawnd mi, lɛkɛ aw kombra fɔl de gɛda in pikin dɛn ɔnda in fɛda, bɔt una nɔba gri!" 
Matthew23:38 Gɔd dɔn lɛf di ples we una de, gi una; nɔbɔdi nɔ de na di ples." 
Matthew23:39 A de tɛl una se, frɔm naw sote go, una nɔ go si mi igen, sote di tɛm we una go se, ‘Gɔd blɛs di pɔsin we i dɔn sɛn fɔ kam tinap fɔ am.’”" 
Matthew24:1 Jizɔs kɔmɔt na Gɔd in Os de go, nain in lanin bɔy dɛn kam tɛl am fɔ luk di bildin dɛn gud." 
Matthew24:2 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una si ɔl dis, nɔto so? A de tɛl una se, dɛn go skata dɛn, wan ston nɔ go lɛf pantap in kɔmpin.”" 
Matthew24:3 Wɛn Jizɔs sidɔm na Mawnt Ɔliv, in lanin bɔy dɛn nɔmɔ kam mit am ɛn aks am se, “Tɛl wi ustɛm dɛn tin ya go bi, us sayn go sho wi se yu de kam bak ɛn di wɔl de dɔn?”" 
Matthew24:4 Jizɔs se, “Una tek tɛm mek nɔbɔdi nɔ mek una ful." 
Matthew24:5 Plɛnti man dɛn go tek mi nem kam, ɛn dɛn go kam se dɛn na di Mɛsaya ɛn dɛn go mek plɛnti pipul ful." 
Matthew24:6 Una go yɛri bɔt wa we de klos una, ɛn dɛn go tɛl una bɔt wa we de fawe, bɔt una at nɔ fɔ kɔt. Dɛn tin de mɔs bi, bɔt di wɔl nɔ go ɛnd yet." 
Matthew24:7 Wan kɔntri go fɛt ɔda kɔntri; wan neshɔn go fɛt ɔda neshɔn; bad aŋri go de na wɔl ɛn di grɔn go trimbul plɛnti say. 
Matthew24:8 Ɔl dɛn bad tin de na di fɔs waala dɛn we go fɔdɔm. Wɔs wan dɛn go de biɛn. 
Matthew24:9 “Da tɛm de, dɛn go ol sɔm pan una, ɛn gi una to pipul we go mek una sɔfa, dɔn dɛn go kil una. Pipul nɔ go lɛk una bikɔs una biliv pan mi." 
Matthew24:10 Ɛn da sem tɛm de plɛnti pipul go tap fɔ biliv pan mi. Dɛn go sɛl dɛn kɔmpin, dɛn go et dɛn kɔmpin." 
Matthew24:11 Plɛnti prɔfɛt we nɔ de tɔk tru go kam ɛn mek plɛnti pipul ful. 
Matthew24:12 Ɛn bikɔs bad go plɛnti mɔ ɛn mɔ, di lɛk we plɛnti pipul gɛt na dɛn at go de lɛs." 
Matthew24:13 Bɔt Gɔd go sev ɛnibɔdi we bia sote i day. 
Matthew24:14 Pipul go tɛl ɔlman na wɔl di Gud Nyuz bɔt wɛn Gɔd go rul di wɔl, so dat ɔlman go gɛt di chans fɔ yɛri ɛn biliv di Gud Nyuz; na da tɛm de di wɔl go dɔn." 
Matthew24:15 “Una go si di bad bad tin we prɔfɛt Daniɛl bin tɔk bɔt, tinap na Gɔd in Os.” (Una we de rid: una ɔndastand wetin dis min!)" 
Matthew24:16 “Da tɛm de, dɛn pipul we de na Judia fɔ rɔnawe go na dɛn il." 
Matthew24:17 Dɛn wan we de pantap ruf nɔ fɔ kam dɔŋ ɛn go insay dɛn os fɔ tek dɛn prɔpati; 
Matthew24:18 ɛn dɛn wan we de wok na fil nɔ fɔ tɔn bak go tek dɛn klos. 
Matthew24:19 Da tɛm de, i go bad fɔ dɛn bɛlɛ uman ɛn dɛn wan we gɛt yɔŋ pikin dɛn we de sɔk bɔbi!" 
Matthew24:20 Una pre mek di tɛm we una de rɔnawe nɔ bi ren sizin ɔ di de fɔ pre ɛn blo! 
Matthew24:21 Di trɔbul we go bi da tɛm de go pas ɔl di wan dɛn we dɔn bi, frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl sote naw, ɛn da kayn trɔbul de nɔ go bi igen." 
Matthew24:22 If Gɔd nɔ mek da tɛm de shɔt, wan mɔtalman nɔ go lɛf na di wɔl; bɔt Gɔd go mek da tɛm de shɔt fɔseka dɛn pipul we i dɔn pik fɔ sev." 
Matthew24:23 “So if ɛnibɔdi tɛl una se, ‘Una luk di Mɛsaya na ya!’ Ɔ ‘Una luk am yanda!’ Una nɔ biliv da pɔsin de." 
Matthew24:24 Bikɔs sɔm pipul go kam we go lay se dɛn na di Mɛsaya ɛn sɔm go kam we go lay se dɛn na prɔfɛt, ɛn dɛn go du plɛnti wɔndaful wok ɛn sho plɛnti sayn, so dat da we de dɛn kin mek dɛn pipul ful we Gɔd dɔn pik fɔ sev, if dɛn ebul du dat." 
Matthew24:25 Una lisin, a de tɛl una dɛn tin ya bifo dɛn go bi." 
Matthew24:26 “So if pipul tɛl una se di Mɛsaya de na di dɛzat, una nɔ go de; ɔ if dɛn tɛl una se i ayd insay os, una nɔ biliv dɛn." 
Matthew24:27 Mɔtalman Pikin go kam lɛkɛ aw laytin kin kɔt ɔlɔbɔt na di klawd. 
Matthew24:28 “Ɛni say we bif we dɔn day de, na de yuba dɛn de go gɛda." 
Matthew24:29 “Jɛs ɔl dɛn trɔbul de dɔn, di san go dak, di mun nɔ go shayn igen, di sta dɛn go fɔdɔm kɔmɔt na klawd, ɛn di pawa dɛn we de na di klawd go muf kɔmɔt na di ples we dɛn bin de." 
Matthew24:30 Dɛn ɔlman go si di sayn na di klawd we go sho se Mɔtalman Pikin de kam. Ɔlman na wɔl go kray we dɛn si Mɔtalman Pikin de kɔmɔt na klawd kam. I go kam wit pawa, ɛn brayt layt go de shayn rawnd am." 
Matthew24:31 Trɔmpɛt go blo lawd wan, dɔn i go sɛn in enjɛl dɛn ɔlɔbɔt na wɔl frɔm wan ɛnd to di ɔda fɔ gɛda dɛn pipul we i dɔn pik fɔ bi in yon, ɛn briŋ dɛn kam to am." 
Matthew24:32 “Tin de fɔ lan pan wetin de bi to di fig tik. Wɛn di an dɛn pul yɔŋ grin lif, una no se ren sizin de kam." 
Matthew24:33 Semwe so, wɛn una si ɔl dɛn tin de, una go no se di tɛm we Mɔtalman Pikin fɔ kam dɔn de klos." 
Matthew24:34 A de tɛl una se, ɔl dɛn tin ya mɔs bi bifo dɛn pipul we de ya naw, day." 
Matthew24:35 Natin nɔ go de ɔp klawd igen ɛn di wɔl sɛf nɔ go de igen, bɔt mi wɔd dɛn go de sote go wit ɔl dɛn pawa." 
Matthew24:36 “Bɔt nɔbɔdi nɔ no di de ɔ di awa we dɛn tin ya go bi. Gɔd in enjɛl dɛnsɛf ɛn Gɔd in Pikin insɛf nɔ no di de ɔ di awa, na di Papa in wangren no di de ɛn di awa we dat go bi." 
Matthew24:37 Di tɛm we Mɔtalman Pikin de kam, pipul go de du lɛkɛ aw dɛn bin de du da tɛm we Noa bin de." 
Matthew24:38 Bifo wata bin kɔba di wɔl, ɔlman bin de it ɛn drink; pipul bin de mared. Na dat dɛn bin de pan sote di tɛm we Noa go insay di big bot we i bil," 
Matthew24:39 ɛn dɛn nɔ bin no se ren go kam we go mek wata kɔba ɔl di wɔl, pas we di ren kam ɛn wata kam kɔba ɛn kil dɛn ɔl. Na so i go bi we Mɔtalman Pikin go kam." 
Matthew24:40 Da tɛm de, tu man go de wok na fam, enjɛl dɛn go tek wan go na ɛvin, ɛn lɛf di ɔda wan." 
Matthew24:41 Tu uman dɛn go de gren, enjɛl dɛn go kam tek wan ɛn lɛf di ɔda wan." 
Matthew24:42 “Na dat mek una fɔ waydawek, bikɔs una nɔ no di de we una Masta go kam." 
Matthew24:43 Una fɔ no se if di edman na os bin no ustɛm tifman de kam na nɛt, i nɔ bin fɔ slip, ɛn i nɔ bin fɔ gri mek tifman brok in os ɛn tif in prɔpati." 
Matthew24:44 So, unasɛf fɔ rɛdi ɔltɛm, bikɔs Mɔtalman Pikin go kam di tɛm we una nɔ mekɔp se i go kam." 
Matthew24:45 “Udat na di bɔy we tru to in masta ɛn we gɛt sɛns? Na di bɔy dat we in masta go mek edman fɔ ɔl di ɔda bɔy dɛn na di os, wɛn i de go patrol, ɛn di masta go tɛl am fɔ gi di ɔda bɔy dɛn, dɛn it wɛn di rayt tɛm rich." 
Matthew24:46 Di bɔy go gɛt blɛsin if in masta kam mit am de du di rayt tin. 
Matthew24:47 A de tɛl una se, di masta go mek da bɔy de luk ɔl in prɔpati dɛn." 
Matthew24:48 Bɔt if di bɔy na bad pɔsin, i go se, ‘Mi masta nɔ de kam kwik’," 
Matthew24:49 ɛn i go bigin bit di ɔda bɔy dɛn, dɔn i go go it ɛn drink wit dɛn pipul we de drɔnk." 
Matthew24:50 Dɛn di masta we gɛt di os go kam de we di bɔy nɔ mekɔp ɛn awa we i nɔ no. 
Matthew24:51 Di masta go pɔnish am bad wan, ɛn i go put am na di ples we dɛn ipokrit pipul de kray bita wan ɛn bɛt dɛn tɔŋ; insɛf go kray bita wan ɛn bɛt in tɔŋ." 
Matthew25:1 “Gɔd in rul tan lɛkɛ we tɛn yɔŋ gyal we nɔ mared, tek dɛn lamp fɔ go mit di ɔkɔ." 
Matthew25:2 Fayv pan di yɔŋ gyal dɛn bin ful, bɔt fayv bin gɛt sɛns." 
Matthew25:3 Wɛn di ful wan dɛn de kɛr dɛn lamp go, dɛn nɔ kɛr ɛkstra ɔyl fɔ dɛn;" 
Matthew25:4 bɔt di wan dɛn we gɛt sɛns kɛr ɛkstra ɔyl fɔ dɛn lamp we dɛn de go. 
Matthew25:5 Di ɔkɔ bin let, so di yɔŋ gyal dɛn slip go." 
Matthew25:6 “Sɔmbɔdi ala midul nɛt se, ‘Luk, di ɔkɔ de kam! Una kam go mit am!’" 
Matthew25:7 Di tɛn yɔŋ gyal dɛn wek ɛn rɛdi dɛn lamp. 
Matthew25:8 Di wan dɛn we ful tɛl di wan dɛn we gɛt sɛns se, ‘Una gi wi sɔm pan una ɔyl, bikɔs wi lamp dɛn de ɔt.’" 
Matthew25:9 Bɔt di wan dɛn we gɛt sɛns tɛl dɛn se, ‘Nɔ, o, wi ɔyl nɔ du fɔ sheb, una go bay una yon na shap.’" 
Matthew25:10 So di fayv ful yɔŋ gyal dɛn go fɔ bay dɛn ɔyl na shap; wɛn dɛn de go na di shap, nain di ɔkɔ kam mit di fayv yɔŋ gyal dɛn we bin dɔn rɛdi, i tek dɛn go insay di ples we di mared pati bin de bi, dɔn dɛn lɔk di do." 
Matthew25:11 “Afta dat, di fayv ful yɔŋ gyal dɛn kam bak, dɛn se, ‘Masta, masta opin di do fɔ wi!’" 
Matthew25:12 Bɔt di Masta se, ‘A de tɛl una fɔ tru se, a nɔ no una!’”" 
Matthew25:13 Afta dat, Jizɔs tɔk to di pipul dɛn, i se, “Una fɔ waydawek, bikɔs una nɔ no di de ɔ di awa we Mɔtalman Pikin go kam." 
Matthew25:14 “Gɔd in rul go tan lɛkɛ we wan man bin de go patrol, i kɔl in tri bɔy dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ luk ɔl in prɔpati." 
Matthew25:15 Di man gi ɔl di bɔy dɛn kɔpɔ bay aw dɛn sabi wok. I gi wan bɔy fayv tawzin gold kɔpɔ, i gi di sɛkɛn bɔy tu tawzin gold kɔpɔ, dɔn i gi di tɔd bɔy wan tawzin gold kɔpɔ. Dɔn i go di patrol." 
Matthew25:16 Di bɔy we gɛt di fayv tawzin gold kɔpɔ go tredin wit in kɔpɔ, i gen ɔda fayv tawzin gold kɔpɔ mɔ." 
Matthew25:17 Semwe so, di wan we gɛt di tu tawzin gold kɔpɔ go tredin wit in kɔpɔ, i gen tu tawzin gold kɔpɔ mɔ." 
Matthew25:18 Bɔt di bɔy we gɛt wan tawzin gold kɔpɔ go dig ol na grɔn ɛn ayd di kɔpɔ we in masta gi am. 
Matthew25:19 “Wɛn i dɔn te, nain di masta kam bak, i aks di bɔy dɛn fɔ tɛl am wetin dɛn du wit di kɔpɔ we i gi dɛn." 
Matthew25:20 Di bɔy we i bin gi fayv tawzin gold kɔpɔ kam gi am fayv tawzin gold kɔpɔ mɔ, i se, ‘Masta, yu bin gi mi fayv tawzin gold kɔpɔ, bɔt luk, a dɔn gen fayv tawzin pantap am, sa!’" 
Matthew25:21 In masta se, ‘Yu du wɛl, yu na gud bɔy we tru to in masta; yu dɔn du wɛl pan smɔl wok we a gi yu fɔ du, naw a go gi yu plɛnti big wok fɔ du. Kam ɛnjɔy wit yu masta!’" 
Matthew25:22 “Nain di bɔy we di man bin gi di tu tawzin gold kɔpɔ kam tɛl am se, ‘Yu bin gi mi tu tawzin gold kɔpɔ, bɔt luk, a dɔn gen tu tawzin gold kɔpɔ mɔ pantap am, sa!’" 
Matthew25:23 Di masta se, ‘Yu du wɛl, yu na gud bɔy we tru to in masta; yu dɔn du wɛl pan smɔl wok we a gi yu fɔ du, naw a go gi yu plɛnti big wok fɔ du. Kam ɛnjɔy wit yu masta!’" 
Matthew25:24 “Di bɔy we di man gi di wan tawzin gold kɔpɔ kam tɔk se, ‘A no se yu biznɛs traŋa, sa, yu de kɔt ɛn gɛda usay yu nɔ plant." 
Matthew25:25 A bin fred yu, so a go ayd di wan tawzin gold kɔpɔ we yu bin gi mi na grɔn; luk di kɔpɔ we yu bin gi mi.’" 
Matthew25:26 “Di masta se, ‘Yu na bad ɛn les wokman! Yu bin no se a de kɔt ɛn gɛda usay a nɔ plant?" 
Matthew25:27 Wɛl, yu bin fɔ go put mi kɔpɔ na bank, so bay di tɛm we a kam bak, a bin fɔ gɛt ɔl mi kɔpɔ wit intrɛst pantap.’" 
Matthew25:28 I tɔn to di ɔda bɔy dɛn ɛn i se, ‘Una tek di kɔpɔ nain an ɛn gi di bɔy we gɛt di tɛn tawzin gold kɔpɔ." 
Matthew25:29 Ɛnibɔdi we gɛt sɔntin, Gɔd go gi am mɔ, so i go gɛt plɛnti; bɔt di pɔsin we nɔ gɛt, di lili bit sɛf we i gɛt, Gɔd go tek am nain an." 
Matthew25:30 Da bɔy de we nɔ bɛtɛ, mek dɛn trowe am na dak ples, usay i go kray bita wan ɛn bɛt in tɔŋ!’" 
Matthew25:31 “Di tɛm we Mɔtalman Pikin go kam lɛkɛ Kiŋ wit ɔl Gɔd in enjɛl dɛn, i go sidɔm nain wɔndaful chia fɔ jɔj ɔlman." 
Matthew25:32 Ɔlman go gɛda bifo am, dɔn i go sheb dɛn tu say lɛkɛ aw di man we de mɛn ship ɛn got de sheb dɛn, di ship wansay ɛn di got wansay." 
Matthew25:33 I go put dɛn pipul we tret na Gɔd in yay nain raytan, ɛn i go put di ɔda wan dɛn we nɔ tret, nain lɛfan." 
Matthew25:34 Dɔn di Kiŋ go tɛl dɛn pipul we tret na Gɔd in yay se, ‘Una kam, una we mi Papa dɔn blɛs! Una kam, tek di ples we una fɔ gɛt ɔnda Gɔd in rul, i bin dɔn rɛdi da ples de fɔ una frɔm we i mek di wɔl." 
Matthew25:35 Wɛn a bin aŋri, una gi mi tin fɔ it; wɛn a bin tɔsti, una gi mi wata fɔ drink; wɛn mi na bin trenja, una bin gladi fɔ tek mi na una os;" 
Matthew25:36 wɛn a nɔ bin gɛt natin fɔ wɛr, una gi mi klos fɔ wɛr; wɛn a bin sik, una kam ɛp mi; ɛn wɛn a bin de na jel, una kam fɛn mi.’" 
Matthew25:37 “Di pipul dɛn we du wetin Gɔd want dɛn fɔ du go ansa am se, ‘Masta, ustɛm yu bin aŋri we wi gi yu sɔntin fɔ it, ustɛm yu bin tɔsti we wi gi yu wata fɔ drink?" 
Matthew25:38 Ustɛm yu na bin trenja we wi gladi fɔ tek yu na wi os, ustɛm yu nɔ bin gɛt natin fɔ wɛr we wi gi yu klos?" 
Matthew25:39 Ustɛm yu bin sik we wi ɛp yu, ustɛm yu bin de na jel we wi go fɛn yu?’" 
Matthew25:40 Di Kiŋ go se, ‘Ɛnitɛm we una bin du dɛn tin ya fɔ ɛni wan pan dɛn pipul ya we pipul nɔ tek mek natin, we tan lɛkɛ brɔda to mi, na fɔ mi una bin du dɛn.’" 
Matthew25:41 “Di Kiŋ go tɛl di wan dɛn nain lɛfan se, ‘Una kɔmɔt to mi, Gɔd dɔn kɔndɛm una, una go na da faya we de sote go, Gɔd bin dɔn rɛdi da faya de fɔ Setan ɛn in enjɛl dɛn." 
Matthew25:42 Wɛn a bin aŋri, una nɔ gi mi tin fɔ it; wɛn a bin tɔsti, una nɔ gi mi wata fɔ drink." 
Matthew25:43 Wɛn mi na bin trenja, una nɔ gladi fɔ tek mi na una os; wɛn a nɔ bin gɛt natin fɔ wɛr, una nɔ gi mi klos fɔ wɛr; wɛn a bin sik, una nɔ ɛp mi; ɛn wɛn a bin de na jel, una nɔ go fɛn mi.’" 
Matthew25:44 “Dɛn go ansa am se, ‘Masta, ustɛm wi bin no se yu aŋri ɔ tɔsti ɔ yu na trenja ɔ yu nɔ gɛt natin fɔ wɛr ɔ yu sik ɔ yu de na jel, ɛn wi nɔ bin ɛp yu?’" 
Matthew25:45 Di Kiŋ go tɛl dɛn se, ‘Ɛnitɛm we una nɔ bin gri fɔ ɛp ɛni wan pan dɛn pipul we pipul nɔ tek mek natin, we tan lɛkɛ brɔda to mi, na mi una nɔ bin gri fɔ ɛp.’”" 
Matthew25:46 Dɛn Jizɔs se, “A go mek dɛn pipul ya go say we dɛn go pɔnish sote go, bɔt di wan dɛn we du wetin Gɔd want dɛn fɔ du go go na di say we dɛn go gɛt layf sote go.”" 
Matthew26:1 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk ɔl dɛn wɔd ya, i tɔk to in lanin bɔy dɛn, i se," 
Matthew26:2 “Una no se i lɛf tu de fɔ mek di Pasova ɔlide kam, ɛn dɛn go an ova Mɔtalman Pikin gi pipul we go nel am pan di krɔs.”" 
Matthew26:3 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn mek mitin na Kaye fas in os; Kaye fas na bin edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
Matthew26:4 Dɛn bagin fɔ ol Jizɔs ɛn kil am, mek plɛnti pipul nɔ no." 
Matthew26:5 Bɔt dɛn gri se dɛn nɔ go du am wɛn dɛn de pan di Pasova ɔlide, fɔ mek di pipul dɛn nɔ go fɛt." 
Matthew26:6 Jizɔs bin de Bɛtani na Saymɔn in os; tɛm bin de we Saymɔn bin gɛt bad sik nain skin. 
Matthew26:7 As Jizɔs de it, nain wan uman kam. Di uman bin gɛt dia sɛnt na wan ston bɔtul we dɛn tek ala ba sta mek; i tɔn di sɛnt na Jizɔs in ed." 
Matthew26:8 Di lanin bɔy dɛn vɛks wɛn dɛn si wetin bi, dɛn se, “Wetin mek di uman wes di sɛnt?" 
Matthew26:9 I bin fɔ gɛt plɛnti kɔpɔ if i bin sɛl di sɛnt, ɛn sheb di kɔpɔ gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin.”" 
Matthew26:10 Jizɔs bin no wetin dɛn de tɔk, so i aks dɛn se, “Wetin du una de ambɔg di uman? I dɔn du fayn ɛn big wok fɔ mi." 
Matthew26:11 Dɛn pipul we nɔ gɛt natin go de wit una ɔltɛm, bɔt mi nɔ go de wit una ɔltɛm." 
Matthew26:12 Dis uman tɔn dis dia sɛnt pan mi, so dat i go rɛdi mi bɔdi fɔ di tɛm we dɛn go bɛr mi." 
Matthew26:13 A de tɛl una se, ɔlɔbɔt na wɔl we dɛn go tɛl pipul dis gud nyuz, dɛn mɔs mɛmba dis uman fɔ dis wok ya we i dɔn du.”" 
Matthew26:14 Wan pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn we nem Judas Iskariɔt go mit di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
Matthew26:15 I aks dɛn se, “Ɔmɔs una go pe mi if a mek una ol Jizɔs?” Dɛn pe am tati silva kɔpɔ." 
Matthew26:16 Frɔm da tɛm de, Judas bigin de fɛn gud chans fɔ sɛl Jizɔs gi dɛn." 
Matthew26:17 Di fɔs de pan di ɔlide we di Ju dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist, di lanin bɔy dɛn go aks Jizɔs usay i want dɛn fɔ go rɛdi di Pasova it." 
Matthew26:18 Jizɔs se, “Wan man de na dis tɔŋ we una fɔ go to, una go to am ɛn tɛl am se, ‘Wi Ticha se, di tɛm dɔn kam klos we dɛn go kil mi. Mi ɛn mi lanin bɔy dɛn go it di Pasova it na yu os.’”" 
Matthew26:19 Di lanin bɔy dɛn go du wetin Jizɔs tɛl dɛn ɛn rɛdi di it fɔ mɛmba di Pasova. 
Matthew26:20 Wɛn i rich ivintɛm, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn sidɔm de it." 
Matthew26:21 Wɛn dɛn de it, Jizɔs se, “A de tɛl una se, wan pan una go sɛl mi.”" 
Matthew26:22 Di lanin bɔy dɛn sɔri bad, dɛn bigin aks Jizɔs wan bay wan se, “Masta, na mi?”" 
Matthew26:23 Jizɔs se, “Na wan pan una we de put an insay di sem dish wit mi go sɛl mi." 
Matthew26:24 Mɔtalman Pikin go day lɛkɛ aw dɛn rayt bɔt am na Gɔd in Buk, bɔt i go bad fɔ di pɔsin we go sɛl Mɔtalman Pikin! I bin fɔ bɛtɛ if da pɔsin de nɔ bin bɔn!”" 
Matthew26:25 Judas we sɛl Jizɔs se, “Masta, na mi go sɛl yu?” Jizɔs se, “Na so yu se.”" 
Matthew26:26 We dɛn de it, Jizɔs tek bred, i pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I kɔt kɔt am ɛn gi in lanin bɔy dɛn ɛn se, “Una tek am ɛn it am, dis na mi bɔdi.”" 
Matthew26:27 Dɔn i tek di kɔp ɛn pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I gi in lanin bɔy dɛn ɛn se, “Una ɔl drink di wayn we de na dis kɔp;" 
Matthew26:28 dis na mi blɔd we a tek mek di agrimɛnt we Gɔd mek wit in pipul dɛn, a dɔn sakrifays am fɔ padin plɛnti plɛnti pipul dɛn sin." 
Matthew26:29 A de tɛl una se, a nɔ go drink wayn igen sote di tɛm we a go drink di nyu wayn wit una na di ples we mi Papa de rul.”" 
Matthew26:30 Dɛn siŋ wan Gɔd siŋ, dɔn dɛn go na Mawnt Ɔliv." 
Matthew26:31 Dɛn Jizɔs tɛl dɛn se, “Dis nɛt una ɔl go lɛf mi, lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd go strayk di shɛpad, mek i day, ɛn ɔl di ship dɛn go skata!’" 
Matthew26:32 Bɔt wɛn a rayz frɔm di grev, a go go na Galili, una go mit mi de.”" 
Matthew26:33 Pita se, “If ɔlman lɛf yu sɛf, mi nɔ go go lɛf yu.”" 
Matthew26:34 Jizɔs se, “A de tɛl yu se, dis nɛt bifo fɔl kro, yu go dɔn tɔk tri tɛm se yu nɔ no mi.”" 
Matthew26:35 Pita se, “A nɔ go tɔk dat, if na fɔ day sɛf a go day na di ples we yu go day.” Ɔl di ɔda lanin bɔy dɛn tɔk di sem tin." 
Matthew26:36 Dɛn Jizɔs go na wan ples we dɛn kɔl Gɛtsemani wit in lanin bɔy dɛn. I se, “Una sidɔm na ya, a de go pre oba yanda.”" 
Matthew26:37 Wɛn i de go, i kɛr Pita ɛn Zɛbidi in tu pikin dɛn go wit am. I bigin fil sɔri ɛn in at ebi." 
Matthew26:38 Nain i se, “Mi at so ebi dat a fil fɔ day. Una wet na ya, una wek ɛn pre wit mi.”" 
Matthew26:39 I lɛf dɛn ɛn go bifo say lili bit, i ledɔm flat wit in fes na grɔn, ɛn pre se, “Mi Papa, if we de, pul dis sɔfa we a fɔ sɔfa kɔmɔt, ɛniwe, nɔto wetin mi want, na wetin yu want.”" 
Matthew26:40 I tɔn bak go mit in lanin bɔy dɛn, bɔt i mit dɛn de slip; i aks Pita se, “Aw una de slip, una nɔ ebul de wan awa we una go wek ɛn pre wit mi?" 
Matthew26:41 Una nɔ slip, una pre, so dat Setan nɔ go tray una fɔ mek una sin. Una want du di rayt tin bɔt una nɔ gɛt di pawa fɔ du am.”" 
Matthew26:42 Jizɔs go pre bak, i se, “Mi Papa, if we nɔ de fɔ pul dis sɔfa we a gɛt fɔ sɔfa kɔmɔt, mek wetin yu want bi.”" 
Matthew26:43 I tɔn bak go to in lanin bɔy dɛn, i mit dɛn de slip, dɛn nɔ ebul opin dɛn yay sɛf." 
Matthew26:44 Jizɔs lɛf dɛn igen, i go pre di sem pre we i bin dɔn pre; dat mek tri tɛm." 
Matthew26:45 I tɔn bak go mit in lanin bɔy dɛn ɛn aks dɛn se, “Una nɔ blo dɔn te nɔ? Una de slip te nɔ? Di tɛm dɔn rich we dɛn go sɛl Mɔtalman Pikin gi dɛn bad pipul." 
Matthew26:46 Una grap, lɛ wi go. Una luk di pɔsin we go sɛl mi, de kam naw!”" 
Matthew26:47 Jizɔs bin de tɔk wɛn Judas we na wan pan in twɛlv lanin bɔy dɛn, kam. I kam wit plɛnti pipul we ol sɔd ɛn tin dɛn fɔ tek fɛt. Na di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn bin sɛn dɛn pipul ya." 
Matthew26:48 Judas we sɛl Jizɔs gi dɛn pipul ya, bin dɔn tɛl dɛn se, “Di pɔsin we a go kis, na di man dat we una want, una ol am.”" 
Matthew26:49 Wɛn dɛn rich, Judas go tret to Jizɔs ɛn se, “Masta, gud ivin,” dɔn i kis am." 
Matthew26:50 Jizɔs se, “Padi, du wetin yu want du kwik!” So dɛn kam ol Jizɔs." 
Matthew26:51 Wan pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn we bin de wit am pul in sɔd ɛn kɔt di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔy in yes, kɔmɔt." 
Matthew26:52 Jizɔs tɔn to di lanin bɔy, i se, “Put yu sɔd bak nain ples, ɛnibɔdi we fɛt wit sɔd, na sɔd dɛn go tek kil am." 
Matthew26:53 Yu nɔ no se if a aks mi Papa fɔ ɛp mi, i go sɛn twɛlv bataliɔn enjɛl dɛn fɔ kam ɛp mi wantɛm?" 
Matthew26:54 Bɔt if a du dat, aw wetin rayt na Gɔd in Buk go bi, we dɛn se na so Gɔd want wetin de bi naw fɔ bi?”" 
Matthew26:55 Jizɔs aks di krawd se, “Wetin mek una ol sɔd ɛn tin dɛn fɔ tek fɛt fɔ kam ol mi lɛkɛ na tifman una de kam ol? A bin de wit una ɔl di tɛm de lan una na Gɔd in Os, bɔt una nɔ ol mi." 
Matthew26:56 Ɔl dis bi so dat wetin di Prɔfɛt dɛn bin rayt na Gɔd in Buk go bi.” Wɛn i dɔn tɔk dɔn, nain ɔl di lanin bɔy dɛn lɛf am ɛn rɔnawe." 
Matthew26:57 Di pipul dɛn we ol Jizɔs kɛr am go na Kaye fas in os. Kaye fas na di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Di Ju Lɔ ticha ɛn di ɔda Ju bigman dɛn bin dɔn gɛda de. 
Matthew26:58 Pita fala Jizɔs sote dɛn rich na di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in yad, bɔt i nɔ bin de klos dɛn wɛn dɛn de go. Wɛn Pita dɛn rich insay di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in yad, i go sidɔm wit di gyad dɛn fɔ si wetin go bi." 
Matthew26:59 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di bigman dɛn we de jɔj na di Ju gran kot fɛn witnɛs fɔ lay pan Jizɔs, fɔ mek dɛn go kil am;" 
Matthew26:60 bɔt dɛn nɔ gɛt pɔsin we tɔk bad tin we fɔ mek dɛn kil Jizɔs pan ɔl we plɛnti pipul go lay pan am. Nain tu pipul dɛn grap," 
Matthew26:61 dɛn tɔk se, “Dis man se in ebul brok Gɔd in Os, dɔn i go tek tri de fɔ bil am bak.”" 
Matthew26:62 Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, tinap ɛn aks Jizɔs se, “Yu dɔn yɛri wetin dɛn tu pipul ya se, yu gɛt ɛni ansa?”" 
Matthew26:63 Bɔt Jizɔs nɔ tɔk natin. Nain di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɔk igen se, “A de tek Gɔd we gɛt layf sote go, tɛl yu fɔ tɛl wi if yu na di Mɛsaya we na Gɔd in Pikin, fɔ tru.”" 
Matthew26:64 Jizɔs se, “Na so yu se. Bɔt a de tɛl una se frɔm naw sote go, una go si Mɔtalman Pikin sidɔm na Gɔd we gɛt pawa pas ɔl, in raytan, ɛn i go rayd pan di klawd wɛn i de kam!”" 
Matthew26:65 Wɛn di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin yɛri wetin Jizɔs tɔk, i vɛks ɛn chɛr in klos, i se, “Dis man dɔn tɔk bad bɔt Gɔd. Wi nɔ want mɔ witnɛs fɔ tɔk wetin i du! Una ɔl jɛs yɛri we i tɔk bad bɔt Gɔd!" 
Matthew26:66 Wetin una se?” Di mɛmba dɛn na di Ju gran kot se, “Dis man dɔn du bad, dɛn fɔ kil am.”" 
Matthew26:67 Sɔm pan dɛn pit pan Jizɔs in fes, sɔm bit am ɛn sɔm slap am." 
Matthew26:68 Dɛn se, “Mɛsaya, if yu na prɔfɛt, tɛl wi udat nak yu!”" 
Matthew26:69 Pita bin sidɔm na di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in yad, na de wan pan di savant-gyal dɛn we de wok fɔ di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kam mit Pita ɛn se, “Yusɛf bin de wit Jizɔs we kɔmɔt Galili.”" 
Matthew26:70 Bɔt Pita dinay bifo ɔlman. I se, “A nɔ no sɛf wetin yu de tɔk bɔt.”" 
Matthew26:71 Nain Pita kɔmɔt de, i go tinap klos di get na di yad. Wan ɔda gyal we de wok na di ples mit am de, i tɛl di man dɛn we bin tinap klos de se, “Dis man bin de wit Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt.”" 
Matthew26:72 Bɔt Pita dinay igen. I se, “A swɛ, a nɔ no da man de!”" 
Matthew26:73 I nɔ tu te igen, nain sɔm man dɛn we bin tinap de kam mit Pita ɛn se, “Fɔ tru, yu na wan pan dɛn man we bin de wit Jizɔs, aw yu de tɔk sɛf dɔn sho wi se yu bin de wit am.”" 
Matthew26:74 Nain Pita bigin swɛ. I se, “Na tru a de tɔk! Mek Gɔd pɔnish mi if a nɔ tɔk tru! A nɔ no da man de sɛf!” Da sem tɛm de, nain fɔl kro." 
Matthew26:75 Pita mɛmba wantɛm wetin Jizɔs bin tɛl am: I bin se, “Bifo fɔl kro, yu go dɔn tɔk tri tɛm se yu nɔ no mi.” Pita kɔmɔt na do, i bɔs kray bita wan." 
Matthew27:1 Wɛn do klin, ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn ɛŋ ed fɔ kil Jizɔs." 
Matthew27:2 Dɛn mek pipul tay Jizɔs wit chen, dɔn dɛn kɛr am go ɛn an am gi Paylet we na bin di Roman gɔvna." 
Matthew27:3 Wɛn Judas we sɛl Jizɔs yɛri se dɛn dɔn kɔndɛm Jizɔs, i sɔri fɔ di bad we i du, so i kɛr di tati silva kɔpɔ bak we dɛn bin pe am go gi di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn." 
Matthew27:4 I se, “A dɔn sin, bikɔs a dɔn sɛl pɔsin we nɔ du bad ɛn dat go mek dɛn kil am.” Dɛn se, “Wi nɔ bisin de, dat na yu biznɛs.”" 
Matthew27:5 Judas fliŋ di silva kɔpɔ na grɔn insay Gɔd in Os, i kɔmɔt de, ɛn go ɛŋ insɛf." 
Matthew27:6 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tek di silva kɔpɔ ɛn se, “Dis na blɔd kɔpɔ, wi Ju Lɔ nɔ alaw wi fɔ put am na di ples we wi de kip ɔl di kɔpɔ we de na Gɔd in Os.”" 
Matthew27:7 Wɛn dɛn dɔn ɛŋ ed bɔt di kɔpɔ, dɛn gri fɔ go bay wan grɔn we nem “Pɔta Fil,” dɛn bay de fɔ mek bɛriŋrɔn fɔ dɛn pipul we nɔto Ju." 
Matthew27:8 Na dat mek sote tide, dɛn kɔl da grɔn de “Blɔd Grɔn.”" 
Matthew27:9 Na wetin di prɔfɛt we nem Jɛrimaya bin tɔk, bi so, i bin se, “Dɛn tek di tati silva kɔpɔ we di pipul dɛn na Izrɛl gri fɔ pe fɔ am," 
Matthew27:10 bay grɔn we blant wan man we bin de mek pɔt, na dat Gɔd we na di Masta tɛl mi fɔ du.”" 
Matthew27:11 Dɛn mek Jizɔs tinap bifo Paylet we na di Roman gɔvna, Paylet aks Jizɔs se, “Na yu na di Ju pipul dɛn kiŋ?” Jizɔs se, “Na so yu se.”" 
Matthew27:12 Bɔt wɛn di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn se Jizɔs du bad, Jizɔs nɔ tɔk natin." 
Matthew27:13 So Paylet se, “Yu nɔ yɛri ɔl wetin dɛn tɔk se yu du?”" 
Matthew27:14 Bɔt Jizɔs nɔ se fiŋ pan ɔl we dɛn se i du plɛnti bad; so di gɔvnainsɛf wɔnda. 
Matthew27:15 Ɛvri ia wɛn di Pasova ɔlide kam, di gɔvna kin fri wan jelman we di pipul dɛn want." 
Matthew27:16 Ɛn da tɛm de wan man we ɔlman no, bin de na jel, di man bin nem Bara bas." 
Matthew27:17 So wɛn ɔl di pipul dɛn gɛda, Paylet se, “Uswan pan dɛn tu man ya una want mek a fri, Bara bas ɔ Jizɔs we dɛn de kɔl di Mɛsaya?”" 
Matthew27:18 Paylet bin no gud gud se, di Ju bigman dɛn an ova Jizɔs to am bikɔs dɛn jɛlɔs Jizɔs." 
Matthew27:19 Wɛn Paylet sidɔm na di chia fɔ jɔj Jizɔs, Paylet in wɛf sɛn tɛl am se, “Nɔ gɛt natin fɔ du wit dis man we de waka tret, bikɔs las nɛt di drim we a drim bɔt am bin wɔri mi tumɔs.”" 
Matthew27:20 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn koks di krawd sote di pipul dɛn tɛl Paylet fɔ fri Bara bas ɛn kil Jizɔs. 
Matthew27:21 Paylet aks dɛn igen se, “Uswan pan dɛn tu man ya a fɔ fri?” Dɛn se, “Bara bas!”" 
Matthew27:22 Paylet se, “Wɛl, wetin a fɔ du wit Jizɔs we dɛn kɔl di Mɛsaya?” Dɛn ɔl se, “Nel am pan di krɔs!”" 
Matthew27:23 Nain Paylet se, “Wetin na di bad tin we i du?” Bɔt dɛn bigin ala se, “Nel am pan di krɔs!”" 
Matthew27:24 Paylet si se i nɔ fɔ aks dɛn igen fɔ fri Jizɔs, bikɔs fɛt go fɔdɔm na di ples; so i tek sɔm wata na besin, i was in an bifo ɔlman, dɔn i se, “If dɛn kil dis man, na una gɛt da lod de! Na una biznɛs.”" 
Matthew27:25 Ɔl di pipul dɛn se, “Mek di lod de pan wi ɛn wi pikin dɛn fɔ di day we dis man fɔ day!”" 
Matthew27:26 So Paylet fri Bara bas bikɔs na dat di pipul dɛn bin want. Wɛn i dɔn mek di soja man dɛn bit Jizɔs, i an am ova gi dɛn fɔ mek dɛn nel am pan di krɔs." 
Matthew27:27 Nain Paylet in soja man dɛn kɛr Jizɔs go bifo Paylet in os, dɔn ɔl di soja man dɛn we bin lib de go gɛda rawnd am." 
Matthew27:28 Dɛn pul in klos, dɔn dɛn wɛr dak rɛd klos pan am." 
Matthew27:29 Dɛn mek krawn wit chuk chuk ɛn wɛr am nain ed; dɔn dɛn gi am tik fɔ ol. Dɛn nil dɔŋ bifo am ɛn bigin laf am, dɛn se, “Mek di Ju pipul dɛn Kiŋ gɛt lɔŋ layf!”" 
Matthew27:30 Dɛn pit pan am, dɔn dɛn tek di tik we bin de nain an ɛn nak am nain ed." 
Matthew27:31 Wɛn dɛn dɔn masaka am dɔn, dɛn pul di dak rɛd klos kɔmɔt pan am, ɛn wɛr in yon klos pan am bak, dɔn dɛn kɛr am go fɔ go nel am pan di krɔs." 
Matthew27:32 Wɛn dɛn de go, dɛn mit wan man we nem Saymɔn we bɔn na Sayrini, di soja man dɛn fos am fɔ tot Jizɔs in krɔs." 
Matthew27:33 Wɛn dɛn rich na di ples we dɛn kɔl Gɔlgɔta, dat min “Ples we tan lɛkɛ mɔtalman ed”," 
Matthew27:34 na de dɛn gi Jizɔs wayn we dɛn miks wit gɔl, bɔt wɛn i tes am, i nɔ drink am." 
Matthew27:35 Wɛn dɛn dɔn nel am pan di krɔs, dɛn ib days fɔ sheb in klos." 
Matthew27:36 Dɔn dɛn sidɔm de wach am. 
Matthew27:37 Dɛn rayt di tin we mek dɛn kil am ɛn nel am oba in ed, dɛn rayt se, “Dis na Jizɔs we na di Ju pipul dɛn Kiŋ.”" 
Matthew27:38 Dɛn nel tu tifman pan tu krɔs, wan na Jizɔs in raytan, di ɔda wan nain lɛfan." 
Matthew27:39 Di pipul dɛn we bin de pas klos de, shek dɛn ed pan am ɛn laf am." 
Matthew27:40 Dɛn se, “Yu we se yu go brok Gɔd in Os ɛn tek tri de fɔ bil am bak, sev yusɛf! If yu na Gɔd in Pikin, kɔmɔt pan di krɔs kam dɔŋ!”" 
Matthew27:41 Semwe so, di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Ju Lɔ ticha dɛn, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn bigin tek am tɔn an, ɛn se," 
Matthew27:42 “I bin de sev ɔda pipul, bɔt i nɔ ebul sev insɛf! Nɔto in se in na di kiŋ na Izrɛl? Mek i kam dɔŋ fɔ insɛf naw, so dat wi go biliv se in na di kiŋ na Izrɛl!" 
Matthew27:43 I biliv pan Gɔd ɛn i se in na Gɔd in Pikin. Lɛ Gɔd sev am naw if i want am fɔ bi in yon!” 
Matthew27:44 Di tu tifman dɛnsɛf we bin nel pan dɛn yon krɔs, dɛnsɛf tɔk dɛn sem wɔd ya." 
Matthew27:45 Ɔl di wɔl dak fɔ tri awa frɔm twɛlv oklɔk santɛm sote tri oklɔk. 
Matthew27:46 Bay dɛn tri oklɔk santɛm, Jizɔs kray wit lawd vɔys se, “Ilay, Ilay, lama sabak tani?” Dat min se, “Mi Gɔd, mi Gɔd, wetindu yu fɔsek mi?”" 
Matthew27:47 Sɔm pan di pipul dɛn we bin tinap de, we yɛri am, se, “Dis man de kray to Ilayja fɔ kam ɛp am.”" 
Matthew27:48 Wan pan di man dɛn we bin lib de, rɔn go tek spɔnj, i sok di spɔnj na viniga, dɔn i tay di spɔnj pan lɔŋ tik ɛn es di tik gi Jizɔs di spɔnj fɔ sɔk." 
Matthew27:49 Bɔt di ɔda man dɛn se, “Wet, mek wi luk if Ilayja de kam sev am!”" 
Matthew27:50 Jizɔs ala igen lawd wan, dɛn i day." 
Matthew27:51 Di tik tik kɔtin we bin ɛŋ na Gɔd in Os chɛr tu, frɔm ɔp sote kam dɔŋ. Di grɔn shek, dɔn di big ston dɛn brok." 
Matthew27:52 Di grev dɛnsɛf opin; plɛnti pan Gɔd in pipul dɛn we bin dɔn day rayz frɔm dɛn grev. 
Matthew27:53 Afta Jizɔs rayz frɔm in grev, dɛn lɛf dɛn grev go na Jerusɛlɛm, ɛn plɛnti pipul si dɛn." 
Matthew27:54 Wɛn di soja ɔfisa ɛn di soja man dɛn we bin de gyad Jizɔs si wetin bi wɛn di grɔn shek, dɛn se, “Dis man na Gɔd in Pikin, fɔ tru!”" 
Matthew27:55 Plɛnti uman dɛn we bin kɔmɔt Galili bin fala Jizɔs go fɔ ɛp am, bɔt dɛn bin tinap fawe de luk." 
Matthew27:56 Sɔm pan di uman dɛn na bin Meri we kɔmɔt Magdala, Meri we na Jems ɛn Josɛf dɛn mama, ɛn Zɛbidi in wɛf." 
Matthew27:57 Wɛn ivintɛm rich, wan jɛntri man we bin nem Josɛf we bin kɔmɔt Arimatia, kam. Dis man ya na man we bin biliv pan Jizɔs." 
Matthew27:58 I go mit Paylet ɛn aks am fɔ gi am Jizɔs in bɔdi. So Paylet tɛl di soja dɛn fɔ gi am Jizɔs in bɔdi. 
Matthew27:59 Josɛf tek Jizɔs in bɔdi, i rap am wit nyu linin klos," 
Matthew27:60 dɔn i go bɛr Jizɔs insay in yon ston grev we dɛn bin jɛs dig. I rol wan big ston kɔba di grev domɔt, ɛn go." 
Matthew27:61 Meri we kɔmɔt Magdala ɛn di ɔda Meri bin sidɔm de, fesin di ston grev." 
Matthew27:62 Di ɔda de we na bin di de fɔ pre ɛn blo, di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Faresi dɛn go mit Paylet." 
Matthew27:63 Dɛn se, “Sa, wi dɔn mɛmba se, wɛn da layman bin de wit wi, i bin se afta tri de i go rayz frɔm di grev." 
Matthew27:64 Na dat mek yu fɔ mek dɛn gyad di grev gud gud wan sote tri de pas, so dat in lanin bɔy dɛn nɔ go tif am kɔmɔt na di grev ɛn go tɛl pipul se i dɔn rayz frɔm di grev. Dis lay go wɔs pas di fɔs wan.”" 
Matthew27:65 Paylet tɛl dɛn se, “Una tek una yon sojaman dɛn go gyad di grev aw una ebul.”" 
Matthew27:66 So dɛn tek sɔntin fasin di ston tayt na di grev domɔt, dɔn dɛn lɛf soja man dɛn fɔ gyad am." 
Matthew28:1 Afta di de fɔ pre ɛn blo dɔn pas, ali Sɔnde mɔnin, Meri we kɔmɔt Magdala, ɛn di ɔda Meri go luk di ston grev." 
Matthew28:2 Wantɛm, nain di grɔn trimbul bad bad wan; Gɔd sɛn in enjɛl kɔmɔt ɛvin we kam rol di big ston kɔmɔt we dɛn bin tek kɔba di grev domɔt, dɛn di enjɛl sidɔm pan di ston." 
Matthew28:3 Di enjɛl in fes bin de shayn lɛkɛ laytin ɛn in klos bin wayt pas shatin. 
Matthew28:4 Di soja dɛn we bin de gyad di grev trimbul bikɔs dɛn fred ɛn dɛn fɔdɔm lɛkɛ dayman. 
Matthew28:5 Di enjɛl tɛl di uman dɛn se, “Una nɔ fred, a no se una de luk fɔ Jizɔs we dɛn bin nel pan di krɔs." 
Matthew28:6 I nɔ de ya, i dɔn rayz frɔm di grev, lɛkɛ aw i bin tɛl una. Una kam luk di ples we i bin ledɔm." 
Matthew28:7 Una go wantɛm go tɛl in lanin bɔy dɛn se, i dɔn rayz frɔm di grev. I dɔn go bifo dɛn na Galili, dɛn go si am de. Na dis a gɛt fɔ tɛl una.”" 
Matthew28:8 So di uman dɛn go wantɛm, dɛn bin de fred, bɔt dɛn bin gladi. Dɛn rɔn fɔ go tɛl in lanin bɔy dɛn ɔl wetin bi." 
Matthew28:9 Aw dɛn de go, nain dɛn jɛs si Jizɔs. Jizɔs tɔk to dɛn. I se, “Mek una gɛt kol at.” Dɛn go ol Jizɔs in fut ɛn wɔship am." 
Matthew28:10 Jizɔs se, “Una nɔ fred, una go tɛl mi lanin bɔy dɛn we tan lɛkɛ brɔda to mi fɔ go na Galili, dɛn go si mi de.”" 
Matthew28:11 Wɛn di uman dɛn bin de go mit Jizɔs in lanin bɔy dɛn, sɔm pan di soja man dɛn we bin de gyad di grev go na Jerusɛlɛm ɛn tɛl dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɔl wetin bi." 
Matthew28:12 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go mit di ɔda Ju bigman dɛn, dɛn ɔl ɛŋ ed, dɔn dɛn gi di soja man dɛn plɛnti mɔni." 
Matthew28:13 Dɛn tɔk to di soja man dɛn, dɛn se, “Una fɔ tɛl pipul se, na Jizɔs in lanin bɔy dɛn kam tif di bɔdi na nɛt, we una bin de slip." 
Matthew28:14 Ɛn if di gɔvna yɛri bɔt dat, wi go tɛl am se nɔto una fɔlt. Wi nɔ go mek trɔbul mit una.”" 
Matthew28:15 Di soja man dɛn tek di mɔni, dɛn du wetin dɛn bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju bigman dɛn tɛl dɛn fɔ du. Di wɔd prɛd ɔlɔbɔt to di Ju pipul dɛn ɛn di Ju pipul dɛn biliv am sote naw." 
Matthew28:16 Di ilɛvin lanin bɔy dɛn go na Galili, na di il we Jizɔs bin tɛl dɛn fɔ go." 
Matthew28:17 Wɛn dɛn si am, dɛn nil dɔŋ bifo am, pan ɔl we sɔm pan dɛn bin de dawt if na Jizɔs fɔ tru." 
Matthew28:18 Jizɔs go klos dɛn ɛn se, “Gɔd dɔn gi mi ɔl di pawa fɔ rul na ɛvin ɛn dis wɔl." 
Matthew28:19 Una go ɔlɔbɔt na di wɔl ɛn mek di pipul dɛn bi mi lanin bɔy dɛn; una baptayz dɛn wit di pawa we Papa Gɔd ɛn in Pikin ɛn in Spirit gi una. 
Matthew28:20 Una lan dɛn fɔ du ɔl wetin a dɔn tɛl una. A de wit una ɛn a go de wit una ɔltɛm sote di wɔl dɔn.” 
Mark1:1 Na ya di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays we na Gɔd in Pikin, bigin." 
Mark1:2 Di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays bigin lɛkɛ aw Gɔd in prɔfɛt we nem Ayzaya bin rayt, we i se: “Gɔd se, ‘A go sɛn mi mɛsenja bifo yu fɔ mek di rod rɛdi fɔ yu!’" 
Mark1:3 Sɔmbɔdi de tɔk lawd na di dɛzat se, ‘Una klia di rod we di Masta go pas; mek di rod tret fɔ am fɔ waka!’”" 
Mark1:4 Jɔn we bin de baptayz pipul kam na di dɛzat, i bin de tɛl pipul se, if dɛn lɛf di sin we dɛn de pan ɛn mek i baptayz dɛn, Gɔd go padin dɛn." 
Mark1:5 Plɛnti pipul we de na Judia ɛn Jerusɛlɛm go fɔ yɛri Jɔn. Di pipul dɛn tɛl Gɔd bɔt dɛn sin, bifo ɔlman we bin lib de, dɛn Jɔn baptayz dɛn na Riva Jɔdan." 
Mark1:6 Na kamɛl ia dɛn bin tek mek di klos we Jɔn bin de wɛr ɛn na lɛda dɛn bin tek mek in bɛlt. I bin de it lokɔs ɛn ɔni. 
Mark1:7 Wɛn i de tɔk to di pipul dɛn, i kin se, “Afta a dɔn dɔn mi wok, wan pɔsin we gɛt pawa pas mi go kam. A nɔ fit sɛf fɔ butu ɛn lus in sus." 
Mark1:8 A dɔn baptayz una wit wata, bɔt in go baptayz una wit Gɔd in Spirit.”" 
Mark1:9 Da tɛm de, Jizɔs kɔmɔt Nazarɛt we de na Galili go mit Jɔn, Jɔn baptayz am na Riva Jɔdan." 
Mark1:10 Wɛn Jɔn dɔn baptayz Jizɔs, Jizɔs bin de kɔmɔt insay di wata, nain i si di klawd opin ɛn i si Gɔd in Spirit de kam dɔŋ te i kam pan am. Di Spirit bin de kam dɔŋ lɛkɛ aw dɔv kin kam dɔŋ." 
Mark1:11 Dɔn dɛn yɛri vɔys we kɔmɔt na ɛvin de tɔk se, “Yu na mi yon Pikin we a lɛk ɛn a gladi fɔ yu!”" 
Mark1:12 Gɔd in Spirit mek Jizɔs go na di dɛzat wantɛm. 
Mark1:13 Jizɔs bin de na di dɛzat fɔti de ɛn fɔti nɛt, ɛn Setan bin de tray am fɔ mek i du bad. Jizɔs bin de wit dɛn wayl bif na bush ɛn enjɛl dɛn bin de ɛp am." 
Mark1:14 Wɛn Jɔn dɔn go jel, Jizɔs bigin go ɔlɔbɔt na Galili de tɛl pipul di Gud Nyuz we Gɔd sɛn." 
Mark1:15 I bin de se, “Di tɛm dɔn rich. Di tɛm we Gɔd go rul wi, dɔn kam klos. Una tap fɔ du dɛn bad tin we una de du ɛn biliv di Gud Nyuz.”" 
Mark1:16 Wɛn Jizɔs bin de waka na di bich klos Lek Galili, i si tu fisha man dɛn, Saymɔn ɛn in brɔda Andru, de sɛn dɛn fishin nɛt na di wata." 
Mark1:17 Jizɔs kɔl dɛn, i se, “Una kam bi mi lanin bɔy dɛn, ɛn a go sho una aw fɔ briŋ pipul kam to mi lɛkɛ aw una de kech fish.”" 
Mark1:18 Dɛn lɛf dɛn fishin nɛt wantɛm ɛn fala Jizɔs Krays. 
Mark1:19 We dɛn go bifo say lili bit, nain Jizɔs si Jems ɛn Jɔn, tu brɔda we Zɛbidi na dɛn papa. Dɛn bin de insay bot de rɛdi dɛn fishin nɛt." 
Mark1:20 Jizɔs kɔl dɛn fɔ fala am; nain dɛn lɛf dɛn papa Zɛbidi ɛn in wokman dɛn na di bot, ɛn fala Jizɔs." 
Mark1:21 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go na wan tɔŋ we nem Kepanyɔm. Wɛn di de fɔ pre ɛn blo rich, Jizɔs go insay di Ju mitin os, ɛn bigin lan di pipul dɛn bɔt Gɔd." 
Mark1:22 Di pipul dɛn wɔnda we Jizɔs de lan dɛn, bikɔs i bin de lan dɛn lɛkɛ pɔsin we gɛt di rayt fɔ lan pipul dɛn tin ya, i nɔ bin de lan dɛn lɛkɛ aw dɛn Ju Lɔ ticha bin de du." 
Mark1:23 Da sem tɛm de, wan man we bin gɛt dɛbul insay am kam insay di Ju mitin os ɛn bigin ala se," 
Mark1:24 “Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt, us biznɛs yu gɛt wit wi? Yu kam ya fɔ kil wi? A no udat na yu, a no se yu kɔmɔt to Gɔd ɛn yu dɔn gi Gɔd yu layf fɔ tru.”" 
Mark1:25 Bɔt Jizɔs se, “Lɛf fɔ tɔk, ɛn kɔmɔt insay di man.”" 
Mark1:26 Di dɛbul wap di man dɔŋ, i ala big wan, dɔn i kɔmɔt insay di man." 
Mark1:27 Ɔl di pipul dɛn we bin lib de wɔnda sote dɛn bigin aks dɛn kɔmpin se, “Wetin dis? Na nyu tin i de lan wi! Dis man gɛt pawa fɔ tɛl dɛbul wetin dɛn fɔ du ɛn dɛn de du am!”" 
Mark1:28 Pipul bigin tɔk wantɛm ɔlɔbɔt na Galili bɔt di tin dɛn we Jizɔs du. 
Mark1:29 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt na di Ju mitin os, dɛn go na Saymɔn ɛn Andru dɛn os. Jems ɛn Jɔn fala dɛn go insay di os." 
Mark1:30 Saymɔn in mɔdɛnlɔ bin ledɔm bikɔs i bin gɛt fiva, so dɛn go tɛl Jizɔs wantɛm se Saymɔn in mɔdɛnlɔ nɔ wɛl." 
Mark1:31 Jizɔs go ol di uman in an ɛn ɛp am fɔ grap, nain di fiva kɔmɔt pan am. I gi Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn tin fɔ it." 
Mark1:32 Di sem de, afta di san go dɔŋ, pipul briŋ ɔl kayn sik pipul ɛn dɛn wan we gɛt dɛbul insay dɛn, kam to Jizɔs." 
Mark1:33 Ɔl di pipul dɛn na di tɔŋ go gɛda na Saymɔn ɛn Andru dɛn domɔt. 
Mark1:34 Jizɔs mɛn ɔl kayn sik ɛn drɛb plɛnti dɛbul kɔmɔt insay pipul. Jizɔs nɔ gri fɔ mek di dɛbul dɛn tɔk, bikɔs dɛn bin no Jizɔs." 
Mark1:35 Ali mɔnin, bifo do klin gud, Jizɔs grap go pre na wan ples we pipul nɔ de." 
Mark1:36 Saymɔn ɛn in kɔmpin dɛn go fɛn Jizɔs; 
Mark1:37 wɛn dɛn si am, dɛn se, “Ɔlman de luk fɔ yu.”" 
Mark1:38 Jizɔs se, “Una lɛ wi go na di ɔda tɔŋ dɛn, so dat a kin tɛl di pipul dɛn de Gɔd in wɔd, bikɔs na dat mek a kam na dis wɔl.”" 
Mark1:39 Jizɔs go ɔlɔbɔt na dɛn Ju mitin os we de na Galili de tɛl pipul Gɔd in wɔd ɛn drɛb dɛbul kɔmɔt insay dɛn. 
Mark1:40 Wan man we bin gɛt bad sik nain skin kam nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn beg am se, “If yu gri fɔ mɛn mi, yu ebul mɛn mi ɛn mek a klin.”" 
Mark1:41 Jizɔs sɔri fɔ di man we gɛt di bad sik, i tret in an, tɔch di man ɛn se, “A want mɛn yu, wɛl naw!”" 
Mark1:42 Di bad sik kɔmɔt pan di man in skin wantɛm, ɛn i wɛl." 
Mark1:43 Jizɔs wɔn di man traŋa wan, i se, “Nɔ tɛl nɔbɔdi natin bɔt wetin dɔn bi, bɔt go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ mek i luk yu; dɛn mek di sakrifays we Mozis bin tɛl pipul fɔ mek. Dat go mek ɔlman no se yu dɔn wɛl.” Dɛn Jizɔs mek di man go." 
Mark1:44  
Mark1:45 Bɔt di man go tɛl plɛnti pipul wetin Jizɔs du fɔ am, so di nyuz prɛd ɔlɔbɔt. Dat mek Jizɔs nɔ sho insɛf to pipul dɛn na ɛni tɔŋ igen, bikɔs di pipul dɛn bin tu plɛnti we kam mit am, so i go tap na ples we nɔbɔdi nɔ de. Bɔt pipul bin stil de kɔmɔt ɔlsay go mit am de." 
Mark2:1 Tu, tri de pas, nain Jizɔs tɔn bak go Kepanyɔm. Di pipul dɛn yɛri se Jizɔs dɔn go nain os." 
Mark2:2 Bɔku pipul go gɛda na di os, so dat ples nɔ bin de ɛni say igen fɔ put fut; pipul bin de ɔlɔbɔt, Jizɔs bin de tɛl dɛn di Gud Nyuz." 
Mark2:3 Wɛn i de tɔk, nain sɔm pipul briŋ wan man we paralayz. Na fo man dɛn bin tot am fɔ kɛr am go to Jizɔs." 
Mark2:4 Pipul bin so plɛnti dat di man dɛn nɔ ebul pas fɔ kɛr di man we paralayz go na di ples we Jizɔs bin de. Dɛn klem pantap di os go pul wan pat pan di ruf kɔmɔt fɔ mek dɛn go gɛt ples fɔ pas di man we paralayz go dɔŋ na di ples we Jizɔs bin de. Di man bin ledɔm pan mata we dɛn pas am go dɔŋ to Jizɔs. 
Mark2:5 Jizɔs si aw dɛn biliv pan am, so i tɛl di man we paralayz se, “Mi pikin, Gɔd dɔn padin yu sin dɛn.”" 
Mark2:6 Sɔm Ju Lɔ ticha dɛn we bin sidɔm de, bigin tɔk na dɛn at se," 
Mark2:7 “Udat na dis man we de pwɛl Gɔd in nem we i de mek insɛf lɛkɛ Gɔd? Nɔbɔdi nɔ de we ebul padin pɔsin sin; na Gɔd wangren ebul du dat!” 
Mark2:8 Jizɔs no wantɛm wetin di Ju Lɔ ticha dɛn bin de tɔk na dɛn at. I aks dɛn se, “Wetin du una de mɛmba dat na una at?" 
Mark2:9 Uswan traŋa fɔ tɔk, fɔ tɛl di man we paralayz se, ‘Gɔd dɔn padin yu sin dɛn’ ɔ fɔ se ‘Grap, tek yu mata ɛn waka?’" 
Mark2:10 A go sho una se Mɔtalman Pikin gɛt di pawa na dis wɔl fɔ padin pɔsin sin.” So Jizɔs tɛl di man we paralayz se," 
Mark2:11 “Grap, tek yu mata, go na yu os!”" 
Mark2:12 Aw ɔlman de luk, di man grap wantɛm, tek in mata ɛn waka go. Ɔlman wɔnda ɛn prez Gɔd. Dɛn se, “Wi nɔba si tin lɛkɛ dis wande!”" 
Mark2:13 Jizɔs kɔmɔt na di os, i go bak klos di wata we nem Lek Galili. Plɛnti pipul go gɛda rawnd am, ɛn i bigin lan dɛn bɔt Gɔd." 
Mark2:14 Afta dat, Jizɔs bigin waka go; as i de go, i si wan man we de gɛda taks. Di man bin nem Livay ɛn na bin Alfiɔs in pikin. Livay bin sidɔm insay in ɔfis. Jizɔs tɔk to am, i se, “Kam fala mi!” I grap ɛn fala Jizɔs." 
Mark2:15 Wɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de it na Livay in os, plɛnti pipul we bin de gɛda taks ɛn sɔm dɛn Ju pipul we dɛn Ju bigman nɔ bin lɛk bikɔs dɛn bin tink se dɛn nɔ de kip di Ju Lɔ gud gud, bin sidɔm de it wit Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn, bikɔs dɛn ɔl bin de fala Jizɔs." 
Mark2:16 Wɛn dɛn Ju Lɔ ticha we na Faresi si se Jizɔs de it wit dɛn pipul ya, dɛn go aks in lanin bɔy dɛn se, “Wetin du Jizɔs de it wit dɛn kayn pipul ya?”" 
Mark2:17 Wɛn Jizɔs yɛri wetin dɛn de tɔk, i se, “Nɔto dɛn pipul we wɛl gɛt fɔ go to dɔkta, na dɛn wan we sik. A nɔ kam fɔ tɛl dɛn pipul we de du wetin di Lɔ we Gɔd gi Mozis se, fɔ chenj dɛn layf, a kam fɔ tɛl dɛn wan we de pan sin fɔ mek dɛn chenj dɛn layf.”" 
Mark2:18 Tɛm bin de we Jɔn in lanin bɔy dɛn ɛn di Faresi dɛn bin de kip fast. Sɔm pipul kam aks Jizɔs se, “Wetin mek Jɔn in lanin bɔy dɛn ɛn di Faresi dɛn de kip fast, bɔt yu yon lanin bɔy dɛn nɔ de kip fast?”" 
Mark2:19 Jizɔs aks dɛn se, “Una min se, ɔkɔ in padi dɛn kin kip fast we di ɔkɔ de wit dɛn? Wans di ɔkɔ insɛf de wit dɛn, dɛn nɔ go kip fast." 
Mark2:20 Bɔt di tɛm de kam we pipul go jɔg di ɔkɔ kɔmɔt nain padi dɛn an, na da tɛm de in padi dɛn go kip fast." 
Mark2:21 “Nɔbɔdi nɔ go tek nyu pisis fɔ pach in ol klos, bikɔs wɛn di nyu pisis de shrink, i go chɛr di ol klos ɛn di ples we chɛr go big pas aw i bin tan." 
Mark2:22 Ɛn pɔsin nɔ go tek ol tin we dɛn tek bif kanda mek lɛkɛ bɔtul ɛn put nyu wayn insay, if i du dat, di nyu wayn go bɔs di bif kanda ɛn di wayn go wes. Dɛn fɔ put nyu wayn insay nyu bɔtul.”" 
Mark2:23 Wande we fɔ pre ɛn blo, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de pas midul wan kɔn fam; wɛn dɛn de go, Jizɔs in lanin bɔy dɛn brok sɔm pan di kɔn." 
Mark2:24 Wɛn di Faresi dɛn si dat, dɛn tɔn to Jizɔs ɛn se, “Luk, yu lanin bɔy dɛn de du wetin di Lɔ se wi nɔ fɔ du di de fɔ pre ɛn blo.”" 
Mark2:25 Jizɔs se, “Una nɔ rid yet bɔt wetin Kiŋ Devid bin du wɛn in ɛn dɛn pipul we bin de go wit am bin aŋri bad?" 
Mark2:26 I go insay Gɔd in Os ɛn tek di bred we dɛn kin put bifo Gɔd, it sɔm ɛn gi dɛn pipul we bin de go wit am sɔm, pan ɔl we di Ju Lɔ se nɔbɔdi nɔ fɔ it da bred de, pas dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Da tɛm de na Abiata na bin di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin.”" 
Mark2:27 Jizɔs se, “Gɔd mek di de fɔ pre ɛn blo fɔ mɔtalman, i nɔ mek mɔtalman fɔ di de fɔ pre ɛn blo." 
Mark2:28 So Mɔtalman Pikin na Masta fɔ di de fɔ pre ɛn blo.” 
Mark3:1 Wan ɔda de, we Jizɔs go na di Ju mitin os, wan man bin lib de we in wan an day." 
Mark3:2 Di Faresi dɛn bin de wach Jizɔs fɔ si if i go mɛn di man we in an day, di de fɔ pre ɛn blo, so dat dɛn go se i dɔn du tin we nɔ rayt." 
Mark3:3 Jizɔs tɛl di man we in an day se, “Grap, kam tinap ya.”" 
Mark3:4 Dɔn Jizɔs aks di pipul dɛn se, “I rayt fɔ du gud di de fɔ pre ɛn blo ɔ fɔ du bad? Fɔ sev layf ɔ fɔ kil?” Bɔt dɛn nɔ se fiŋ!" 
Mark3:5 As Jizɔs luk dɛn, i vɛks ɛn in at pwɛl bikɔs dɛn at bin traŋa. Jizɔs tɛl di man we in an day se, “Es yu an, tret am.” Di man es in an ɛn tret am. Di an wɛl gud gud." 
Mark3:6 Di Faresi dɛn kɔmɔt na do, go ɛŋ ed wit Kiŋ Ɛrɔd in pati pipul dɛn fɔ si aw dɛn go kil Jizɔs." 
Mark3:7 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go klos di wata we nem Lek Galili. Wɛn di pipul dɛn we kɔmɔt ɔlɔbɔt na Galili, Judia, Jerusɛlɛm, Idumia, ɛn oba Riva Jɔdan, ɛn dɛn tɔŋ we de na Taya ɛn Saydɔn yɛri bɔt wetin Jizɔs du, dɛn go mit Jizɔs nia di lek." 
Mark3:8  
Mark3:9 Di pipul dɛn bin so plɛnti, dat Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn fɔ drɔ wan bot kam klos di sho fɔ am, so dat di krawd nɔ go kwis am." 
Mark3:10 Jizɔs bin dɔn mɛn plɛnti sikman, so bɔku pipul we sik bin de tray fɔ tɔch am." 
Mark3:11 Ɛnitɛm we dɛn dɛbul kin si Jizɔs, dɛn kin nil dɔŋ bifo am, ɛn ala se, “Yu na Gɔd in Pikin!”" 
Mark3:12 Jizɔs kin wɔn dɛn mek dɛn nɔ tɛl pipul se in na Gɔd in Pikin. 
Mark3:13 Jizɔs go ɔp wan il ɛn kɔl di man dɛn we i want fɔ go to am; dɛn go mit am. 
Mark3:14 Pan dɛn ɔl, Jizɔs pik twɛlv fɔ de wit am ɛn i kɔl dɛn apɔsul dɛn. I sɛn dɛn fɔ go tɛl pipul bɔt Gɔd," 
Mark3:15 I gi dɛn pawa fɔ drɛb dɛbul. 
Mark3:16 Di man dɛn we Jizɔs bin pik na: Saymɔn we i kɔl Pita; 
Mark3:17 Jems ɛn Jɔn we na Zɛbidi in pikin dɛn (Jizɔs kɔl dɛn Boa na jis, dat min “Man dɛn we tan lɛkɛ tɛnda”);" 
Mark3:18 Andru, Filip, Batalomyu, Matyu, Tɔmɔs, Jems we na Alfiɔs in pikin, Tadiɔs, Saymɔn we bin de fɛt fɔ fri in pipul dɛn," 
Mark3:19 ɛn Judas Iskariɔt we sɛl Jizɔs. 
Mark3:20 Dɛn Jizɔs go na wan os. Krawd kam gɛda rawnd in ɛn in lanin bɔy dɛn igen so dɛn nɔ gɛt chans fɔ it. 
Mark3:21 Wɛn Jizɔs in fambul dɛn yɛri dat, dɛn go pul am kɔmɔt de, bikɔs pipul se, “I de mek lɛkɛ se in ed nɔ de.”" 
Mark3:22 Dɛn Ju Lɔ ticha we kɔmɔt Jerusɛlɛm tɔk se, “Biɛlzibɔb we na di edman fɔ di dɛbul dɛn, de insay am, ɛn nain de gi am di pawa fɔ drɛb dɛbul.”" 
Mark3:23 Bɔt Jizɔs kɔl di Ju Lɔ ticha dɛn ɛn aks dɛn na parebul se, “Una tink se Setan kin drɛb Setan?" 
Mark3:24 If pipul dɛn na di sem kɔntri de fɛt dɛnsɛf, da kɔntri de nɔ go las," 
Mark3:25 ɛn if pipul dɛn na di sem os de fɛt dɛnsɛf, dɛn go skata." 
Mark3:26 Semwe so, if Setan in wokman dɛn de fɛt dɛnsɛf ɛn dɛn pawa sheb, Setan nɔ go rul igen!" 
Mark3:27 “Nɔbɔdi nɔ go go insay pɔsin we trɔŋ in os ɛn tif in prɔpati, pas i tay di pɔsin fɔs, da tɛm de i kin tek ɔl di trɔŋ pɔsin in prɔpati." 
Mark3:28 “A de tɛl una se, Gɔd go padin ɛni kayn sin, ɛn ɛni bad tin we di pɔsin tɔk bɔt mi ɛn ɔda pipul;" 
Mark3:29 bɔt Gɔd nɔ go padin ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in Spirit; in sin go de pan am sote go.” 
Mark3:30 Jizɔs tɔk dat bikɔs sɔm pipul bin de tɔk se, “Dɛbul de insay am.”" 
Mark3:31 Jizɔs in mama ɛn in brɔda dɛn go fɛn am. Dɛn bin de na do we dɛn sɛn kɔl am. 
Mark3:32 Pipul dɛn bin gɛda rawnd am, dɛn se, “Masta, luk yu mama ɛn yu brɔda dɛn na do, dɛn want si yu.”" 
Mark3:33 Jizɔs ansa dɛn se, “Udat na mi mama ɛn mi brɔda dɛn?”" 
Mark3:34 I tɔn luk di pipul dɛn we sidɔm rawnd am ɛn se, “Una we de ya, na una na mi mama ɛn mi brɔda dɛn!" 
Mark3:35 Ɛnibɔdi we du wetin Gɔd want, na da pɔsin de na mi brɔda, mi sista ɛn mi mama.”" 
Mark4:1 Jizɔs bigin lan di pipul dɛn bak wɛn dɛn sidɔm na di bich klos Lek Galili. Di krawd we gɛda rawnd am bin tu big, so i go sidɔm insay wan bot na di wata, klos di bich." 
Mark4:2 Na parebul i pul fɔ lan dɛn plɛnti tin; wan pan di parebul dɛn nain dis: I se," 
Mark4:3 “Wan fama bin de plant sid. 
Mark4:4 Wɛn i de skata di sid dɛn, sɔm fɔdɔm na di rod, ɛn bɔd kam it dɛn." 
Mark4:5 Sɔm fɔdɔm pan ston ston, we bɛtɛ dɔti nɔ de. Di lili dɔti we bin lib de mek di sid dɛn bɔs kwik," 
Mark4:6 bɔt wɛn san ɔt, di yɔŋ plant dɛn wida ɛn day, bikɔs dɛn rut nɔ bin go dɔŋ na grɔn." 
Mark4:7 Sɔm sid fɔdɔm na chuk chuk bush, di chuk chuk dɛn gro ɛn kɔba di plant dɛn so dɛn nɔ ebul bia." 
Mark4:8 Sɔm sid fɔdɔm na gud grɔn, dɛn gro fayn ɛn bia plɛnti. Sɔm bia tati, sɔm siksti ɛn sɔm ɔndrɛd.”" 
Mark4:9 Jizɔs se, “Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri!”" 
Mark4:10 Wɛn di krawd dɔn go, sɔm pan di pipul dɛn we bin lɛf ɛn di twɛlv lanin bɔy dɛn aks Jizɔs wetin di parebul dɛn we i pul, min." 
Mark4:11 Jizɔs ansa dɛn se, “Na una gɛt di chans fɔ no di sikrit bɔt Gɔd in rul, bɔt dɛn pipul we nɔ de wit wi, na parebul nɔmɔ dɛn de yɛri," 
Mark4:12 so dat ‘Dɛn go luk gud, bɔt dɛn nɔ go si; dɛn go yɛri, bɔt dɛn nɔ go ɔndastand. If nɔto dat, dɛn bin fɔ tɔn to Gɔd, dɛn layf bin fɔ chenj ɛn Gɔd bin go padin dɛn.’”" 
Mark4:13 Jizɔs aks dɛn se, “If una nɔ ɔndastand dis parebul, aw una go ɔndastand dɛn ɔda parebul dɛn?" 
Mark4:14 Di fama we de plant di sid na di pɔsin we de go tɛl ɔda pipul di Gud Nyuz. 
Mark4:15 Di sid dɛn we fɔdɔm na di rod na pipul we yɛri di Gud Nyuz; as dɛn yɛri am so, Setan kam pul am kɔmɔt na dɛn at." 
Mark4:16 Dɛn sid we fɔdɔm na grɔn we gɛt ston ston, na dɛn pipul we yɛri di Gud Nyuz ɛn biliv am wantɛm ɛn gladi." 
Mark4:17 Bɔt di wɔd nɔ sidɔm gud na dɛn at; dɛn tan lɛkɛ plant we nɔ gɛt rut. Wɛn trɔbul mit dɛn, ɔ pipul ambɔg dɛn bikɔs dɛn biliv di Gud Nyuz, dɛn kin kɔmɔt na di rayt rod." 
Mark4:18 Dɛn sid we fɔdɔm na chuk chuk bush na dɛn pipul we yɛri di Gud Nyuz," 
Mark4:19 bɔt di tin dɛn na dis wɔl we dɛn want du, di jɛntri we dɛn want, ɛn di ɔda tin dɛn we dɛn want mek di Gud Nyuz nɔ gɛt ples fɔ prɛd na dɛn at lɛkɛ wɛn plant de bia." 
Mark4:20 Bɔt dɛn sid we fɔdɔm na gud grɔn na dɛn pipul we yɛri di Gud Nyuz ɛn biliv am gud; dɛn tan lɛkɛ plant we bia: sɔm bia tati, sɔm siksti, ɛn sɔm ɔndrɛd.”" 
Mark4:21 Jizɔs aks dɛn se, “If pɔsin gɛt lamp, i go kɔba am wit kitul, ɔ put am ɔnda tebul? I nɔ go put am pantap tebul?" 
Mark4:22 Natin nɔ de we ayd we nɔ go kɔmɔt na do. Natin nɔ de we na sikrit we pɔsin nɔ go no. 
Mark4:23 Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri!”" 
Mark4:24 Jizɔs se, “Una lisin mi gud; di lɔ we una de tek jɔj una kɔmpin mɔtalman, na di sem lɔ Gɔd go tek jɔj una. Gɔd go jɔj una traŋa pas aw una de jɔj una kɔmpin mɔtalman." 
Mark4:25 Pɔsin we gɛt sɔntin, Gɔd go gi am mɔ, bɔt pɔsin we nɔ gɛt natin, di lili bit sɛf we i gɛt, Gɔd go tek am.”" 
Mark4:26 Jizɔs tɛl dɛn igen se, “Gɔd in rul jɛs tan lɛkɛ we wan pɔsin skata sid na fam fɔ plant am." 
Mark4:27 De ɛn nɛt, if i wek ɔ if i de slip, di sid dɛn de gro, bɔt insɛf nɔ no aw dɛn de gro." 
Mark4:28 Na di grɔn de mek sid dɛn gro. Wɛn sid dɛn de gro, na di pat we bɔs fɔs yu kin si fɔs, dɛn yu go si di ɔda pat, dɛn yu go si di tin dɛn we i bia, las." 
Mark4:29 Wɛn di plant dɔn big du, di fama go tek wan kayn nɛf we dɛn kɔl sikul fɔ kɔt am, bikɔs i dɔn rich tɛm fɔ kɔt ɔl wetin i bin plant.”" 
Mark4:30 Jizɔs aks dɛn se, “Aw Gɔd in rul tan? Us parebul wi go pul bɔt Gɔd in rul?" 
Mark4:31 Gɔd in rul tan lɛkɛ mɔstad sid we dɛn plant we smɔl pas ɔl dɛn ɔda sid dɛn. 
Mark4:32 Bɔt wɛn i gro, i kin gro big pas ɔl di ɔda smɔl tik dɛn, ɛn i kin gɛt plɛnti an we bɔd kin bil os pan.”" 
Mark4:33 Na plɛnti dɛn kayn parebul ya Jizɔs bin de tek lan di pipul dɛn di Gud Nyuz, mek dɛn go ɔndastand wetin i de tɔk." 
Mark4:34 Na parebul dɛn nɔmɔ i bin de pul fɔ di pipul dɛn, bɔt wɛn in ɛn in lanin bɔy dɛn lɛf, i kin tɛl dɛn wetin di parebul dɛn min." 
Mark4:35 Da sem ivintɛm de, Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una lɛ wi krɔs di wata go oba say.”" 
Mark4:36 Di lanin bɔy dɛn lɛf di pipul dɛn ɛn go insay di bot we Jizɔs sidɔm, dɔn dɛn tek di bot go. Ɔda bot dɛn fala dɛn go." 
Mark4:37 Wɛn dɛn de go, big briz bigin blo, swɛlin bigin shek di bot ɛn wata kam ful insay di bot." 
Mark4:38 Jizɔs bin de na di bak pat na di bot de slip; i bin le in ed pan pila. Dɛn go wek am, dɛn se, “Yu nɔ bisin if wi day?”" 
Mark4:39 Jizɔs grap. I tɛl di briz fɔ tap ɛn di wata fɔ stɛdi. Di briz tap fɔ blo ɛn di swɛlin go dɔŋ. 
Mark4:40 Jizɔs tɔn to in lanin bɔy dɛn, i se, “Wetin mek una de fred, una nɔ biliv pan Gɔd?”" 
Mark4:41 Dɛn ɔl wɔnda ɛn bigin aks dɛn kɔmpin se, “Uskayn man dis we de tɛl di briz ɛn di wata wetin dɛn fɔ du ɛn de du wetin i tɛl dɛn?”" 
Mark5:1 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn krɔs di wata go na di Garazinis pipul dɛn kɔntri. 
Mark5:2 Wɛn Jizɔs kɔmɔt na di bot, wan man kɔmɔt insay di bɛriŋrɔn kam mit am. Di man bin gɛt dɛbul insay am." 
Mark5:3 Na bɛriŋrɔn di man bin tap ɛn nɔbɔdi nɔ bin ebul tay am wit chen sɛf. 
Mark5:4 Wɛn dɛn tay in an ɛn fut wit chen, i kin kɔt dɛn. Nɔbɔdi nɔ bin ebul fɔ kɔntrol am." 
Mark5:5 De ɛn nɛt di man kin de na bɛriŋrɔn ɔ pantap dɛn il. I kin de ala ɛn i kin de tek ston kɔt kɔt insɛf. 
Mark5:6 Wɛn di man si Jizɔs fawe, i rɔn go mit am ɛn nil dɔŋ bifo am fɔ sho se i rɛspɛkt am." 
Mark5:7 I ala big wan se, “Jizɔs, yu we na Gɔd we pas ɔl, in Pikin, wetin yu want du mi? A tek Gɔd beg yu, nɔ mek a sɔfa!”" 
Mark5:8 Di man tɔk dat bikɔs Jizɔs tɛl di dɛbul fɔ kɔmɔt insay di man. 
Mark5:9 So Jizɔs aks di man se, “Wetin na yu nem?” Di man se, “A nem ‘Plɛnti plɛnti Soja man,’ wi plɛnti!”" 
Mark5:10 Di man beg Jizɔs plɛnti tɛm fɔ mek i nɔ drɛb di dɛbul dɛn kɔmɔt na di kɔntri. 
Mark5:11 Bɔt da sem tɛm de sɔm ɔg dɛn bin de it na wan il klos di say we Jizɔs bin de. 
Mark5:12 Di dɛbul dɛn beg Jizɔs fɔ lɛ dɛn go insay di ɔg dɛn. 
Mark5:13 Jizɔs gri fɔ lɛ di dɛbul dɛn kɔmɔt insay di man ɛn go insay di ɔg dɛn. Na bɔt tu tawzin ɔg dɛn bin lib de. Wɛn di dɛbul dɛn go insay di ɔg dɛn, di ɔg dɛn rɔn go dɔŋ di il, dɛn ɔl fɔdɔm insay di wata ɛn dɛn ɔl drawn." 
Mark5:14 Di pipul dɛn we bin de mɛn di ɔg dɛn rɔn go tɛl di pipul dɛn we de na di tɔŋ ɛn di kɔntri, wetin bi. Plɛnti pipul kam luk." 
Mark5:15 Dɛn mit di man we bin gɛt plɛnti dɛbul insay am sidɔm klos Jizɔs de lisin to am. Di man bin soba ɛn i bin wɛr klos. Wɛn di pipul dɛn si dat, dɛn fred." 
Mark5:16 Dɛn pipul we si wetin bi to di man we di dɛbul dɛn bin de insay ɛn wetin bi to di ɔg dɛn, tɛl di wan dɛn we kam luk ɔl wetin bi." 
Mark5:17 Dat mek di pipul dɛn beg Jizɔs fɔ kɔmɔt na dɛn kɔntri. 
Mark5:18 Wɛn Jizɔs bin de go insay di bot, di man we di dɛbul dɛn bin de insay beg fɔ fala Jizɔs go." 
Mark5:19 Bɔt Jizɔs nɔ gri, i se, “Go na yu os to yu pipul dɛn, ɛn tɛl dɛn wetin di Masta dɔn du fɔ yu ɛn aw i dɔn sɔri fɔ yu.”" 
Mark5:20 Di man go na di eria we dɛn kɔl di Tɛn Tɔŋ dɛn ɛn tɛl pipul wetin Jizɔs du fɔ am. Na so pipul bin de wɔnda. 
Mark5:21 Wɛn Jizɔs dɔn tek bot krɔs go oba say, bɔku pipul go gɛda rawnd am na di bich." 
Mark5:22 Wɛn i lib de wan pan di bigman dɛn na di Ju mitin os we bin nem Jayrɔs go to Jizɔs; wɛn i mit am, i nil dɔŋ bifo am." 
Mark5:23 I beg am se, “Masta, mi gyal pikin de day, duya, kam put yu an pan in ed ɛn pre fɔ am mek i nɔ day.”" 
Mark5:24 So Jizɔs fala Jayrɔs go; plɛnti pipul fala Jizɔs wɛn i de go, na so di pipul dɛn bin de push dɛn kɔmpin." 
Mark5:25 Wan uman bin de na di krawd we bin dɔn de blid fɔ twɛlv ia. 
Mark5:26 Di uman bin dɔn sɔfa na plɛnti dɔkta dɛn an we dɛn de tray fɔ mɛn am, ɛn i bin dɔn wes ɔl in kɔpɔ, bɔt i nɔ si bɛtɛ. Bifo dat di sik bin de wɔs mɔ ɛn mɔ." 
Mark5:27 Dis uman bin dɔn yɛri bɔt Jizɔs ɛn wetin i de du, so i push midul di krawd sote i rich nia Jizɔs ɛn tɔch in klos." 
Mark5:28 Di uman bin dɔn tɔk nain at se, if in tɔch Jizɔs in klos, in go wɛl." 
Mark5:29 So i tɔch Jizɔs in klos ɛn i wɛl wantɛm. Di uman insɛf fil se in dɔn wɛl. 
Mark5:30 Jizɔs no wantɛm se pawa kɔmɔt pan am, i tɔn rawnd to di krawd ɛn aks dɛn se, “Udat tɔch mi klos?”" 
Mark5:31 In lanin bɔy dɛn se, “Yu si di krawd de push ɔlɔbɔt so, yu de aks udat tɔch yu klos?”" 
Mark5:32 Jizɔs luk rawnd fɔ si udat na di pɔsin we tɔch in klos. 
Mark5:33 We di uman no wetin dɔn bi to am, i fred, i trimbul. I kam nil dɔŋ bifo Jizɔs ɛn tɛl am ɔl wetin bi to am." 
Mark5:34 Jizɔs se, “Mi pikin, bikɔs yu biliv, yu dɔn wɛl, go wit kol at ya, da kayn sik de nɔ go kam pan yu igen.”" 
Mark5:35 Wɛn Jizɔs bin de tɔk to di uman, nain sɔm pipul kam tɛl Jayrɔs se mek i nɔ wɔri di Masta igen, bikɔs in pikin dɔn day." 
Mark5:36 Jizɔs yɛri wetin dɛn tɔk, bɔt i nɔ mɛn dɛn. Nain i se, “Jayrɔs, nɔ fred, yu jɛs biliv.”" 
Mark5:37 Jizɔs nɔ gri mek ɔlman fala am go, pas Pita, Jems ɛn Jɔn we na Jems in brɔda." 
Mark5:38 Wɛn dɛn rich na Jayrɔs in os, Jizɔs yɛri plɛnti pipul de mek nɔys, dɛn bin de kray bita bita wan." 
Mark5:39 Wɛn Jizɔs dɔn go insay di os, i se, “Wetin mek una de kray bita bita wan so ɛn mek nɔys? Di pikin nɔ day, na slip i de slip.”" 
Mark5:40 Di pipul dɛn laf Jizɔs. Bɔt Jizɔs mek ɔlman kɔmɔt insay di os, pas di pikin in mama ɛn papa, ɛn di tri lanin bɔy dɛn nɔmɔ. Dɛn go insay di rum we di pikin bin de." 
Mark5:41 Jizɔs ol di pikin in an ɛn se, “Talita kumi” dat min, “Mi pikin, grap!” Nain laŋwej." 
Mark5:42 Di pikin grap ɛn bigin waka wantɛm. (Di pikin bin dɔn ol twɛlv ia). Dɛn wɔnda! 
Mark5:43 Jizɔs wɔn dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi wetin bi so. I tɛl dɛn fɔ gi di pikin sɔntin fɔ it. 
Mark6:1 Jizɔs kɔmɔt de ɛn go nain yon kɔntri, ɛn in lanin bɔy dɛn fala am go." 
Mark6:2 Wɛn di de fɔ pre ɛn blo rich, Jizɔs go na di Ju mitin os ɛn bigin lan di pipul dɛn we bin lib de bɔt Gɔd. Plɛnti pipul we yɛri Jizɔs de lan dɛn bɔt Gɔd, se “Usay dis man pul dis sɛns; udat gi am dis sɛns ya? Luk we i de du big wok!" 
Mark6:3 Nɔto da kapinta in pikin? Meri nɔto in mama? Nɔto Jems, Josis, Judas ɛn Saymɔn dɛn brɔda? Nɔto in sista dɛn de na ya?” So di pipul dɛn nɔ bin want Jizɔs fɔ de wit dɛn." 
Mark6:4 Jizɔs tɛl dɛn se, “Prɔfɛt nɔ gɛt rɛspɛkt nain yon tɔŋ ɛn in fambul dɛnsɛf nɔ rɛspɛkt am, bɔt i gɛt rɛspɛkt na ɔda tɔŋ.”" 
Mark6:5 Bikɔs di pipul dɛn na Nazarɛt nɔ bin biliv pan am, Jizɔs nɔ bin ebul du wɔndaful wok de, pas nɔmɔ we i le an pan sɔm sik pipul dɛn ed, pre fɔ dɛn ɛn mek dɛn wɛl." 
Mark6:6 Jizɔs wɔnda we di pipul dɛn nɔ biliv pan am. Jizɔs go na dɛn vilej we de klos Nazarɛt ɛn lan di pipul dɛn bɔt Gɔd. 
Mark6:7 Jizɔs kɔl in twɛlv lanin bɔy dɛn ɛn i sɛn dɛn tu bay tu. I gi dɛn di pawa fɔ drɛb dɛbul. 
Mark6:8 I tɛl dɛn mek dɛn nɔ tek natin we dɛn de go, pas wɔkin stik nɔmɔ; i tɛl dɛn mek dɛn nɔ kɛr tin fɔ it, mek dɛn nɔ kɛr bag, ɛn mek dɛn nɔ kɛr mɔni na dɛn pɔkit." 
Mark6:9 I tɛl dɛn fɔ wɛr sus, bɔt dɛn nɔ fɔ kɛr ɔda klos." 
Mark6:10 Jizɔs se, “Wɛn una go na ɛni tɔŋ, di fɔs os we una go we dɛn gri fɔ mek una tap, na de una fɔ tap sote una kɔmɔt na da tɔŋ de." 
Mark6:11 If una go na ɛni tɔŋ we di pipul dɛn nɔ rɛspɛkt una ɛn dɛn nɔ gri yɛri wetin una de tɛl dɛn; bifo una kɔmɔt de, una fɔ shek di dɔti we de ɔnda una fut, fɔ sho se di pipul dɛn dɔn du bad.”" 
Mark6:12 Di lanin bɔy dɛn go ɔlɔbɔt de tɛl pipul fɔ lɛf fɔ du di bad tin dɛn we dɛn de du. 
Mark6:13 Dɛn drɛb plɛnti dɛbul kɔmɔt insay pipul, dɛn rɔb ɔliv ɔyl pan sik pipul dɛn ed ɛn mɛn dɛn." 
Mark6:14 Jizɔs in nem prɛd ɔlɔbɔt sote Kiŋ Ɛrɔd we bin de rul na Galili yɛri bɔt am. Sɔm pipul se, “Dis man na Jɔn we bin de baptayz pipul, nain dɔn rayz frɔm in grev; na dat mek i gɛt pawa fɔ du dɛn wɔndaful wok ya.”" 
Mark6:15 Sɔm ɔda pipul se, “Dis man na Ilayja.” Ɛn sɔm ɔda wan dɛn se, “Dis man na prɔfɛt lɛkɛ dɛn lɔntɛm prɔfɛt.”" 
Mark6:16 Wɛn Kiŋ Ɛrɔd yɛri ɔl wetin Jizɔs bin de du, i se, “Na Jɔn we bin de baptayz! A bin dɔn mek dɛn kɔt in ed kɔmɔt, bɔt naw i dɔn rayz frɔm in grev!”" 
Mark6:17 Kiŋ Ɛrɔd tɔk dat bikɔs i bin mek dɛn ol Jɔn ɛn put am na jel, fɔseka Ɛrodias we i mared; Ɛrodias na bin in brɔda Filip in wɛf." 
Mark6:18 Jɔn bin tɛl Ɛrɔd se i nɔ rayt fɔ mek i mared in brɔda wɛf. 
Mark6:19 Dat mek Ɛrodias mɛmba bad fɔ Jɔn ɛn i bin want mek dɛn kil am, bɔt i nɔ bin ebul du ɛnitin bikɔs Ɛrɔd nɔ bin gri fɔ kil am." 
Mark6:20 Kiŋ Ɛrɔd bin fred Jɔn bikɔs i bin no se Jɔn de waka tret ɛn i nɔ de du bad, so i du ɔl wetin i ebul fɔ mek natin nɔ du Jɔn. Ɛnitɛm we Kiŋ Ɛrɔd kin yɛri wetin Jɔn de tɛl pipul bɔt Gɔd, dat kin mek i wɔri, bɔt pan ɔl dat i kin gladi fɔ yɛri am." 
Mark6:21 Di tɛm rich we Ɛrodias gɛt chans fɔ du wetin i want du Jɔn. Wande, Kiŋ Ɛrɔd bin mek pati fɔ in batde. Di kiŋ kɔl dɛn bigman we de wok na dɛn gɔvmɛnt ɔfis, dɛn ami ɔfisa ɛn dɛn bigman na di kɔntri fɔ go di pati." 
Mark6:22 Wɛn Ɛrodias in gyal pikin dans na di pati, i so dans fayn dat Kiŋ Ɛrɔd ɛn di pipul dɛn we go di pati gladi fɔ am. So Kiŋ Ɛrɔd tɛl am se, mek i aks am fɔ ɛnitin we i want, in go gi am." 
Mark6:23 Di kiŋ swɛ se in go gi am ɛnitin we i aks fɔ, ɛn if i want sɛf, in go sheb di kɔntri we i de rul ɛn gi am wan pat." 
Mark6:24 Di gyal go aks in mama na do wetin in fɔ aks Ɛrɔd fɔ gi am. In mama se, “Tɛl am fɔ gi yu Jɔn we bin de baptayz pipul, in ed.”" 
Mark6:25 Di gyal tɔn bak wantɛm go tɛl Kiŋ Ɛrɔd se in want mek i gi am Jɔn we bin de baptayz pipul, in ed na plet wantɛm." 
Mark6:26 Di kiŋ in at pwɛl, bɔt i nɔ bin want fɔ brok di prɔmis we i bin dɔn mek, bikɔs i bin dɔn swɛ ɛn di pipul dɛn na di pati bin dɔn yɛri wetin i tɔk." 
Mark6:27 Di kiŋ sɛn soja man fɔ go kɔt Jɔn in ed kɔmɔt ɛn briŋ am kam. Di soja man go na di jel we Jɔn bin de, ɛn kɔt in ed kɔmɔt." 
Mark6:28 I put di ed na plet, briŋ am kam gi Ɛrodias in pikin; di pikin tek am gi in mama." 
Mark6:29 Wɛn Jɔn in lanin bɔy dɛn yɛri wetin bi, dɛn go tek di bɔdi bɛr am." 
Mark6:30 Di apɔsul dɛn tɔn bak go mit Jizɔs; dɛn tɛl am ɔl wetin dɛn du ɛn ɔl wetin dɛn lan pipul. 
Mark6:31 Jizɔs se, “Una lɛ wi go blo na ples we pipul nɔ de.” Plɛnti pipul bin de kam ɛn go so Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn nɔ bin gɛt chans sɛf fɔ it." 
Mark6:32 So dɛn tek bot go na ples we pipul nɔ tap. 
Mark6:33 Bɔt plɛnti pipul we no dɛn, si dɛn wɛn dɛn de go, so pipul dɛn ɔlɔbɔt na di tɔŋ rɔn go na di ples we Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de go bifo dɛn rich de." 
Mark6:34 Wɛn Jizɔs kɔmɔt insay di bot, i mit bɔku pipul de wet fɔ am; Jizɔs sɔri fɔ dɛn, bikɔs dɛn bin jɛs de lɛkɛ ship we nɔ gɛt pɔsin fɔ mɛn dɛn, so i bigin fɔ lan dɛn plɛnti tin." 
Mark6:35 Bay da tɛm de ivintɛm bin dɔn kam, Jizɔs in lanin bɔy dɛn go mit am ɛn se, “Masta, pipul nɔ tap na dis ples ya ɛn ivintɛm dɔn kam;" 
Mark6:36 mek di pipul dɛn go bay sɔntin fɔ it na dɛn vilej ɛn dɛn fam we de klos ya.” 
Mark6:37 Jizɔs se, “Una gi dɛn sɔntin fɔ it.” Dɛn ansa se, “Yuwant mek wi tek tu ɔndrɛd silva kɔpɔ bay bred gi di pipul dɛn?”" 
Mark6:38 Jizɔs se, “Una go luk ɔmɔs lof bred una gɛt.” Wɛn dɛn go luk, dɛn kam tɛl am se dɛn gɛt fayv lof bred ɛn tu fish." 
Mark6:39 Jizɔs tɛl dɛn ɔl fɔ sidɔm bay grup pan di gras. 
Mark6:40 Dɛn ɔl sidɔm bay grup: ɔndrɛd-ɔndrɛd ɔ fifti-fifti. 
Mark6:41 Jizɔs tek di fayv bred ɛn di tu fish, i luk ɔp ɛn tɛl Gɔd tɛnki fɔ di fish ɛn bred, dɔn i kɔt kɔt di bred ɛn di fish ɛn gi in lanin bɔy dɛn fɔ sheb gi di pipul dɛn." 
Mark6:42 Ɔlman it te dɛn bɛlful. 
Mark6:43 Wɛn dɛn dɔn gɛda wetin lɛf, i ful twɛlv blay." 
Mark6:44 Pan ɔl di pipul dɛn we it, di man dɛn nɔmɔ na bin fayv tawzin." 
Mark6:45 Jizɔs mek in lanin bɔy dɛn tek bot krɔs go oba na Bɛtsayda, in lɛf biɛn fɔ tɛl di pipul dɛn fɔ tɔn bak go na dɛn os." 
Mark6:46 Afta i dɔn tɛl dɛn fɔ go, i go ɔp wan il fɔ pre." 
Mark6:47 Da ivintɛm de, di lanin bɔy dɛn bin de insay di bot midul wata ɛn Jizɔs bin de na di bich." 
Mark6:48 Di briz bin traŋa fɔ di lanin bɔy dɛn, ɛn Jizɔs si se i bin traŋa fɔ dɛn fɔ padul. So midul nɛt bay tri oklɔk, Jizɔs go to dɛn, i bin de waka pantap di wata. I bin dɔn de pas dɛn," 
Mark6:49 nain dɛn si am de waka pantap di wata, dɛn min se na gost de kam mit dɛn, so dɛn ala big wan!" 
Mark6:50 Dɛn ɔl bin fred. So Jizɔs tɔk to dɛn wantɛm. I se, “Una tek kɔrej, una nɔ fred, na mi dis!”" 
Mark6:51 Jizɔs go mit dɛn insay di bot, nain di big briz tap fɔ blo. Di lanin bɔy dɛn wɔnda." 
Mark6:52 Dɛn nɔ bin ɔndastand sɛf wɛn Jizɔs tek fayv lof bred fid fayv tawzin pipul. Dɛn at nɔ bin opin. 
Mark6:53 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn krɔs go oba na Gɛnɛzarɛt, dɛn tay di bot na di sho." 
Mark6:54 As dɛn kɔmɔt insay di bot so, di pipul dɛn tɔk wantɛm se na Jizɔs." 
Mark6:55 So dɛn rɔn go ɔlɔbɔt na di tɔŋ dɛn na da eria de, dɛn put dɛn sik pipul pan mata ɛn kɛr dɛn go ɛni say we dɛn yɛri se Jizɔs de." 
Mark6:56 Ɛni say we Jizɔs go, tɔŋ ɔ vilej, dɛn kin kɛr sik pipul go le dɛn na di ples we pipul de mit, ɛn dɛn kin beg Jizɔs fɔ mek dɛn tɔch di bɔtɔm pat sɛf pan in klos; ɛnibɔdi we tɔch in klos, kin wɛl." 
Mark7:1 Sɔm Faresi dɛn ɛn dɛn Ju Lɔ ticha we kɔmɔt Jerusɛlɛm go mit Jizɔs. 
Mark7:2 Dɛn si Jizɔs in lanin bɔy dɛn de it wit dɛn an we nɔ klin, dat min se dɛn nɔ bin was dɛn lɛkɛ aw di Faresi dɛn se, fɔ mek dɛn klin na Gɔd yay. (" 
Mark7:3 Di Faresi dɛn ɛn ɔl di ɔda Ju dɛn nɔ de it pas dɛn was dɛn an di spɛshal we we dɛn grampapa papa dɛn bin lan dɛn yon Ju pipul fɔ du; 
Mark7:4 ɛn wɛn dɛn bay tin na makit, dɛn nɔba it am pas dɛn was am spɛshal we; dɛn bin de du plɛnti ɔda tin we dɛn grampapa papa dɛn bin lan dɛn yon Ju pipul fɔ du, lɛkɛ fɔ was kɔp, pɔt ɛn plet ɛn fɔ wep bed spɛshal we.)" 
Mark7:5 Di Faresi dɛn ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn aks Jizɔs se, “Wetin du yu lanin bɔy dɛn nɔ de du lɛkɛ aw wi grampapa papa dɛn lan wi? Wetin du dɛn nɔ de was dɛn an di spɛshal we bifo dɛn it?”" 
Mark7:6 Jizɔs ansa se, “Na tru da lɔntɛm prɔfɛt we nem Ayzaya bin tɔk bɔt una wɛn i rayt se, ‘Gɔd se, dɛn pipul ya rɛspɛkt mi wit dɛn mɔt, bɔt dɛn nɔ want du wetin a tɛl dɛn fɔ du, bikɔs dɛn at nɔ de fɔ mi." 
Mark7:7 Di pre we dɛn de pre to mi nɔ min natin, bikɔs dɛn de lan pipul dɛn lɔ we nɔto mi yon!’”" 
Mark7:8 Jizɔs se, “Una dɔn tap fɔ du wetin Gɔd tɛl mɔtalman fɔ du, ɛn una de du ɔl wetin mɔtalman tɛl una fɔ du.”" 
Mark7:9 I tɔk igen se, “Una tink se una gɛt sɛns we una nɔ tek wetin Gɔd tɛl una fɔ du mek natin ɛn una jɛs de du wetin una grampapa papa dɛn bin tɛl una yon Ju pipul dɛn fɔ du!" 
Mark7:10 Mozis bin se, ‘Una fɔ rɛspɛkt una mama ɛn papa; ɛn dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in mama ɔ in papa.’" 
Mark7:11 Bɔt una se if pɔsin gɛt tin fɔ gi in papa ɔ in mama we go ɛp dɛn, bɔt di pɔsin se, ‘Dis na Kɔban’ (dat min, a dɔn prɔmis fɔ gi Gɔd dis tin ya)," 
Mark7:12 una se da pɔsin de nɔ gɛt fɔ gi in mama ɔ in papa di tin we bin go ɛp dɛn. 
Mark7:13 Dat sho se una dɔn lɛf fɔ du wetin Gɔd se, ɛn una jɛs de du dɛn tin we una grampapa papa dɛn lan una yon Ju pipul fɔ du, ɛn una de lan una pikin dɛn dɛn sem tin de. Una de du plɛnti ɔda tin dɛn lɛkɛ dɛn wan ya.”" 
Mark7:14 Jizɔs kɔl di pipul dɛn bak ɛn se, “A want mek una ɔl lisin mi gud, so dat una go lan." 
Mark7:15 Una fɔ no se, nɔto wetin pɔsin de it de mek i sin, bɔt na wetin i de du ɛn wetin i de tɔk de mek i sin ɛn mek i nɔ klin na Gɔd yay. [" 
Mark7:16 Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri.]”" 
Mark7:17 We Jizɔs lɛf di pipul dɛn ɛn go insay di os, in lanin bɔy dɛn go mit am ɛn aks am wetin di parebul min." 
Mark7:18 Jizɔs aks dɛn se, “Una nɔ ɔndastand wetin a tɔk? Nɔto wetin pɔsin de it de mek in at nɔ klin," 
Mark7:19 bikɔs di tin we pɔsin de it nɔ de go nain at, nain bɛlɛ i de go, bifo i pul am kɔmɔt na di bɔdi.” (Wɛn Jizɔs tɔk dat, i sho se wi kin it ɛnitin we fɔ it.)" 
Mark7:20 I tɔk igen se, “Wetin pɔsin de tɔk de kɔmɔt insay in at, na dat de mek di pɔsin nɔ klin na Gɔd yay." 
Mark7:21 Na di at de mek pɔsin mekɔp fɔ du bad, fɔ liv fri layf, fɔ tif, fɔ kil," 
Mark7:22 fɔ kip ɔda pɔsin wɛf ɔ man, fɔ put yay pan ɔda pɔsin prɔpati, fɔ du ɛni kayn bad, fɔ mek pipul ful, fɔ pwɛl in kɔmpin nem, fɔ mek prawd, ɛn fɔ du fulish tin." 
Mark7:23 Na ɔl dɛn bad tin ya de kɔmɔt insay pɔsin in at ɛn na dɛn de mek pɔsin sin.” 
Mark7:24 Wɛn Jizɔs kɔmɔt de, i go na wan ples we de klos Taya. I nɔ bin want mek ɛnibɔdi no di os we i de, bɔt di pipul dɛn fɛnɔt usay i de." 
Mark7:25 Wan uman bin lib de we dɛbul bin de insay in gyal pikin. Wɛn i yɛri bɔt Jizɔs, i go fɔdɔm bifo Jizɔs in fut wantɛm." 
Mark7:26 Di uman bin de tɔk Grik, bɔt in trayb na bin Sayrofonishian. I beg Jizɔs fɔ drɛb di dɛbul kɔmɔt insay in pikin." 
Mark7:27 Jizɔs se, “Na di pikin dɛn fɔs fɔ it, i nɔ rayt fɔ tek di pikin dɛn it gi dɔg.”" 
Mark7:28 Di uman ansa se, “Yɛs sa, bɔt di dɔg dɛnsɛf we kin sidɔm ɔnda tebul kin de pik di af af we de fɔdɔm na di pikin dɛn an.”" 
Mark7:29 Jizɔs se, “Fɔ wetin yu tɔk so, yu kin go na yu os saful, ɛn no se di dɛbul dɔn kɔmɔt insay yu pikin.”" 
Mark7:30 Wɛn di uman go nain os, i mit di pikin ledɔm na bed; di dɛbul bin dɔn kɔmɔt insay am." 
Mark7:31 Jizɔs kɔmɔt na di eria we de klos Taya, ɛn pas insay Saydɔn; we i kɔmɔt de, i pas klos Lek Galili ɛn go na di eria we dɛn kɔl di Tɛn Tɔŋ dɛn." 
Mark7:32 Sɔm pipul briŋ wan dɛfyes man we nɔ bin ebul tɔk gud to Jizɔs ɛn beg am fɔ mek i put in an pan di man in ed ɛn pre fɔ am. 
Mark7:33 So Jizɔs kɛr di man go na kɔna, i put in fiŋa dɛn insay di man in yes, dɔn i pit ɛn tɔch di man in tɔŋ." 
Mark7:34 I luk ɔp na ɛvin, i pini, dɔn i se, “Ɛffata,” dat min, “Yu yes go opin.”" 
Mark7:35 Di man in yes opin, in tɔŋ lus, i bigin tɔk klia wan." 
Mark7:36 Jizɔs tɛl di pipul dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi wetin bi to di man. Di mɔ we Jizɔs de wɔn dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi, na di mɔ dɛn bin de tɛl pipul wetin Jizɔs du." 
Mark7:37 Di pipul dɛn we yɛri bɔt wetin Jizɔs du, lɔs wit wɔnda. Dɛn se, “I sabi in wok gud gud! I de mek dɛfyes pipul yɛri, ɛn mumu pipul tɔk.”" 
Mark8:1 Wan ɔda tɛm, plɛnti pipul bin go gɛda rawnd Jizɔs. Dɛn nɔ bin gɛt natin fɔ it. Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn ɛn tɛl dɛn se," 
Mark8:2 “A sɔri fɔ dɛn pipul ya bikɔs dɛn dɔn de wit wi tri de ɛn dɛn nɔ gɛt natin fɔ it; 
Mark8:3 if a tɛl dɛn fɔ go na dɛn os wit aŋri bɛlɛ, sɔntɛm dɛn go fent na rod, bikɔs plɛnti kɔmɔt fawe.”" 
Mark8:4 Di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Wetin wi go gi dɛn fɔ it, wi nɔ gɛt bred na dɛzat lɛkɛ dis.”" 
Mark8:5 Jizɔs aks dɛn se, “Ɔmɔs bred una gɛt?” Dɛn ansa se, “Wi gɛt sɛvin lof bred, sa!”" 
Mark8:6 Jizɔs tɛl ɔl di pipul dɛn fɔ sidɔm na grɔn, i tek di sɛvin bred, wɛn i dɔn tɛl Gɔd tɛnki, i kɔt kɔt dɛn ɛn gi di lanin bɔy dɛn fɔ sheb gi di pipul dɛn. Di lanin bɔy dɛn gi di pipul dɛn." 
Mark8:7 Dɛn bin gɛt tu-tri lili fish sɛf. Jizɔs pre pan di fish ɛn mek di lanin bɔy dɛn sheb am gi di pipul dɛn. 
Mark8:8 Ɔlman it te dɛn bɛlful, ɛn wɛn di lanin bɔy dɛn dɔn gɛda wetin lɛf, dɛn gɛt sɛvin ful blay." 
Mark8:9 Na bɔt fo tawzin pipul bin lib de. 
Mark8:10 We Jizɔs dɔn mek ɔlman go na dɛn os, in ɛn in lanin bɔy dɛn tek bot go Dalmanuta." 
Mark8:11 Sɔm pan di Faresi dɛn go mit Jizɔs ɛn bigin agyu wit am. Dɛn kam fɔ tray am so dɛn aks am fɔ du wɔndaful wok we go sho se in na di Mɛsaya. 
Mark8:12 Jizɔs pini ɛn aks dɛn se, “Wetin mek una dɛn tide pipul ya want mek a sho una mɔ sayn? A de tɛl una fɔ tru se a nɔ go sho una ɛni sayn.”" 
Mark8:13 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn lɛf di pipul dɛn ɛn tek bot krɔs go oba na di ɔda say. 
Mark8:14 Dɛn bin fɔgɛt fɔ kɛr plɛnti bred, na wangren bred nɔmɔ dɛn bin gɛt na di bot." 
Mark8:15 Wɛn dɛn de go, Jizɔs wɔn dɛn. I se, “Una tek tɛm wit di yist we di Faresi dɛn ɛn Ɛrɔd de yus.”" 
Mark8:16 Di lanin bɔy dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin se, “Na bikɔs wi nɔ briŋ bred mek i tɔk so!”" 
Mark8:17 Jizɔs bin no wetin dɛn de tɔk, so i aks dɛn se, “Wetin du una de tɔk se una nɔ gɛt bred? Una nɔ ɔndastand yet? Una at nɔ opin?" 
Mark8:18 Una gɛt yay, una nɔ de si? Una gɛt yes, una nɔ de yɛri? Una nɔ mɛmba" 
Mark8:19 we a bin kɔt kɔt dɛn fayv bred fɔ gi fayv tawzin pipul? Ɔmɔs ful blay bred bin lɛf?” Dɛn ansa se, “Na bin twɛlv blay, sa!”" 
Mark8:20 Jizɔs tɔk igen se, “Ɛn we a bin kɔt kɔt sɛvin bred fɔ gi fo tawzin pipul, ɔmɔs ful blay bred una bin gɛda?” Dɛn ansa se, “Na bin sɛvin blay, sa!”" 
Mark8:21 Jizɔs aks dɛn se, “Pan ɔl dat, una nɔ ɔndastand yet?”" 
Mark8:22 Wɛn dɛn rich Bɛtsayda, sɔm pipul kɛr wan blɛnyay man go to Jizɔs." 
Mark8:23 Jizɔs ol di blɛnyay man in an, i waka wit di man kɔmɔt na di vilej. I pit pan di man in tu yay, dɔn i tɔch dɛn. I aks am se, “Yu si ɛnitin?”" 
Mark8:24 Di man luk, i se, “Yɛs, sa, a si sɔm pipul de waka, bɔt dɛn tan lɛkɛ tik we de waka.”" 
Mark8:25 Jizɔs tɔch di man in yay igen. Di man ebul si gud, i bigin si ɔltin klia wan." 
Mark8:26 Jizɔs se, “Go na yu os, bɔt nɔ go bak na di vilej yet!”" 
Mark8:27 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go na di vilej dɛn we de na Sizaria Fili pay. Wɛn dɛn de na rod de go, Jizɔs aks di lanin bɔy dɛn se, “Wetin pipul de tɔk bɔt mi, udat dɛn se a bi?”" 
Mark8:28 Sɔm pan di lanin bɔy dɛn se, “Sɔm pipul se yu na Jɔn we bin de baptayz pipul; sɔm se yu na Ilayja, ɛn sɔm ɔda wan dɛn se yu na wan pan dɛn prɔfɛt we bin de lɔntɛm.”" 
Mark8:29 Jizɔs aks dɛn se, “Bɔt udat una se a bi?” Pita ansa se, “Yu na di Mɛsaya, dat na di wan we Gɔd dɔn pik!”" 
Mark8:30 I wɔn dɛn mek dɛn nɔ tɛl ɛnibɔdi se in na di wan we Gɔd dɔn pik. 
Mark8:31 I tɛl dɛn se, “Mɔtalman Pikin go sɔfa plɛnti. Di Ju bigman dɛn, di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn go se dɛn nɔ no am ɛn dɛn go kil am. I go de na di grev, bɔt i go rayz di de we mek tri.”" 
Mark8:32 Jizɔs tɔk am plen wan, Pita kɔl Jizɔs na kɔna ɛn se, “Masta, nɔ tɔk lɛkɛ dat!”" 
Mark8:33 Jizɔs luk di lanin bɔy dɛn, i tɔk to Pita, i se, “Pita, kɔmɔt biɛn mi, na Setan in wok yu de du so! Yu de tink lɛkɛ aw mɔtalman de tink, yu nɔ de tink lɛkɛ aw Gɔd de tink.”" 
Mark8:34 Jizɔs kɔl di pipul dɛn ɛn in lanin bɔy dɛn; i tɛl dɛn se, “If ɛnibɔdi want bi mi lanin bɔy, di pɔsin nɔ fɔ du wetin in want fɔ du nɔmɔ, i fɔ rɛdi fɔ sɔfa ɛn day fɔseka mi, ɛn du ɔl wetin a de du." 
Mark8:35 Ɛnibɔdi we de tray fɔ sev in layf, go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi we lɔs in layf fɔseka mi ɛn di Gud Nyuz, go gɛt di tru layf." 
Mark8:36 Wetin pɔsin go gen if i gɛt di ol wɔl, ɛn day go ɛl ɛn lɔs di tru layf? Natin!" 
Mark8:37 Wetin pɔsin go gi fɔ gɛt in layf bak? Natin! 
Mark8:38 If ɛnibɔdi de shem fɔ tɔk bɔt mi ɛn wetin a dɔn lan am, tɛm lɛkɛ dis we pipul nɔ biliv Gɔd ɛn dɛn wikɛd, Mɔtalman Pikin go shem fɔ da pɔsin de wɛn i kam lɛkɛ Kiŋ ɛn layt we kɔmɔt ɛvin de shayn pan am wit di enjɛl dɛn; di sem layt we de shayn pan in Papa Gɔd.”" 
Mark9:1 Jizɔs tɛl dɛn se, “A de tɛl una se sɔm pan una we de ya naw, nɔ go day sote dɛn dɔn si Gɔd kam rul na dis wɔl wit pawa.”" 
Mark9:2 Wɛn siks de pas, Jizɔs tek Pita, Jems ɛn Jɔn go na wan ay il, na dɛn nɔmɔ bin lib de. Wantɛm, Jizɔs in bɔdi chenj bifo di lanin bɔy dɛn yay;" 
Mark9:3 in klos sɛf bin wayt pas shatin ɛn i bin de shayn brayt brayt wan, nɔbɔdi na wɔl nɔ ebul bruk klos klin lɛkɛ dat." 
Mark9:4 Dɛn di tri lanin bɔy dɛn si Ilayja ɛn Mozis de tɔk wit Jizɔs. 
Mark9:5 Pita bigin tɔk to Jizɔs. I se, “Masta, i gud we wi de ya so! Lɛ wi bil tri bafa, wan fɔ yu, wan fɔ Mozis, ɛn wan fɔ Ilayja.”" 
Mark9:6 Pita nɔ bin no wetin fɔ tɔk, bikɔs in ɛn di ɔda tu lanin bɔy dɛn bin de fred bad." 
Mark9:7 Wantɛm wan klawd kam kɔba di san, dɛn yɛri vɔys de tɔk na di klawd se, “Dis na mi Pikin we a lɛk bad, una lisin wetin i de tɛl una.”" 
Mark9:8 Dɛn luk rawnd kwik, bɔt dɛn nɔ si nɔbɔdi pas Jizɔs in wangren." 
Mark9:9 We dɛn kɔmɔt na di ay il go na di tɔŋ, Jizɔs wɔn dɛn nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi wetin dɛn si, bɔt dɛn fɔ wet sote Mɔtalman Pikin dɔn rayz frɔm di grev." 
Mark9:10 Dɛn nɔ tɛl ɛnibɔdi wetin bi, bɔt dɛn bin de aks dɛn kɔmpin wetin Jizɔs min wɛn i se, “Pɔsin we day go rayz frɔm di grev.”" 
Mark9:11 Dɛn aks Jizɔs se, “Wetin mek di Ju Lɔ ticha dɛn se Ilayja gɛt fɔ kam bak na wɔl bifo dɛn tin ya go bi?”" 
Mark9:12 Jizɔs ansa se, “Ilayja mɔs kam ɛn rɛdi ɔltin. Bɔt wetindu dɛn rayt na Gɔd in Buk se Mɔtalman Pikin go sɔfa plɛnti ɛn pipul nɔ go tek am mek natin?" 
Mark9:13 A de tɛl una se, Ilayja bin dɔn kam, bɔt di pipul dɛn du am wetin dɛn lɛk, ɛn na so dɛn bin dɔn rayt bɔt am na Gɔd in Buk.”" 
Mark9:14 Wɛn dɛn go mit di ɔda lanin bɔy dɛn, dɛn mit plɛnti pipul gɛda rawnd dɛn, ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn de agyu wit di lanin bɔy dɛn." 
Mark9:15 Wɛn di pipul dɛn si Jizɔs, dɛn ɔl wɔnda bad, dɛn rɔn go mit am ɛn tɛl am kabɔ." 
Mark9:16 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin una bin de tɔk wit di lanin bɔy dɛn?”" 
Mark9:17 Wan pɔsin na di krawd se, “Ticha, a briŋ mi bɔy pikin we dɛbul dɔn tɔn mumu kam to yu." 
Mark9:18 Ɛnitɛm we di dɛbul kin kam pan am, i kin wap am dɔŋ na grɔn, frɔsh kin de kɔmɔt nain mɔt, i kin de cham in tit ɛn in bɔdi kin stif. A bin beg yu lanin bɔy dɛn fɔ drɛb di dɛbul, bɔt dɛn nɔ bin ebul drɛb am.”" 
Mark9:19 Jizɔs se, “Una dɛn tide pipul ya, una nɔ biliv, aw lɔŋ una want mek a de wit una bifo una go biliv? Aw lɔŋ a fɔ bia wit una? Una briŋ di bɔbɔ kam to mi!” Dɛn kɛr di bɔbɔ go to Jizɔs." 
Mark9:20 Wɛn dɛn de kɛr am go to Jizɔs, di dɛbul wap am dɔŋ wit fiks wɛn i si Jizɔs. Di bɔbɔ fɔdɔm na grɔn, i bigin rol rol ɛn pul frɔsh nain mɔt." 
Mark9:21 Jizɔs aks di bɔbɔ in papa se, “Frɔm ustɛm di dɛbul kam insay yu pikin?” Di man se, “Frɔm we i smɔl." 
Mark9:22 Ɛn plɛnti tɛm di dɛbul kin mek i fɔdɔm na faya ɛn insay wata fɔ kil am. If yu ebul fɔ ɛp wi, duya, sɔri fɔ wi ɛn ɛp wi, sa.”" 
Mark9:23 Jizɔs aks di man se, “Wetin du yu aks mi if a ebul mɛn yu pikin? Pɔsin we biliv pan Gɔd ebul fɔ du ɛnitin.”" 
Mark9:24 Di pikin in papa ala wantɛm se, “A biliv, sa, duya, ɛp mi fɔ biliv mɔ ɛn mɔ!”" 
Mark9:25 Wɛn Jizɔs si se mɔ ɛn mɔ pipul de rɔn kam gɛda rawnd dɛn, i tɔk pan di dɛbul; i se, “Yu dɛbul we de mek pɔsin tɔn mumu, ɛn mek pɔsin dɛf, a de tɛl yu fɔ kɔmɔt insay dis bɔbɔ, ɛn nɔ fɔ go insay am igen!”" 
Mark9:26 Di dɛbul mek di bɔbɔ ala big wan, dɔn i wap am dɔŋ na grɔn wit fiks bifo i kɔmɔt insay am. Di bɔbɔ ledɔm na grɔn lɛkɛ dayman ɛn plɛnti pipul tɔk se i dɔn day." 
Mark9:27 Bɔt Jizɔs ol di bɔbɔ in an ɛn ɛp am fɔ grap, di bɔbɔ tinap." 
Mark9:28 Wɛn Jizɔs rich na os, di lanin bɔy dɛn go mit am ɛn aks am se, “Masta, wetindu wi nɔ bin ebul drɛb di dɛbul kɔmɔt insay di bɔbɔ?”" 
Mark9:29 Jizɔs ansa se, “Una nɔ go ebul drɛb dɛn kayn dɛbul ya pas una pre.”" 
Mark9:30 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt de ɛn pas insay Galili. Jizɔs nɔ bin want mek ɛnibɔdi no se in lib de," 
Mark9:31 bikɔs i bin de lan in lanin bɔy dɛn. I se, “Dɛn go ol Mɔtalman Pikin ɛn an am oba gi pipul we go kil am. I go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Mark9:32 Dɛn nɔ bin no wetin Jizɔs min, bɔt dɛn fred fɔ aks am." 
Mark9:33 Wɛn dɛn rich Kepanyɔm, dɛn go na wan os. Jizɔs aks dɛn se, “Wetin una bin de tɔk we wi de kam na rod?”" 
Mark9:34 Dɛn nɔ ansa, bikɔs wɛn dɛn bin de kam, dɛn bin de aks dɛn kɔmpin se uswan pan dɛn impɔtant pas dɛn ɔl." 
Mark9:35 Jizɔs sidɔm, i kɔl di twɛlv lanin bɔy dɛn ɛn tɛl dɛn se, “If ɛni wan pan una want fɔ bi una edman, i fɔ put in yay dɔŋ ɛn wok fɔ una.”" 
Mark9:36 Jizɔs tek wan lili pikin, put am midul dɛn ɔl. I tot di pikin nain an ɛn tɛl dɛn se," 
Mark9:37 “Ɛnibɔdi we tɛl pikin lɛkɛ dis fɔ kam nain os fɔseka mi, na mi di pɔsin tɛl fɔ kam nain os; nɔto mi nɔmɔ di pɔsin tɛl fɔ kam nain os, i tɛl di wan we sɛn mi, insɛf fɔ kam nain os.”" 
Mark9:38 Jɔn se, “Ticha, wi si wan man de tek yu nem drɛb dɛbul. Wi tɛl am mek i lɛf fɔ du dat, bikɔs i nɔ de wit wi.”" 
Mark9:39 Jizɔs se, “Una nɔ tɛl am fɔ tap, bikɔs ɛnibɔdi we de tek mi nem du wɔndaful wok, nɔ go tɔk bad bɔt mi wantɛm, wantɛm so." 
Mark9:40 Pɔsin we nɔ de mekɔp bad fɔ wi, de fɔ wi." 
Mark9:41 A de tɛl una fɔ tru se, if ɛnibɔdi gi una wan kɔp wata fɔ drink bikɔs una na mi lanin bɔy dɛn, di pɔsin go gɛt di pe fɔ dat." 
Mark9:42 “Ɛnibɔdi we go mek ɛni wan pan dɛn mi lili pikin ya sin, i go bɛtɛ fɔ am if dɛn tay big ston nain nɛk ɛn ib am na dip wata." 
Mark9:43 If yu an de mek yu sin, kɔt am kɔmɔt; i go bɛtɛ fɔ mek yu gɛt wan an ɛn gɛt layf we go de sote go na ɛvin, pas fɔ mek yu gɛt tu an ɛn go ɛl we di faya nɔ de ɔt. [" 
Mark9:44 Da say we wɔrɔm we nɔ de day go it dɛn ɛn faya we nɔ de ɔt go bɔn dɛn.] 
Mark9:45 If yu fut de mek yu sin, kɔt am kɔmɔt, i go bɛtɛ fɔ mek yu gɛt wan fut ɛn gɛt layf we go de sote go na ɛvin, pas fɔ mek yu gɛt tu fut ɛn go ɛl. [" 
Mark9:46 Da say we wɔrɔm we nɔ de day go it dɛn ɛn faya we nɔ de ɔt go bɔn dɛn.] 
Mark9:47 If yu yay de mek yu sin, pul am kɔmɔt, i bɛtɛ fɔ mek yu gɛt wan yay ɛn gɛt layf we go de sote go na ɛvin, pas fɔ mek yu gɛt tu yay ɛn go ɛl." 
Mark9:48 Da say we wɔrɔm we nɔ de day go it dɛn ɛn faya we nɔ de ɔt go bɔn dɛn. 
Mark9:49 “Faya go mek ɔlman klin lɛkɛ aw sɔl kin mek dɛn tin we dɛn de sakrifays, klin." 
Mark9:50 “Sɔl na gud tin, bɔt if i nɔ gɛt tes igen, wetin fɔ put pan am fɔ mek i gɛt tes? “Una fɔ mek sɔl de na una layf, so dat una ɔl go gɛt wanwɔd ɛn kol at.”" 
Mark10:1 Jizɔs kɔmɔt Kepanyɔm go Judia, dɛn i krɔs Riva Jɔdan. Plɛnti pipul go gɛda rawnd am, ɛn i lan dɛn bɔt Gɔd lɛkɛ aw i kin de du." 
Mark10:2 Di Faresi dɛn aks am kwɛshɔn fɔ tray am; dɛn se, “I rayt fɔ mek man tɛl in wɛf se i nɔ want am fɔ bi in wɛf igen?”" 
Mark10:3 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin Mozis bin tɛl una fɔ du?”" 
Mark10:4 Dɛn se, “Mozis bin alaw man fɔ rayt pepa gi in wɛf fɔ sho se i want pat wit am.”" 
Mark10:5 Jizɔs se, “Na we una at traŋa mek Mozis rayt da lɔ de fɔ una." 
Mark10:6 Bɔt frɔm we Gɔd mek di wɔl, nain ‘I mek tu kayn pipul, man ɛn uman;’ lɛkɛ aw dɛn rayt nain Buk." 
Mark10:7 ‘Na dat mek man go lɛf in mama ɛn papa go mared in wɛf," 
Mark10:8 ɛn dɛn tu go de lɛkɛ wan pɔsin’. So dɛn nɔto tu pipul igen, dɛn tu dɔn bi lɛkɛ wan pɔsin." 
Mark10:9 So mek pɔsin nɔ pat man ɛn uman we Gɔd dɔn jɔyn lɛkɛ wan pɔsin.” 
Mark10:10 Wɛn dɛn rich na os, di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs bɔt di tin we i tɔk." 
Mark10:11 Jizɔs se, “If ɛni man pat wit in wɛf, dɔn i grap go mared ɔda uman, da man de dɔn sin." 
Mark10:12 Ɛn if ɛni uman pat wit in man, dɔn i grap go mared to ɔda man, da uman de dɔn sin.”" 
Mark10:13 Sɔm pipul bin kɛr dɛn pikin go to Jizɔs fɔ mek i put an pan dɛn ed ɛn blɛs dɛn, bɔt in lanin bɔy dɛn tɛl di pipul dɛn nɔ fɔ ambɔg Jizɔs." 
Mark10:14 Bɔt wɛn Jizɔs si wetin di lanin bɔy dɛn de du, i vɛks pan dɛn, i se, “Una mek di pikin dɛn kam to mi, una nɔ tap dɛn; na pipul lɛkɛ dɛn pikin ya, go kam ɔnda Gɔd in rul." 
Mark10:15 A de tɛl una fɔ tru se, ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ mek Gɔd rul am lɛkɛ lili pikin, da pɔsin de nɔ go kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Mark10:16 Jizɔs tot di pikin dɛn, put in an pan dɛn ed ɛn blɛs dɛn." 
Mark10:17 As Jizɔs de go, wan man rɔn go mit am ɛn nil dɔŋ bifo am ɛn se, “Ticha, yu we gud, wetin a fɔ du fɔ mek a gɛt layf we go de sote go?”" 
Mark10:18 Jizɔs se, “Wetin du yu se a gud? Nɔbɔdi nɔ de we gud, na Gɔd in wangren gud." 
Mark10:19 Yu no dɛn lɔ we se: ‘Yu nɔ fɔ kil yu kɔmpin mɔtalman; mared man nɔ fɔ lɛf in wɛf ɛn kip ɔda uman ɛn mared uman nɔ fɔ lɛf in man go kip ɔda man; yu nɔ fɔ tif; yu nɔ fɔ lay pan yu kɔmpin; yu nɔ fɔ rog; yu fɔ rɛspɛkt yu papa ɛn mama.’” 
Mark10:20 Di man ansa se, “A dɔn kip ɔl dɛn lɔ ya frɔm we mi na bin pikin.”" 
Mark10:21 Jizɔs luk di man ɛn lɛk am, so i se, “Wan tin lɛf we yu nɔ du yet, go sɛl ɔl wetin yu gɛt ɛn sheb di kɔpɔ gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin, da tɛm de yu go jɛntri na ɛvin; dɛn, kam bi mi lanin bɔy.”" 
Mark10:22 Wɛn di man yɛri wetin Jizɔs tɔk, in at pwɛl bikɔs na bin jɛntri man. I sɔri wɛn i lɛf Jizɔs de go." 
Mark10:23 Jizɔs tɔn luk in lanin bɔy dɛn ɛn se, “I traŋa fɔ mek pɔsin we jɛntri kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Mark10:24 Di wɔd we Jizɔs tɔk mek di lanin bɔy dɛn wɔnda, bɔt Jizɔs tɔk igen se, “Mi pikin dɛn, i traŋa fɔ pɔsin fɔ kam ɔnda Gɔd in rul." 
Mark10:25 I traŋa fɔ mek da big bif we nem kamɛl pas insay nidul yay, bɔt i traŋa pas dat fɔ mek jɛntri pɔsin kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Mark10:26 Di lanin bɔy dɛn wɔnda igen; dɛn aks dɛn kɔmpin se, “If na so i bi, wɛl, udat go sev?”" 
Mark10:27 Jizɔs luk dɛn ɛn se, “Gɔd ebul du wetin mɔtalman nɔ ebul du; Gɔd ebul du ɔltin.”" 
Mark10:28 Pita tɔk se, “Wɛl, wi dɔn lɛf ɔltin ɛn kam fala yu!”" 
Mark10:29 Jizɔs se, “A de tɛl una fɔ tru se, ɛnibɔdi we dɔn lɛf os, ɔ brɔda, ɔ sista, ɔ mama, ɔ papa, ɔ pikin dɛn, ɔ fam fɔseka mi ɛn di Gud Nyuz," 
Mark10:30 Gɔd go gi am ɔndrɛd tɛm pas wetin i bin gɛt: os, brɔda, sista, mama ɛn papa, pikin ɛn fam; ɛn pipul go mek i sɔfa bad wan na dis wɔl, bɔt Gɔd go gi am layf we go de sote go na di wɔl we gɛt fɔ kam." 
Mark10:31 Plɛnti pipul we de bifo dɛn kɔmpin naw go de biɛn, ɛn plɛnti pipul we de biɛn naw, go go bifo.”" 
Mark10:32 Wɛn dɛn bin de go na Jerusɛlɛm, Jizɔs bin de waka bifo dɛn. Di lanin bɔy dɛn bin de wɔnda, ɛn di pipul dɛn we bin de fala Jizɔs bin de fred. Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn wansay ɛn tɛl dɛn wetin pipul go du am." 
Mark10:33 Jizɔs se, “Una lisin mi, wi de go na Jerusɛlɛm, pipul go ol Mɔtalman Pikin ɛn an am oba gi di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn. Dɔn dɛn go an am oba gi dɛn pipul we nɔto Ju fɔ mek dɛn kil am." 
Mark10:34 Di pipul dɛn go masaka am, dɛn go pit pan am ɛn kil am, bɔt i go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Mark10:35 Jems ɛn Jɔn, we na Zɛbidi in pikin dɛn, go mit Jizɔs ɛn se, “Ticha, wi want mek yu go du sɔntin fɔ wi.”" 
Mark10:36 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin una want mek a du fɔ una?”" 
Mark10:37 Dɛn se, “Wɛn yu sidɔm na yu chia de rul, wi go want fɔ sidɔm klos yu, wan na yu raytan, di ɔda wan na yu lɛfan.”" 
Mark10:38 Jizɔs se, “Una nɔ no wetin una de tɔk; una go ebul drink na di kɔp we a go drink, ɛn baptayz lɛkɛ aw a go baptayz?”" 
Mark10:39 Dɛn se, “Wi go ebul, sa!” Jizɔs se, “Una go drink na di kɔp we a go drink ɛn una go baptayz lɛkɛ aw a go baptayz," 
Mark10:40 bɔt a nɔ gɛt di pawa fɔ mek una sidɔm na mi lɛfan ɛn mi raytan. Gɔd dɔn kip dɛn ples de fɔ dɛn pipul we i dɔn mak fɔ lib de.” 
Mark10:41 Wɛn di ɔda lanin bɔy dɛn yɛri dat, dɛn vɛks pan Jems ɛn Jɔn fɔseka wetin dɛn aks Jizɔs fɔ du fɔ dɛn." 
Mark10:42 Jizɔs kɔl dɛn ɔl ɛn tɛl dɛn se, “Una no se dɛn pipul we de rul dɛn wan we nɔ biliv Gɔd gɛt pawa oba dɛn, ɛn dɛn de tɛl dɛn wetin dɛn fɔ du ɔltɛm." 
Mark10:43 Bɔt nɔto so i go bi fɔ una. If ɛni wan pan una want bi bigman, i fɔ wok fɔ una ɔl lɛkɛ se in na una bɔy." 
Mark10:44 Ɛni wan pan una we want fɔ de bifo, da pɔsin de fɔ wok fɔ una ɔl lɛkɛ se in na una slev." 
Mark10:45 Mɔtalman Pikin insɛf nɔ kam fɔ mek pipul bi in savant, i kam fɔ bi dɛn savant, ɛn fɔ gi in layf fɔ sev plɛnti plɛnti pipul.”" 
Mark10:46 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn rich Jɛriko. As dɛn de kɔmɔt de, plɛnti pipul fala dɛn. Wan blɛnyay man we nem Batimyɔs bin sidɔm klos di rod de beg; na bin Timeyɔs in pikin." 
Mark10:47 Wɛn i yɛri se na Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt de pas, i bigin ala se, “Jizɔs, yu we na Devid in pikin, sɔri fɔ mi, sa!”" 
Mark10:48 Plɛnti pipul ala pan am fɔ sɛt in mɔt, bɔt na di mɔ i ala lawd wan se, “Yu, we na Devid in pikin, sɔri fɔ mi, sa!”" 
Mark10:49 Jizɔs tinap, i tɛl di pipul dɛn se, mek dɛn kɔl di blɛnyay man. Di pipul dɛn tɛl di man se, “Nɔ wɔri igen, grap! Jizɔs de kɔl yu.”" 
Mark10:50 Di man pul di klos we i bin wɛr pantap kɔmɔt, i grap kwik go mit Jizɔs." 
Mark10:51 Jizɔs aks am se, “Wetin yu want mek a du fɔ yu?” Di blɛnyay man se, “Ticha, a want mek yu mɛn mi yay, so dat a go ebul si.”" 
Mark10:52 Jizɔs se, “Go, di biliv we yu biliv dɔn mek yu wɛl.” I bigin si wantɛm, i fala Jizɔs." 
Mark11:1 Wɛn dɛn bin dɔn de klos Jerusɛlɛm, ɛn dɛn dɔn rich Bɛtfej ɛn Bɛtani we de klos Mawnt Ɔliv, Jizɔs tɛl tu pan in lanin bɔy dɛn fɔ go na di vilej we de bifo dɛn." 
Mark11:2 I se, “Una go na di vilej we de bifo una. As una de rich de so, una go mit dɛn tay wan dɔnki pikin we pɔsin nɔ rayd wande. Una lus am ɛn briŋ am kam to mi." 
Mark11:3 If ɛnibɔdi aks una wetindu una de lus am, una fɔ se, ‘Di Masta want am, bɔt i go mek wi briŋ am kam bak as i dɔn wit am so.’”" 
Mark11:4 Di tu lanin bɔy dɛn go na di ples we Jizɔs sɛn dɛn ɛn dɛn mit di dɔnki pikin tay na trit klos wan os domɔt. Dɛn bigin lus am, as dɛn de lus am," 
Mark11:5 di pipul dɛn we bin tinap de aks di lanin bɔy dɛn wetin mek dɛn de lus am. 
Mark11:6 Di lanin bɔy dɛn tɔk wetin Jizɔs bin tɛl dɛn fɔ tɔk, so di pipul dɛn gri fɔ mek dɛn kɛr di dɔnki pikin go." 
Mark11:7 Di lanin bɔy dɛn kɛr di dɔnki pikin go to Jizɔs; wɛn dɛn rich, dɛn prɛd dɛn klos pantap di dɔnki pikin in bak, Jizɔs sidɔm pantap am." 
Mark11:8 Plɛnti ɔda pipul prɛd dɛnsɛf yon klos na grɔn ɛn sɔm ɔda wan dɛn brok di an dɛn pan sɔm tik ɛn ib dɛn na di rod we Jizɔs de pas. 
Mark11:9 Di pipul dɛn we bin de bifo ɛn di wan dɛn we bin de biɛn bin de ala se, “Prez Gɔd! Gɔd blɛs di wan we i dɔn sɛn fɔ kam tinap fɔ am!" 
Mark11:10 Lɛ Gɔd blɛs di gɔvmɛnt we wi grampapa papa Devid bin gɛt ɛn we go kam bak. Una lɛ wi prez Gɔd!” 
Mark11:11 Wɛn Jizɔs rich na Jerusɛlɛm, i go na Gɔd in Os ɛn luk ɔltin we lib de. Bɔt we nɛt bin dɔn de kam, in ɛn in lanin bɔy dɛn go na Bɛtani." 
Mark11:12 Di ɔda de wɛn dɛn kɔmɔt Bɛtani, Jizɔs bin aŋri." 
Mark11:13 I si wan fig tik we bin gɛt plɛnti lif, so Jizɔs go luk di tik fɔ si if i de bia. Wɛn i rich klos di tik, i si se na soso lif nɔmɔ kɔba am, bikɔs nɔto bin di tɛm dat fɔ mek i bia." 
Mark11:14 Jizɔs swɛ di tik, i se, “Yu nɔ go bia natin igen.” Di lanin bɔy dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk." 
Mark11:15 Wɛn Jizɔs rich Jerusɛlɛm, i go na Gɔd in Os ɛn drɛb dɛn pipul we bin de bay ɛn sɛl insay de. I tɔn oba dɛn tebul we pipul bin de chenj kɔpɔ pan, ɛn dɛn bɛnch we pipul kin sidɔm pan fɔ sɛl pijin." 
Mark11:16 I nɔ gri fɔ mek ɛnibɔdi kɛr ɛnitin fɔ sɛl go insay Gɔd in Os. 
Mark11:17 I se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, Gɔd se, ‘Pipul fɔ kɔl mi Os di ples we fɔ pre’. Bɔt una dɔn tɔn am to ples we tifman de ayd!”" 
Mark11:18 Wɛn di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn bigin fɛn we fɔ kil am. Dɛn bin de fred am, bikɔs ɔl di pipul dɛn bin de wɔnda wɛn dɛn yɛri wetin i de tich ɛn dɛn bin gladi." 
Mark11:19 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt na di tɔŋ da sem ivintɛm de. 
Mark11:20 Na mɔnin wɛn dɛn de tɔn bak, dɛn si se di fig tik dɔn day frɔm bɔtɔm te go ɔp." 
Mark11:21 Pita mɛmba wetin bin bi, so i tɔn to Jizɔs ɛn se, “Ticha, luk, da fig tik we yu bin swɛ dɔn day!”" 
Mark11:22 Jizɔs se, “Una fɔ biliv Gɔd gud." 
Mark11:23 A de tɛl una se, if ɛnibɔdi tɛl dis mawnten fɔ kɔmɔt na ya ɛn go na di si, ɛn di pɔsin nɔ dawt se wetin i tɔk go bi, bɔt i biliv se wetin i tɔk go bi, na so i go bi." 
Mark11:24 Na dat mek a de tɛl una se, ɛnitin we una aks Gɔd fɔ, una fɔ biliv se una go gɛt am ɛn una go gɛt am." 
Mark11:25 Ɛnitɛm we una de pre to Gɔd, una fɔ padin ɛnibɔdi we du una bad, so dat una Papa Gɔd we de na ɛvin go padin una fɔ di bad tin dɛn we una du. [" 
Mark11:26 If una nɔ padin una kɔmpin, una Papa Gɔd we de na ɛvin nɔ go padin una fɔ di bad tin dɛn we una du.]”" 
Mark11:27 Wɛn dɛn go bak na Jerusɛlɛm, Jizɔs bin de waka insay Gɔd in Os, nain di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Ju Lɔ ticha dɛn, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn go mit am." 
Mark11:28 Dɛn aks am se, “Us rayt yu gɛt fɔ du dɛn tin ya? Udat gi yu di rayt fɔ du dɛn?”" 
Mark11:29 Jizɔs ansa se, “Mek a aks una wan kwɛshɔn, if una gi mi di rayt ansa, a go tɛl una udat gi mi di rayt fɔ du dɛn tin ya." 
Mark11:30 Na Gɔd ɔ na mɔtalman sɛn Jɔn fɔ kam baptayz pipul?” 
Mark11:31 Dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin se, “If wi ansa se na Gɔd sɛn Jɔn fɔ kam baptayz pipul, i go aks wi se, ‘Wetin du una nɔ bin biliv am?’" 
Mark11:32 Bɔt wi fɔ se ‘Na mɔtalman.’” Dɛn fred fɔ tɔk dat bikɔs ɔl di pipul dɛn bin biliv se Jɔn na tru prɔfɛt. 
Mark11:33 So dɛn se, “Wi nɔ no!” Jizɔs se, “Misɛf nɔ go tɛl una udat gi mi di rayt fɔ du dɛn tin ya.”" 
Mark12:1 Jizɔs pul wan parebul; i se, “Wan man bin plant grepvayn nain gadin, dɔn i mek ston wɔl rawnd di gadin. I dig ol fɔ mek di wayn ɛn bil wan ples ɔp di wɔl we pɔsin go sidɔm fɔ wach di gadin. I rɛnt di gadin gi sɔm pipul, dɔn i go patrol na ɔda kɔntri." 
Mark12:2 Wɛn di greps bigin bia, di man we gɛt di gadin sɛn in bɔy fɔ go aks di pipul dɛn we rɛnt di gadin fɔ gi am sɔm pan di greps." 
Mark12:3 Bɔt di pipul dɛn we rɛnt di gadin kech di bɔy, bit am ɛn drɛb am kɔmɔt na di gadin, dɛn nɔ gi am natin." 
Mark12:4 Di man we gɛt di gadin sɛn in ɔda bɔy, bɔt di pipul dɛn we rɛnt di gadin wund in ed ɛn disgres am." 
Mark12:5 Di man sɛn ɔda bɔy, dɛn kil da wande; dɔn dɛn kil ɛn wund plɛnti ɔda bɔy dɛn we di man sɛn." 
Mark12:6 Di las pɔsin we di man sɛn nain bɔy pikin we i lɛk. I mɛmba se we di pipul dɛn si in pikin, dɛn go rɛspɛkt am." 
Mark12:7 Wɛn di pipul dɛn we rɛnt di gadin si di man in pikin, dɛn se, ‘Na dis pikin dis prɔpati ya go lɛf to, lɛ wi kil am, so dat di prɔpati go kam na wi an.’" 
Mark12:8 Dɛn ol am ɛn kil am, ɛn drɛg am kɔmɔt na di gadin.”" 
Mark12:9 Jizɔs aks in lanin bɔy dɛn se, “Wetin una tink se di man we gɛt di gadin go du dɛn pipul ya? I go kil dɛn ɔl ɛn rɛnt di gadin gi ɔda pipul." 
Mark12:10 Una nɔ rid yet wetin rayt na Gɔd in Buk? Dɛn rayt se, ‘Di ston we dɛn pipul we de bil nɔ luk se bɛtɛ, nain dɔn bi di wan we impɔtant pas ɔl di ɔda wan dɛn." 
Mark12:11 Na di Masta mek dat bi; ɛn di tin we di Masta du, so wɔndaful!’”" 
Mark12:12 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn tray fɔ ol Jizɔs, bikɔs dɛn bin no se na pan dɛn Jizɔs pul di parebul. Bɔt dɛn fred di krawd, so dɛn lɛf Jizɔs go." 
Mark12:13 Dɛn sɛn sɔm Faresi dɛn ɛn sɔm pan Ɛrɔd in pati pipul dɛn to Jizɔs fɔ mek Jizɔs tɔk sɔntin we dɛn go tek kech am. 
Mark12:14 Dɛn go mit Jizɔs ɛn se, “Ticha, wi no se yu de tɔk tru ɛn yu nɔ tek ɛnibɔdi pas in kɔmpin, yu nɔ de luk if pɔsin jɛntri ɔ if i po. Yu de lan wi wetin Gɔd want mɔtalman fɔ du, fɔ tru, bɔt lɛ wi aks yu wan kwɛshɔn. I rayt fɔ mek wi pe taks to di kiŋ na Rom? Wi fɔ pe taks ɔ wi nɔ fɔ pe taks?”" 
Mark12:15 Jizɔs no wantɛm se dɛn na ipokrit pipul, ɛn dɛn bin de sɛt trap fɔ kech am, so i se, “Wetin du una de tray fɔ tek wetin a tɔk kech mi? Una briŋ wan Roman kɔpɔ kam mek wi luk am.”" 
Mark12:16 Wɛn dɛn briŋ di Roman kɔpɔ kam, Jizɔs aks dɛn se, “Udat in pikchɔ ɛn nem de pan di kɔpɔ?” Dɛn se, “Na di kiŋ na Rom in yon.”" 
Mark12:17 Jizɔs se, “Una gi di kiŋ na Rom wetin blant am ɛn una gi Gɔd wetin blant Gɔd.” Di pipul dɛn we kam fɔ tray Jizɔs wɔnda wɛn dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk." 
Mark12:18 Sɔm pan di Sadyusi dɛn kam mit Jizɔs; di Sadyusi dɛn bin biliv se pɔsin we dɔn day nɔ go rayz frɔm di grev. 
Mark12:19 Dɛn aks Jizɔs se, “Ticha, Mozis bin rayt se, ‘If pɔsin in brɔda day lɛf wɛf we nɔ bɔn pikin, di brɔda we lɛf fɔ mared di uman, mek dɛn go bɔn pikin fɔ di brɔda we dɔn day.’" 
Mark12:20 Sɛvin brɔda dɛn bin de, di fɔs brɔda mared, dɛn i day, in wɛf nɔ bɔn pikin bifo di man day lɛf am." 
Mark12:21 Di sɛkɛn brɔda mared di uman we in brɔda bin mared bifo i day, insɛf day ɛn di uman nɔ bɔn fɔ am. Na di sem tin bi to di tɔd brɔda." 
Mark12:22 Ɔl di sɛvin brɔda dɛn mared di wan uman, bɔt di uman nɔ bɔn fɔ dɛn. Na di uman las day." 
Mark12:23 Di de we Gɔd go mek dɛn pipul we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, uswan pan dɛn sɛvin brɔda ya go gɛt di uman fɔ in wɛf, we dɛn ɔl sɛvin bin dɔn mared am?”" 
Mark12:24 Jizɔs se, “Una mistek bad, bikɔs una nɔ no wetin rayt na Gɔd in Buk, ɛn una nɔ no bɔt Gɔd in pawa." 
Mark12:25 Di tɛm we Gɔd go mek dɛn pipul we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, mared nɔ go de igen, di pipul dɛn go tan lɛkɛ di enjɛl dɛn na ɛvin." 
Mark12:26 We una de aks if dɛn pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev, una nɔ rid yet wetin Gɔd bin mek Mozis rayt nain Buk, da say we tɔk bɔt di smɔl tik we bin de bɔn we Gɔd bin tɛl Mozis se, ‘Mi na Gɔd fɔ Ebraam, Ayzak, ɛn Jekɔb?’" 
Mark12:27 Una dɔn mistek bad, bikɔs if Gɔd na Gɔd fɔ pɔsin dat min se da pɔsin de nɔto pɔsin we day, bɔt na pɔsin we gɛt layf.”" 
Mark12:28 Wan Ju Lɔ ticha kam mit dɛn de agyu, i no se Jizɔs ansa dɛn wɛl, so i aks Jizɔs se, “Uswan pan di lɔ dɛn pas ɔl di ɔda wan dɛn?”" 
Mark12:29 Jizɔs ansa am se, “Na di lɔ we se, ‘Una we na Izrɛl pipul, lisin! Di Masta na wi Gɔd, ɔda wan nɔ de." 
Mark12:30 Una fɔ lɛk di Masta we na una Gɔd wit ɔl una at, ɔl una layf, ɔl una maynd, ɛn ɔl una pawa.’" 
Mark12:31 Di ɔda lɔ we impɔtant nain dis, ‘Una fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw una lɛk unasɛf.’ Ɔda lɔ nɔ de we pas dɛn tu ya.”" 
Mark12:32 Di Ju Lɔ ticha tɔk igen, i se, “Ticha, yu dɔn tɔk tru we yu se, na wangren Gɔd de, ɔda wan nɔ de." 
Mark12:33 Ɛn we yu se, wi fɔ lɛk Gɔd wit ɔl wi at, ɔl wi maynd, ɛn ɔl wi pawa, ɛn wi fɔ lɛk wi kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw wi lɛk wisɛf. Dat bɛtɛ pas ɔl di sakrifays dɛn we wi de mek ɛn ɔl di bif dɛn we wi de bɔn we wi de sakrifays to Gɔd.”" 
Mark12:34 Jizɔs no se di Ju Lɔ ticha ansa am wit sɛns, so i tɛl am se, “Di tɛm we yu go lɛ Gɔd rul yu dɔn kam klos.” Afta dat, ɔlman fred fɔ aks Jizɔs kwɛshɔn." 
Mark12:35 Wɛn Jizɔs bin de na Gɔd in Os de lan di pipul dɛn, i aks dɛn se, “Aw dɛn Ju Lɔ ticha ya go se di Mɛsaya na Devid in grampikin pikin?" 
Mark12:36 Gɔd in Spirit mek Devid insɛf tɔk se, ‘Gɔd tɛl mi Masta se: Sidɔm na mi raytan, sote a mek yu mas dɛn pipul we nɔ lɛk yu.’" 
Mark12:37 “Devid insɛf kɔl di Mɛsaya, ‘Masta,’ so aw di Mɛsaya go bi wan pan in grampikin pikin dɛm?” Plɛnti pipul bin gladi fɔ yɛri wetin Jizɔs de tɔk." 
Mark12:38 Wɛn Jizɔs bin de lan di pipul dɛn mɔ, i se, “Una tek tɛm wit dɛn Ju Lɔ ticha, dɛn lɛk fɔ wɛr lɔŋ gawn ɛn waka ɔlɔbɔt ɛn dɛn lɛk fɔ mek pipul tɛl dɛn adu na dɛn ples we plɛnti pipul gɛda." 
Mark12:39 Dɛn na pipul we lɛk fɔ sidɔm na dɛn bɛnch we de bifo na di Ju mitin os, ɛn wɛn pipul kɔl dɛn na pati, dɛn kin lɛk fɔ go sidɔm na di ples we dɛn bigman de sidɔm." 
Mark12:40 Dɛn lɛk fɔ kapu dɛn uman dɛn prɔpati we dɛn man dɔn day, ɛn dɛn kin tinap de pre lɔŋ lɔŋ lɛkɛ se dɛn na gud pipul. Gɔd go pɔnish dɛn pas aw i go pɔnish ɔda pipul!”" 
Mark12:41 Jizɔs bin sidɔm fesin di bɔks we dɛn de put kɔpɔ na Gɔd in Os de luk we di pipul dɛn de kam put dɛn kɔpɔ insay di bɔks. Plɛnti jɛntri pipul put plɛnti kɔpɔ insay di bɔks. 
Mark12:42 Dɛn wan po uman we in man bin dɔn day go put tu kɔpɔ nɔmɔ we na lɛkɛ wan sɛnt nɔmɔ, insay di bɔks." 
Mark12:43 Nain Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn ɛn se, “A de tɛl una se, dis po uman we in man dɔn day put mɔ kɔpɔ pas ɔlman we kam put kɔpɔ na di bɔks." 
Mark12:44 Ɔlman we kam put kɔpɔ jɛs put kenkeni pan di plɛnti plɛnti kɔpɔ we dɛn gɛt, bɔt dis uman put ɔl wetin i bin gɛt fɔ tek manej in layf.”" 
Mark13:1 We Jizɔs bin de kɔmɔt na Gɔd in Os, wan pan in lanin bɔy dɛn se, “Ticha, luk dɛn fayn ston ɛn ɔl dɛn fayn fayn bildin ya!” I bin de tɛl Jizɔs bɔt Gɔd in Os." 
Mark13:2 Jizɔs se, “Una si dɛn big bildin ya? Tɛm de kam we dɛn ɔl go fɔdɔm, ɛn wan ston nɔ go lɛf pantap in kɔmpin.”" 
Mark13:3 We Jizɔs sidɔm na Mawnt Ɔliv, we de fesin Gɔd in Os, nain Pita, Jems, Jɔn ɛn Andru kam mit am ɛn aks am se," 
Mark13:4 “Tɛl wi ustɛm dɛn tin we yu bin tɛl wi bɔt go bi? Us sayn go sho wi se i nɔ go te igen we ɔl dɛn tin ya go bi?” 
Mark13:5 Jizɔs ansa se, “Una tek tɛm mek nɔbɔdi nɔ mek una ful." 
Mark13:6 Plɛnti pipul go tek mi nem kam, dɛn go se dɛn na di Mɛsaya, dɛn go mek plɛnti pipul ful." 
Mark13:7 Ɛn una nɔ fɔ wɔri wɛn una yɛri bɔt wa we de klos una ɔ wɛn una yɛri bɔt wa we de fawe. Dɛn tin de mɔs bi, bɔt di wɔl nɔ go ɛnd yet!" 
Mark13:8 Wan kɔntri go fɛt ɔda kɔntri, ɛn wan neshɔn go fɛt ɔda neshɔn. Di grɔn go trimbul plɛnti say, natin nɔ go de fɔ it. Ɔl dɛn bad tin de na di fɔs waala dɛn we go fɔdɔm. Wɔs wan dɛn go de biɛn." 
Mark13:9 “Una bikyaful, pipul go ol una ɛn kɛr una go bifo dɛn pipul we de jɔj na kot. Pipul go bit una na dɛn Ju mitin os; dɛn go kɛr una go bifo dɛn pipul we de rul, bikɔs una biliv pan mi; da tɛm de una fɔ tɔk di tru tin we una no bɔt mi." 
Mark13:10 Bifo di wɔl dɔn, pipul ɔlɔbɔt na wɔl fɔ dɔn yɛri di Gud Nyuz fɔs." 
Mark13:11 Ɛnitɛm we dɛn ol una ɛn kɛr una go kot, una nɔ fɔ wɔri bɔt wetin una go tɔk, una nɔ fɔ tink bɔt dat bifo di tɛm rich, bɔt wɛn di tɛm rich, ɛnitin we Gɔd in Spirit put na una mɔt, nain una go tɔk. Da tɛm de nɔto unasɛf go tɔk, na Gɔd in Spirit go tɔk fɔ una." 
Mark13:12 Brɔda go an brɔda oba gi pipul fɔ mek dɛn kil am, semwe, papa go an in pikin gi pipul fɔ mek dɛn kil am. Pikin go fɛt in papa ɛn mama, ɛn i go mek pipul kil dɛn." 
Mark13:13 Pipul nɔ go lɛk una bikɔs una biliv pan mi, bɔt ɛnibɔdi we bia sote i day, go sev." 
Mark13:14 “Una go si di bad bad tin tinap na di ples we i nɔ fɔ de.” (Una we de rid: una ɔndastand wetin dis min.) “Da tɛm de di pipul dɛn na Judia fɔ rɔnawe go na dɛn il," 
Mark13:15 pɔsin we de pantap in os, nɔ fɔ kam dɔŋ ɛn go insay di os igen fɔ tek ɛnitin." 
Mark13:16 Pɔsin we de wok na fam nɔ fɔ tɔn bak go tek in klos. 
Mark13:17 Da tɛm de, i go bad fɔ bɛlɛ uman ɛn uman we de gi pikin bɔbi!" 
Mark13:18 Una pre mek dɛn tin ya nɔ bi ren sizin! 
Mark13:19 Da tɛm de pipul go sɔfa pas aw dɛn dɔn sɔfa frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl sote naw; ɛn afta dat, tin lɛkɛ dat nɔ go bi igen." 
Mark13:20 Bɔt di Masta dɔn mek da tɛm de shɔt, if nɔ so, nɔbɔdi nɔ bin go lɛf na di wɔl. Bɔt fɔseka dɛn pipul we i dɔn pik, di Masta dɔn mek da tɛm de shɔt." 
Mark13:21 “If ɛnibɔdi tɛl una se, ‘Luk di Mɛsaya na ya!’ Ɔ ‘Luk am yanda!’, Una nɔ biliv am." 
Mark13:22 Bikɔs sɔm pipul go kam we go lay se dɛn na di Mɛsaya ɛn sɔm go kam we go lay se dɛn na prɔfɛt, ɛn dɛn go du plɛnti wɔndaful wok ɛn sho plɛnti sayn, so dat da we de, dɛn kin mek dɛn pipul ful we Gɔd dɔn pik fɔ sev, if dɛn ebul du dat." 
Mark13:23 Una fɔ waydawek; a dɔn tɛl una ɔltin bifo dɛn bi. 
Mark13:24 “Afta pipul dɔn sɔfa ɔl dɛn tin ya, di san go dak, di mun nɔ go shayn igen." 
Mark13:25 Di sta dɛn go fɔdɔm kɔmɔt na di klawd, ɛn di pawa dɛn we de na di klawd go muf kɔmɔt na di ples we dɛn bin de." 
Mark13:26 Da tɛm de, ɔlman na wɔl go si Mɔtalman Pikin de kɔmɔt na klawd kam dɔŋ wit pawa ɛn brayt brayt layt go de shayn rawnd am." 
Mark13:27 I go sɛn di enjɛl dɛn ɔlɔbɔt na wɔl frɔm wan ɛnd to di ɔda fɔ gɛda dɛn pipul we i dɔn pik fɔ bi in yon, briŋ dɛn kam to am." 
Mark13:28 “Una luk fig tik ɛn lan. Wɛn di an dɛn de pul nyu lif, una fɔ no se ren sizin de kam." 
Mark13:29 Semwe so, wɛn una si dɛn tin we a tɛl una, de bi, una go no se di tɛm we Mɔtalman Pikin fɔ kam dɔn de klos." 
Mark13:30 A de tɛl una se, ɔl dɛn tin ya mɔs bi, bifo dɛn pipul we de naw, day." 
Mark13:31 Natin nɔ go de ɔp klawd igen ɛn di wɔl sɛf nɔ go de igen, bɔt mi wɔd dɛn go de sote go wit ɔl dɛn pawa." 
Mark13:32 “Nɔbɔdi nɔ no di de ɔ di awa we dɛn tin ya go bi; Gɔd in enjɛl dɛnsɛf ɛn Gɔd in Pikin insɛf nɔ no di de ɔ di awa; na di Papa in wangren no di tɛm. 
Mark13:33 Una fɔ waydawek, una fɔ de wach, bikɔs una nɔ no ustɛm dɛn tin ya go bi." 
Mark13:34 I go jɛs tan lɛkɛ we pɔsin de go patrol, i lɛf in os to in savant dɛn. I gi ɔlman in yon wok, dɔn i tɛl di wachman fɔ de wach." 
Mark13:35 So una fɔ waydawek, ɛn una fɔ de wach, bikɔs una nɔ no di tɛm we una masta go kam; una nɔ no if i go kam midul nɛt, ivintɛm, ali mɔnin, ɔ wɛn mɔnin dɔn go fa lili bit." 
Mark13:36 Una fɔ waydawek, mek i nɔ kam tɛm we una nɔ mekɔp ɛn mit una de slip." 
Mark13:37 Di tin we a de tɔk so, nɔto fɔ una nɔmɔ, na fɔ ɔlman. Una fɔ waydawek!”" 
Mark14:1 I bin jɛs lɛf tu de bifo di Ju ɔlide we dɛn kɔl Pasova, we dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist. Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn bin de fɛn we fɔ ol Jizɔs ɛn kil am, mek plɛnti pipul nɔ no." 
Mark14:2 Dɛn se, “Wi nɔ fɔ ol am naw dis ɔlide, bikɔs if wi du so, di pipul dɛn go fɛt.”" 
Mark14:3 Jizɔs bin de na Bɛtani na Saymɔn in os, da Saymɔn we bin gɛt bad sik nain skin. As Jizɔs de it, nain wan uman kam wit sɛnt insay wan bɔtul we dɛn tek ala ba sta ston mek. Di sɛnt we bin de insay di bɔtul na bin dia dia sɛnt we dɛn tek nad mek, dɛn nɔ bin miks am wit ɛni ɔda plant. Di uman brok di bɔtul in mɔt ɛn tɔn di sɛnt pan Jizɔs in ed." 
Mark14:4 Sɔm pan di pipul dɛn we bin lib de vɛks, dɛn se, “Wetin mek dis uman wes dis dia sɛnt?" 
Mark14:5 Pɔsin bin fɔ gɛt lɛkɛ tri ɔndrɛd silva kɔpɔ so, if i bin sɛl di sɛnt ɛn sheb di kɔpɔ gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin.” Dɛn bigin tɔk pan di uman." 
Mark14:6 Jizɔs se, “Una lɛf fɔ tɔk pan di uman! Wetin du una de ambɔg am? Na gud wok i dɔn du fɔ mi so!" 
Mark14:7 Dɛn pipul we nɔ gɛt natin de wit una ɔltɛm, ɛn una kin du gud fɔ dɛn ɛnitɛm we una want. Bɔt mi nɔ go de wit una ɔltɛm." 
Mark14:8 Di uman dɔn du ɔl wetin i ebul du fɔ mi, i dɔn tɔn sɛnt pan mi fɔ mek mi bɔdi rɛdi fɔ di bɛr we dɛn go bɛr mi." 
Mark14:9 A de tɛl una se, ɛni say na wɔl we dɛn de tɛl pipul di Gud Nyuz, dɛn mɔs mɛmba dis uman ɛn tɔk bɔt dis tin we i dɔn du so.”" 
Mark14:10 Judas Iskariɔt we na wan pan di twɛlv lanin bɔy dɛn go mit di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tɛl dɛn se in go sɛl Jizɔs gi dɛn. 
Mark14:11 Wɛn dɛn yɛri wetin i tɔk, dɛn gladi ɛn prɔmis fɔ gi am kɔpɔ. So Judas bigin fɛn chans fɔ sɛl Jizɔs gi dɛn." 
Mark14:12 Di fɔs de pan di Ju ɔlide we di Ju dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist, ɛn kil ship fɔ mɛmba di Pasova, di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Usay wi fɔ go rɛdi di Pasova it?”" 
Mark14:13 Jizɔs kɔl tu pan in lanin bɔy dɛn fɔ sɛn dɛn, i se, “Una go insay di tɔŋ, una go mit wan man we ol wan big jɔg wata, una fala am go na di say we i de go." 
Mark14:14 Wɛn una rich de, una tɛl di man we gɛt di os se, ‘Wi Ticha se, usay di rum we trenja de slip de we mi ɛn mi lanin bɔy dɛn go it di Pasova it?’" 
Mark14:15 Di man go sho una wan big rum we de na di garɛt. I dɔn rɛdi am fɔ wi, ɔltin we wi want de insay de, na de una fɔ rɛdi di it fɔ mɛmba di Pasova.”" 
Mark14:16 Di lanin bɔy dɛn go na di tɔŋ, dɛn mit ɔltin lɛkɛ aw Jizɔs bin dɔn tɛl dɛn; so dɛn rɛdi di it fɔ mɛmba di Pasova." 
Mark14:17 Ivintɛm, Jizɔs ɛn ɔl di twɛlv lanin bɔy dɛn go na di os." 
Mark14:18 Wɛn dɛn de it, Jizɔs se, “A de tɛl una se, wan pan una we de it wit mi naw go sɛl mi.”" 
Mark14:19 Di lanin bɔy dɛn at pwɛl ɛn dɛn bigin aks Jizɔs wan bay wan se, “Na mi? Na mi?”" 
Mark14:20 Jizɔs ansa se, “Na wan pan una twɛlv we de put an insay di sem dish wit mi." 
Mark14:21 Mɔtalman Pikin go day lɛkɛ aw dɛn rayt bɔt am na Gɔd in Buk; bɔt i go bad fɔ di pɔsin we go sɛl am. I bin fɔ bɛtɛ if da pɔsin de nɔ bin bɔn!” 
Mark14:22 Wɛn dɛn de it, Jizɔs tek bred, i pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I kɔt kɔt am ɛn gi in lanin bɔy dɛn ɛn se, “Una tek am ɛn it am, dis na mi bɔdi.”" 
Mark14:23 Dɛn i tek di kɔp ɛn pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I gi in lanin bɔy dɛn; dɛn ɔl drink pan di wayn. 
Mark14:24 I tɛl dɛn se, “Dis na mi blɔd we a tek mek di agrimɛnt we Gɔd mek wit in pipul dɛn. A dɔn sakrifays am fɔ plɛnti plɛnti pipul." 
Mark14:25 A de tɛl una se, a nɔ go drink wayn igen sote di tɛm we a go drink di nyu wayn na di ples we Gɔd de rul.”" 
Mark14:26 Dɛn siŋ wan Gɔd siŋ, dɔn dɛn go na Mawnt Ɔliv." 
Mark14:27 Jizɔs bigin tɔk to in lanin bɔy dɛn, i se, “Una ɔl go lɛf mi; bikɔs dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd go strayk di man we de mɛn di ship dɛn mek i day, ɛn di ship dɛn go skata.’" 
Mark14:28 Bɔt wɛn a dɔn rayz frɔm di grev, a go go na Galili, una go go mit mi de.”" 
Mark14:29 Pita se, “If ɔl di ɔda lanin bɔy dɛn go lɛf yu, mi nɔ go go lɛf yu, sa!”" 
Mark14:30 Jizɔs se, “Pita, a de tɛl yu se, dis nɛt, bifo fɔl kro tu tɛm, yu go dɔn tɔk tri tɛm se yu nɔ no mi.”" 
Mark14:31 Bɔt Pita se, “If a fɔ day sɛf, a go day wit yu, bɔt a nɔ go tɔk se a nɔ no yu!” Ɔl di lanin bɔy dɛn tɔk di sem tin." 
Mark14:32 Dɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn rich na wan ples we nem Gɛtsemani. Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn, i se, “Una sidɔm na ya, a de go pre.”" 
Mark14:33 Jizɔs mek Pita, Jems ɛn Jɔn fala am go. In at bin ful, i bin ebi." 
Mark14:34 I se, “Mi at so ebi dat a fil fɔ day. Una sidɔm na ya, una nɔ slip, una pre wit mi.”" 
Mark14:35 Jizɔs lɛf Pita, Jems ɛn Jɔn, i go bifo lili bit, dɔn i ledɔm flat na grɔn ɛn bigin pre. I se, if we de, mek Gɔd nɔ mek di tɛm we i fɔ sɔfa kam." 
Mark14:36 I se, “Mi Papa, yu ebul du ɔltin, duya, nɔ mek a sɔfa dis sɔfa we a fɔ sɔfa, bɔt ɛniwe, nɔ du wetin a want, du wetin yu want.”" 
Mark14:37 Wɛn Jizɔs go bak to di tri lanin bɔy dɛn, i mit dɛn de slip. I aks Pita se, “Saymɔn, yu de slip? Yu nɔ ebul wek ɛn pre wit mi wan awa sɛf?" 
Mark14:38 Una fɔ waydawek ɛn una fɔ pre mek una nɔ go sin wɛn Setan tray una. Una want du di rayt tin, bɔt una nɔ gɛt di pawa fɔ du am.”" 
Mark14:39 Jizɔs lɛf dɛn go bak, i pre wit di sem wɔd dɛn we i bin pre wit di fɔs tɛm." 
Mark14:40 I go bak igen go mit Pita, Jems ɛn Jɔn de slip, dɛn nɔ bin ebul opin dɛn yay sɛf, bikɔs di slip bin de mɔna dɛn. Dɛn nɔ bin no wetin fɔ tɔk sɛf." 
Mark14:41 Wɛn Jizɔs kam bak di tɔd tɛm, i aks dɛn se, “Una stil de slip, una de blo te naw? I dɔn du so! Di tɛm dɔn rich; dɛn go sɛl Mɔtalman Pikin gi dɛn bad pipul." 
Mark14:42 Una grap, lɛ wi go; una luk, di pɔsin we go sɛl mi de kam naw!”" 
Mark14:43 As Jizɔs de tɔk so, nain Judas we na wan pan in lanin bɔy dɛn kam wit sɔm pipul we ol sɔd ɛn ɔda tin dɛn fɔ tek fɛt. Na di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Ju Lɔ ticha dɛn, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn bin sɛn di pipul dɛn." 
Mark14:44 Judas we bin want sɛl Jizɔs bin dɔn tɛl di pipul dɛn aw dɛn go no am. I se, “Di wan we a go kis, una grip am ɛn kɛr am go wit gyad dɛn rawnd am.”" 
Mark14:45 Wɛn Judas kam, i go to Jizɔs wantɛm, i se, “Masta!” Dɛn i kis am." 
Mark14:46 Di pipul dɛn go grip Jizɔs. 
Mark14:47 Sɔmbɔdi we bin tinap klos de pul in sɔd ɛn kɔt di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔy yes kɔmɔt. 
Mark14:48 Jizɔs aks di pipul dɛn se, “Una kam fɔ ol mi wit sɔd ɛn dɛn ɔda tin fɔ tek fɛt lɛkɛ se mi na tifman?" 
Mark14:49 Ɛvri de bin de wit una na Gɔd in Os de lan una bɔt Gɔd, bɔt una nɔ bin ol mi. Bɔt ɔl dis bi so dat wetin dɛn bin rayt na Gɔd in Buk go bi.”" 
Mark14:50 Ɔl di lanin bɔy dɛn go lɛf Jizɔs in wangren. 
Mark14:51 Wan yɔŋman bin de fala Jizɔs, na wan lapa nɔmɔ i bin tay. Di pipul dɛn want grip di man," 
Mark14:52 bɔt di man rɔn go nekɛd; i lɛf in lapa na dɛn an. 
Mark14:53 Dɛn kɛr Jizɔs go bifo di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in os. Ɔl di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, di ɔda Ju bigman dɛn, ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn bin gɛda de." 
Mark14:54 Pita bin de fawe lili bit de fala Jizɔs wɛn dɛn de kɛr am go te dɛn rich insay di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in yad. Wɛn dɛn rich de, Pita go sidɔm klos di gyad dɛn, de wam insɛf klos di faya." 
Mark14:55 Di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di Ju bigman dɛn we bin de jɔj na di Ju gran kot bin de luk fɔ pɔsin we go tɔk wetin Jizɔs du we bad, so dat dɛn kin kil am, bɔt dɛn nɔ fɛn ɛnibɔdi." 
Mark14:56 Plɛnti pipul go lay pan Jizɔs, bɔt dɛn ɔl nɔ tɔk di sem tin." 
Mark14:57 Sɔm ɔda pipul we go lay pan Jizɔs, se," 
Mark14:58 “Wi yɛri Jizɔs tɔk se, ‘A go brok Gɔd in Os we mɔtalman bil, ɛn a go tek tri de bil ɔda wan we mɔtalman nɔ go ɛp fɔ bil.’”" 
Mark14:59 Bɔt dɛn pipul ya sɛf nɔ tɔk di sem tin. 
Mark14:60 Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tinap bifo di pipul dɛn ɛn aks Jizɔs se, “Yu nɔ gɛt natin fɔ se? Wetin mek dɛn man ya se yu du ɔl dɛn bad tin ya?”" 
Mark14:61 Bɔt Jizɔs nɔ tɔk natin. Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin aks am igen se, “Na yu na di Mɛsaya we na Gɔd, we wi de prez, in Pikin?”" 
Mark14:62 Jizɔs se, “Yɛs, mi na di Mɛsaya. Una go si Mɔtalman Pikin sidɔm na Gɔd we gɛt pawa pas ɔl, in raytan, ɛn i go rayd pan di klawd wɛn i de kam!”" 
Mark14:63 Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin vɛks ɛn chɛr in klos ɛn se, “Wetin du wi want mɔ witnɛs?" 
Mark14:64 Unasɛf dɔn yɛri di bad tin we i tɔk bɔt Gɔd, wetin una se?” Ɔl di bigman dɛn we bin de jɔj na di Ju gran kot kɔndɛm Jizɔs ɛn se i fɔ day." 
Mark14:65 Sɔm pan dɛn bigin fɔ pit pan Jizɔs; dɛn kɔba in fes, dɛn slap am, ɛn tɛl am se if in na prɔfɛt mek i tɛl dɛn udat slap am. Di gyad dɛnsɛf bigin slap Jizɔs." 
Mark14:66 Pita bin de dɔŋ na di yad we wan savant-gyal we bin de wok fɔ di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, kam." 
Mark14:67 Wɛn i si Pita de wam faya, i luk am gud ɛn se, “Yusɛf bin de wit Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt!”" 
Mark14:68 Bɔt Pita dinay, i se, “A nɔ no wetin yu de tɔk bɔt sɛf.” Pita grap ɛn go klos di get. [Da sem tɛm de fɔl kro.]" 
Mark14:69 Di savant-gyal si Pita bak, i tɛl di pipul dɛn we bin tinap klos de, se, “Dis man na wan pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn!”" 
Mark14:70 Bɔt Pita dinay bak. I nɔ tu te igen, di pipul dɛn we bin tinap de tɛl Pita se, “Yu na wan pan dis man in lanin bɔy dɛn, fɔ tru, bikɔs na Galili yusɛf kɔmɔt.”" 
Mark14:71 Bɔt Pita bigin kɔs ɛn swɛ. I se, “A nɔ no dis man we una de tɔk bɔt!”" 
Mark14:72 Wantɛm, fɔl kro sɛkɛn tɛm. Pita mɛmba wetin Jizɔs bin tɛl am. Jizɔs bin tɔk se, “Yu go se yu nɔ no mi tri tɛm bifo fɔl kro tu tɛm.” Pita bɔs kray." 
Mark15:1 Wɛn do klin, di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di ɔda Ju bigman dɛn, di Ju Lɔ ticha dɛn, ɛn ɔl di ɔda mɛmba dɛn na di Ju gran kot go ɛŋ ed. Dɛn mek dɛn tay Jizɔs ɛn kɛr am go bifo Paylet." 
Mark15:2 Paylet aks Jizɔs se, “Na yu na di Ju pipul dɛn kiŋ?” Jizɔs ansa se, “Na so yu se!”" 
Mark15:3 Di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin tɔk se Jizɔs du plɛnti bad tin," 
Mark15:4 so Paylet aks Jizɔs igen se, “Yu nɔ gɛt natin fɔ se? Yɛri ɔl wetin dɛn tɔk se yu du!”" 
Mark15:5 Bɔt Jizɔs nɔ gri fɔ tɔk ɛnitin, so Paylet wɔnda." 
Mark15:6 Wɛn di Pasova ɔlide kam, Paylet kin pul wan pɔsin we di Ju pipul dɛn want, kɔmɔt na jel." 
Mark15:7 Dis tɛm ya, wan man we nem Bara bas bin de na jel wit sɔm ɔda pipul we dɛn ɔl bin mek plɛnti pipul fɛt na di kɔntri ɛn kil pɔsin." 
Mark15:8 Plɛnti pipul go mit Paylet ɛn tɛl am mek i du lɛkɛ aw i kin du da Ju ɔlide de. 
Mark15:9 Paylet aks dɛn se, “Una want fɔ mek a fri di Ju pipul dɛn kiŋ?”" 
Mark15:10 I bin no se di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin an Jizɔs oba gi am bikɔs dɛn jɛlɔs Jizɔs. 
Mark15:11 Dɛn tɛl di pipul dɛn fɔ tɛl Paylet se, na Bara bas i fɔ pul kɔmɔt na jel." 
Mark15:12 Paylet aks dɛn se, “Wɛl, wetin a fɔ du di man we una de kɔl di Ju pipul dɛn kiŋ?”" 
Mark15:13 Dɛn ala big wan se, “Nel am pan di krɔs!”" 
Mark15:14 Paylet se, “Wetin du? Wetin i du we bad?” Na da tɛm de dɛn ala big big wan pas aw dɛn bin ala fɔs, se, “Nel am pan di krɔs!”" 
Mark15:15 So fɔ mek di pipul dɛn gladi, Paylet fri Barabas. I mek di soja man dɛn bit Jizɔs, dɔn i lɛf am gi dɛn fɔ mek dɛn nel am pan di krɔs." 
Mark15:16 Di soja man dɛn kɛr Jizɔs go insay Paylet in os, dɔn dɛn gɛda di ɔda soja man dɛn." 
Mark15:17 Dɛn drɛs Jizɔs wit dak rɛd klos, dɛn mek krawn wit chuk chuk ɛn wɛr am nain ed." 
Mark15:18 Dɔn dɛn bigin masaka am ɛn se, “Mek di Ju pipul dɛn Kiŋ gɛt lɔŋ layf!”" 
Mark15:19 Dɛn bit am wit tik nain ed, dɛn pit pan am, dɔn dɛn nil dɔŋ bifo am lɛkɛ se dɛn de wɔship am." 
Mark15:20 Wɛn dɛn dɔn masaka am dɔn, dɛn pul di dak rɛd klos kɔmɔt pan am, ɛn wɛr in yon klos pan am bak; dɔn dɛn kɛr am go fɔ go nel am pan di krɔs." 
Mark15:21 We dɛn de go, dɛn mit wan man we nem Saymɔn we bin kɔmɔt na wan vilej de go na di tɔŋ. Saymɔn na bin Alɛgzanda ɛn Rufɔs dɛn papa. I bin bɔn na Sayrini. Di soja man dɛn fos am fɔ tot di krɔs fɔ Jizɔs." 
Mark15:22 Dɛn kɛr Jizɔs go na wan ples we dɛn kɔl Gɔlgɔta, dat min “Ples we tan lɛkɛ mɔtalman ed.”" 
Mark15:23 Dɛn miks wayn wit wan bita mɛrɛsin we nem ma, ɛn gi Jizɔs fɔ drink, bɔt i nɔ drink am." 
Mark15:24 Dɛn nel Jizɔs pan di krɔs, dɔn dɛn ib days fɔ sheb in klos dɛn." 
Mark15:25 Na bin nayn oklɔk mɔnin dɛn nel Jizɔs pan di krɔs. 
Mark15:26 Dɛn rayt di tin we mek dɛn kil am ɛn nel am oba Jizɔs in ed. Dɛn rayt “Di Ju Pipul Dɛn Kiŋ.” 
Mark15:27 Da sem tɛm de dɛn nel tu tifman pan tu krɔs, wan na Jizɔs in raytan, wan nain lɛfan. [" 
Mark15:28 So di tin we dɛn rayt na Gɔd in Buk we se, “Pipul dɛn min se insɛf na wikɛd man,” kam bi tru.]" 
Mark15:29 Di pipul dɛn we bin de pas bin de shek dɛn ed ɛn ala pan Jizɔs. Dɛn se, “A min yu bin se yu go brok Gɔd in Os, ɛn yu go tek tri de fɔ bil am bak." 
Mark15:30 Wɛl, sev yusɛf naw, kɔmɔt na di krɔs, kam dɔŋ!”" 
Mark15:31 Semwe so, dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn bigin jok bɔt Jizɔs to dɛnsɛf. Dɛn se, “I bin de sev ɔda pipul, bɔt i nɔ ebul sev insɛf!" 
Mark15:32 Mek di Mɛsaya, we na di Ju pipul dɛn kiŋ kɔmɔt na di krɔs kam dɔŋ, so dat wi go si ɛn biliv pan am!” Di tu ɔda pipul dɛn we bin nel pan dɛn krɔs klos Jizɔs, dɛnsɛf tɔk bad bɔt Jizɔs." 
Mark15:33 Frɔm twɛlv oklɔk te tri oklɔk santɛm, di wan ol kɔntri dak." 
Mark15:34 Shap tri, Jizɔs ala, i se, “Ilay, Ilay, lama sabak tani?” Dat min, “Mi Gɔd, mi Gɔd, wetindu yu fɔsek mi?”" 
Mark15:35 Wɛn sɔm pan di pipul dɛn we bin tinap klos de yɛri wetin Jizɔs se, dɛn se, “I de kɔl Ilayja fɔ kam ɛp am.”" 
Mark15:36 Wan pan dɛn rɔn go sok spɔnj wit viniga ɛn tay di spɔnj pan lɔŋ tik, dɔn i es di tik fɔ mek Jizɔs sɔk di spɔnj. Di pɔsin se, “Una lɛ wi si if Ilayja go kam pul am kɔmɔt na di krɔs!”" 
Mark15:37 Jizɔs ala big wan, dɛn i day." 
Mark15:38 Di tik tik kɔtin we bin ɛŋ na Gɔd in Os chɛr tu, frɔm ɔp sote kam dɔŋ." 
Mark15:39 Wɛn di ami ɔfisa we bin tinap bifo di krɔs si se Jizɔs dɔn day, i se, “Dis man ya na bin Gɔd in Pikin, fɔ tru!”" 
Mark15:40 Sɔm uman dɛn bin tinap fawe de luk. Sɔm pan di wan dɛn we bin lib de na Meri we kɔmɔt Magdala, Meri we na smɔl Jems ɛn in brɔda Josis dɛn mama, ɛn Salomi." 
Mark15:41 Wɛn Jizɔs bin de na Galili na dɛn uman ya bin de fala am go ɔlɔbɔt ɛn na dɛn bin de ɛp am. Plɛnti ɔda uman dɛn we bin fala Jizɔs kam na Jerusɛlɛm bin lib de. 
Mark15:42 Di tɛm bin dɔn rich fɔ di Ju pipul dɛn fɔ rɛdi fɔ di de fɔ pre ɛn blo. So ivintɛm, Josɛf we kɔmɔt na wan tɔŋ we nem Arimatia, nɔ fred fɔ go aks Paylet fɔ gi am Jizɔs in bɔdi. Josɛf na bin bigman na di Ju gran kot ɛn di pipul dɛn bin rɛspɛkt am; insɛf bin de luk fɔ di tɛm we Gɔd go kam rul di wɔl." 
Mark15:43  
Mark15:44 Paylet wɔnda if Jizɔs dɔn day kwik wan so, so i kɔl di soja ami ɔfisa ɛn aks am if i dɔn te we Jizɔs day." 
Mark15:45 Wɛn di ami ɔfisa tɛl am se Jizɔs dɔn day, Paylet gi Josɛf di bɔdi." 
Mark15:46 Josɛf go bay nyu linin klos, i pul Jizɔs in bɔdi pan di krɔs ɛn rap am, dɛn i go bɛr am insay wan ston grev we dɛn bin dig; dɔn i tek big ston kɔba di grev domɔt." 
Mark15:47 Meri we kɔmɔt Magdala ɛn Meri we na Josis in mama bin de luk usay dɛn de bɛr Jizɔs. 
Mark16:1 Wɛn di de fɔ pre ɛn blo pas, Meri we kɔmɔt Magdala, Meri we na Jems in mama, ɛn Salomi, bay spays we gɛt fayn sɛnt ɛn kɛr am go fɔ rɔb pan Jizɔs in bɔdi." 
Mark16:2 Ali Sɔnde mɔnin bifo san kɔmɔt, dɛn tri uman ya go na di ston grev." 
Mark16:3 Dɛn se, “Udat go pul di ston we dɛn tek kɔba di grev domɔt fɔ wi?”" 
Mark16:4 (Na bin big big ston.) Bɔt wɛn dɛn luk di grev, dɛn si se di ston we dɛn bin tek kɔba di grev domɔt dɔn rol kɔmɔt de." 
Mark16:5 Wɛn dɛn de go insay di grev, dɛn si wan yɔŋ man we wɛr lɔŋ wayt klos, i bin sidɔm na di raytan say. Di uman dɛn fred!" 
Mark16:6 Di man se, “Una nɔ fred! Na Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt, we dɛn bin nel pan di krɔs una kam luk fɔ. I nɔ de ya, i dɔn rayz frɔm di grev. Una luk di ples we dɛn bin le am." 
Mark16:7 Una go tɛl Pita ɛn di ɔda lanin bɔy dɛn se, ‘I dɔn go bifo una na Galili, una go mit am de, lɛkɛ aw i bin dɔn tɛl una fɔ du.’”" 
Mark16:8 Di uman dɛn kɔmɔt na di grev ɛn rɔn go to di lanin bɔy dɛn; na so dɛn bin de trimbul, bikɔs dɛn bin de fred. Di fred we dɛn bin de fred mek dɛn nɔn nɔ ebul tɔk sɛf we dɛn de go. [" 
Mark16:9 Ali Sɔnde mɔnin we Jizɔs rayz frɔm di grev, i sho insɛf fɔs to Meri we kɔmɔt Magdala, di uman we bin gɛt sɛvin dɛbul insay am we Jizɔs drɛb." 
Mark16:10 Meri go mit di pipul dɛn we bin de wit Jizɔs, ɛn tɛl dɛn ɔl wetin bi; da tɛm de dɛn bin stil de kray fɔ Jizɔs." 
Mark16:11 Dɛn nɔ biliv Meri wɛn i tɛl dɛn se Jizɔs dɔn gɛt layf bak ɛn in dɔn si am. 
Mark16:12 Wɛn dat pas, tu man dɛn we bin biliv pan Jizɔs bin de go na wan vilej, na de Jizɔs sho insɛf difrɛn we to dɛn frɔm aw i bin sho insɛf to Meri." 
Mark16:13 Di tu man dɛn tɔn bak go tɛl dɛn kɔmpin wetin bi, bɔt dɛn nɔ biliv wetin dɛn tɛl dɛn." 
Mark16:14 Wɛn dat dɔn, Jizɔs sho insɛf to in ilɛvin lanin bɔy dɛn wɛn dɛn bin de it. I tɔk pan dɛn fɔ we dɛn nɔ bin biliv lɛkɛ aw dɛn fɔ biliv, ɛn fɔ we dɛn bin traŋayes, ɛn we dɛn nɔ bin biliv dɛn pipul we si am afta i rayz frɔm di grev." 
Mark16:15 Jizɔs se, “Una go ɔlɔbɔt na di wɔl ɛn tɛl ɔlman di Gud Nyuz bɔt mi." 
Mark16:16 Ɛnibɔdi we biliv di Gud Nyuz ɛn gri fɔ mek dɛn baptayz am, Gɔd go sev am. Bɔt ɛnibɔdi we nɔ biliv di Gud Nyuz, Gɔd go kɔndɛm am." 
Mark16:17 Dɛn pipul we biliv di Gud Nyuz, a go gi dɛn pawa fɔ du wɔndaful wok: dɛn go drɛb dɛbul fɔseka mi; dɛn go tɔk laŋwej we dɛn nɔ lan;" 
Mark16:18 if dɛn ol snek ɔ if dɛn drink pɔyzin sɛf, natin nɔ go du dɛn; dɛn go put dɛn an pan pipul we sik ɛn pre fɔ dɛn, ɛn di pipul dɛn go wɛl.”" 
Mark16:19 Wɛn Masta Jizɔs dɔn tɔk to in lanin bɔy dɛn, Gɔd tek am go ɔp na ɛvin, i go sidɔm na Gɔd in raytan." 
Mark16:20 Di lanin bɔy dɛn go ɔlɔbɔt na wɔl de tɛl pipul di Gud Nyuz, ɛn di Masta bin de ɛp dɛn, ɛn mek dɛn du plɛnti wɔndaful wok we fɔ mek pipul no se na tru dɛn de tɔk.] Di uman dɛn go to Pita ɛn in kɔmpin dɛn ɛn tɛl dɛn ɔl wetin di yɔŋ man tɛl dɛn, dɛn nɔ tek lɔŋ fɔ du dat. Afta dat, Jizɔs sɛn in lanin bɔy dɛn go ɔlɔbɔt na wɔl fɔ tɛl pipul di mɛsej bɔt aw Gɔd go sev dɛn, dat na di mɛsej we go de sote go ɛn we Gɔd insɛf sɛn kam na wɔl." 
Luke1:1 Ɔnarebul Tiofilɔs, yu no se plɛnti pipul dɔn bigin rayt ɔl dɛn wɔndaful tin we dɔn bi na ya." 
Luke1:2 Ɛn ɔl wetin dɛn de rayt na dɛn sem tin we dɛn pipul we bin de we dɛn tin ya fɔs bigin apin, ɛn we bin de tɔk Gɔd in wɔd, tɛl wi." 
Luke1:3 So, we misɛf dɔn tek tɛm luk insay ɔl dɛn tin ya we bi, a mekɔp fɔ rayt dɛn ɔl dɔŋ fɔ yu, sa, wan bay wan lɛkɛ aw dɛn apin," 
Luke1:4 fɔ mek yu no aw ɔl dɛn tin we yu dɔn yɛri bɔt, apin fɔ tru." 
Luke1:5 Da tɛm we Ɛrɔd na bin Kiŋ na Judia, wan man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin bin de. I bin nem Zakaraya; i bin de wok ɔnda Abija. In wɛf bin nem Ilizabɛt, i bin fambul to Erɔn." 
Luke1:6 Zakaraya ɛn Ilizabɛt bin de waka tret wit Gɔd. Dɛn bin de kip ɔl di Ju Lɔ ɛn dɛn bin de du ɔl wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du. 
Luke1:7 Dɛn bin dɔn ol ɛn Ilizabɛt na uman we nɔ bin de bɔn, so dɛn nɔ bin gɛt pikin." 
Luke1:8 Wan tɛm we na dɛn man we de na Abija in grup bin de wok na Gɔd in Os, Zakaraya bin de du in wok." 
Luke1:9 Wɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin want pik di wan we go go insay insay Gɔd in Os go bɔn insɛns, dɛn kin rayt ɔlman nem dɔŋ, fol di pepa dɛn ɛn pik wan; dis tɛm ya na Zakaraya in nem kɔmɔt fɔ du da wok de." 
Luke1:10 Ɔl di pipul dɛn bin de na do de pre we Zakaraya de bɔn di insɛns. 
Luke1:11 Wantɛm, Zakaraya si enjɛl bifo am na di raytan say na di ples, we i de bɔn di insɛns." 
Luke1:12 We Zakaraya si di enjɛl, i wɔnda ɛn in at kɔt." 
Luke1:13 Di enjɛl se, “Zakaraya, nɔ fred! Gɔd dɔn yɛri ɛn i dɔn ansa di pre we yu de pre; yu wɛf Ilizabɛt go bɔn bɔy pikin; di nem we yu fɔ gi am na Jɔn." 
Luke1:14 Yu go gladi bad wɛn da pikin de bɔn ɛn plɛnti ɔda pipul go gladi! 
Luke1:15 Da pikin de go bi bigman pan Gɔd we na wi Masta in biznɛs. I nɔ fɔ drink wayn ɔ ɛnitin we de mek pɔsin drɔnk frɔm di de we i bɔn. Gɔd in Spirit go de insay am frɔm di tɛm we i de nain mama bɛlɛ. 
Luke1:16 I go mek plɛnti Izrɛl pipul kam bak to Gɔd we na dɛn Masta. 
Luke1:17 I go gɛt Gɔd in Spirit ɛn pawa lɛkɛ Ilayja, da prɔfɛt we bin de lɔntɛm. I go waka na di rod we Gɔd sho am ɛn yus in pawa fɔ mek dɛn dadi lɛk dɛn pikin; ɛn fɔ mek dɛn pipul we nɔ de du wetin Gɔd want bigin mɛmba Gɔd ɛn du wetin i want; i go mek di Masta in pipul dɛn rɛdi fɔ am.”" 
Luke1:18 Zakaraya aks di enjɛl se, “Aw a go no se dɛn tin ya go bi, fɔ tru? Mi dɔn ol, ɛn mi wɛf insɛf na ol ol uman.”" 
Luke1:19 Di enjɛl ansa se, “A nem Gebrɛl. Na mi tinap bifo Gɔd de sav am ɛn i sɛn mi fɔ kam tɛl yu dis gud nyuz." 
Luke1:20 Dis tin we a tɛl yu so go bi, wɛn di rayt tɛm kam. Bɔt bikɔs yu nɔ biliv wetin a tɛl yu, yu go mumu sote ɔl wetin a tɛl yu dɔn bi.”" 
Luke1:21 Ɔl da tɛm de, di pipul dɛn na do bin de wet Zakaraya ɛn dɛn bin de wɔnda wetin mek i te so insay Gɔd in Os." 
Luke1:22 Wɛn i kam na do, i nɔ bin ebul fɔ tɔk to di pipul dɛn, na dat dɛn tek no se i si sɔntin insay Gɔd in Os. I nɔ ebul tɔk wan wɔd sɛf, i bin jɛs de mek sayn wit in an." 
Luke1:23 Wɛn in yon tɛm fɔ wok na Gɔd in Os dɔn, Zakaraya go nain os." 
Luke1:24 Afta sɔm tɛm, in wɛf, Ilizabɛt gɛt bɛlɛ; wɛn i gɛt di bɛlɛ i ayd insay os fayv mɔnt." 
Luke1:25 I se, “Na Gɔd sɔri fɔ mi mek a gɛt bɛlɛ so, i dɔn pul mi kɔmɔt pan shem bifo mɔtalman.”" 
Luke1:26 We Ilizabɛt in bɛlɛ dɔn siks mɔnt, Gɔd sɛn enjɛl Gebrɛl na wan tɔŋ we dɛn kɔl Nazarɛt we de na Galili fɔ kɛr mɛsej to wan yɔŋ uman we nem Meri. Meri na bin uman we nɔ no man yet. Wan man we nem Josɛf, we bin de na Kiŋ Devid in fambul layn bin dɔn put stɔp fɔ am." 
Luke1:27  
Luke1:28 Wɛn di enjɛl go na Meri in os, i se, “Meri, kushɛ, o! Gɔd dɔn blɛs yu ɛn i de wit yu!”" 
Luke1:29 Bɔt di wɔd we di enjɛl tɔk mek Meri in at wɔri, ɛn i bigin wɔnda wetin dat min." 
Luke1:30 Nain di enjɛl se, “Meri, nɔ fred, Gɔd dɔn blɛs yu." 
Luke1:31 Yu go gɛt bɛlɛ ɛn yu go bɔn bɔy pikin, ɛn yu fɔ kɔl di pikin, Jizɔs." 
Luke1:32 I go bi impɔtant pas ɔlman, dɛn i go kɔl am Gɔd we pas ɔl, in Pikin. Gɔd we na wi Masta go mek i rul oba di Izrɛl pipul dɛn lɛkɛ Devid we na wan pan in grampapa papa dɛn." 
Luke1:33 I go rul oba Jekɔb in grampikin pikin dɛm sote go; i nɔ go tap fɔ rul!” 
Luke1:34 Na de Meri aks di ɛnjel wan kwɛshɔn. I se, “A nɔ no man yet. Aw dat go bi?”" 
Luke1:35 Di enjɛl ansa am se, “Gɔd in Spirit go kam pan yu, Gɔd we pas ɔl in pawa go kɔba yu. Na dat mek pipul go kɔl di pikin we Gɔd go sɛn we yu go bɔn, Gɔd in Pikin." 
Luke1:36 Ɛn mek a tɛl yu sɔntin igen, yu fambul we nem Ilizabɛt, we dɔn ol, we se in nɔ go bɔn, dɔn gɛt siks mɔnt bɛlɛ naw." 
Luke1:37 Natin nɔ de we Gɔd nɔ ebul du!” 
Luke1:38 Wɛn Meri yɛri dat, i tɛl di enjɛl se, “Mi na Gɔd in savant, mek ɔl wetin yu dɔn tɔk se go bi to mi, bi.” Dɔn di enjɛl lɛf am go." 
Luke1:39 I nɔ tu te afta dat, Meri rɛdi ɛn go kwik na wan tɔŋ we de ɔp dɛn il we de na di kɔntri we nem Judia." 
Luke1:40 I go na Zakaraya in os ɛn tɛl Ilizabɛt adu. 
Luke1:41 Wɛn Ilizabɛt yɛri Meri in vɔys, di pikin we de na Ilizabɛt in bɛlɛ jomp. Gɔd in Spirit kam insay Ilizabɛt," 
Luke1:42 so i tɔk lawd wan to Meri. I se, “Yu na di uman we Gɔd dɔn blɛs pas ɔl dɛn ɔda uman ɛn di pikin we yu go bɔn gɛt wɔndaful blɛsin!" 
Luke1:43 Udat na mi we mi Masta in mama fɔ kam fɛn mi? 
Luke1:44 As a yɛri yu vɔys so, di pikin we de insay mi bɛlɛ jomp bikɔs i gladi." 
Luke1:45 Meri, Gɔd dɔn blɛs yu bikɔs yu biliv se Gɔd go du wetin i tɛl yu se in go du.”" 
Luke1:46 Meri se, “Insay mi at a de siŋ se Gɔd we na wi Masta, big." 
Luke1:47 Gɔd we sev mi dɔn mek mi at gladi. 
Luke1:48 I dɔn mɛmba po uman lɛkɛ mi, we nain savant. Frɔm naw sote go ɔlman go de tɔk se mi na uman we gɛt blɛsin," 
Luke1:49 bikɔs Gɔd we gɛt pawa oba ɔltin dɔn du big wok fɔ mi. Gɔd oli, i nɔ gɛt bɔt at ɔl;" 
Luke1:50 frɔm tɛm, i de sɔri fɔ ɔl dɛn wan we rɛspɛkt am." 
Luke1:51 I dɔn sho se in gɛt pawa, i dɔn kɔnfyus dɛn wan we prawd ɛn mek dɛn rɔnawe ɛn pwɛl ɔl wetin dɛn bin mekɔp fɔ du." 
Luke1:52 I pul dɛn wan we gɛt pawa kɔmɔt na di ples we dɛn de rul ɛn mek dɛn po pipul rul na dɛn ples. 
Luke1:53 I dɔn gi dɛn po pipul plɛnti tin we go mek dɛn satisfay, bɔt i dɔn sɛn dɛn jɛntri wan go, i nɔ gi dɛn natin." 
Luke1:54 I dɔn ɛp wi, di Izrɛl pipul dɛn, we de sav am, bikɔs i mɛmba se in bin dɔn prɔmis wi granpapa-papa dɛn," 
Luke1:55 Ebraam ɛn in granpikin-pikin dɛn se in go sɔri fɔ dɛn sote go!” 
Luke1:56 Meri de wit Ilizabɛt lɛkɛ tri mɔnt so bifo i go bak nain os. 
Luke1:57 Wɛn di tɛm kam fɔ mek Ilizabɛt bɔn, i bɔn bɔy pikin." 
Luke1:58 In neba dɛn ɛn in fambul dɛn yɛri se Gɔd dɔn sɔri fɔ Ilizabɛt ɛn ɔlman gladi wit am. 
Luke1:59 Di de we mek et afta di pikin bɔn, dɛn ɔl kam to Ilizabɛt dɛn; na da de de dɛn bin kam gɛda de fɔ sakɔmsayz di pikin. Dɛn bin want mek dɛn kɔl di pikin Zakaraya lɛkɛ in papa." 
Luke1:60 Bɔt Ilizabɛt se, “Una nɔ kɔl am Zakaraya, in nem fɔ bi Jɔn.”" 
Luke1:61 Wɛn Ilizabɛt tɔk dat, di pipul dɛn se, “Nɔbɔdi nɔ de pan una fambul we nem Jɔn!”" 
Luke1:62 Dɛn mek sayn to di papa fɔ aks am wetin di pikin in nem fɔ bi. 
Luke1:63 Zakaraya mek sayn to dɛn fɔ aks fɔ sɔntin fɔ rayt pan, i rayt se, “In nem fɔ bi Jɔn!” Dɛn ɔl wɔnda!" 
Luke1:64 As Zakaraya rayt dɔn so, in vɔys kam bak ɛn in tɔŋ lus ɛn i bigin fɔ tɔk klia wan. I bigin fɔ prez Gɔd." 
Luke1:65 Ɔl di pipul dɛn we yɛri Zakaraya de tɔk, fred. Pipul bigin tɔk bɔt ɔl wetin bi ɔlsay na Judia." 
Luke1:66 Ɔlman we yɛri bɔt di tin we bi, bigin tɔk na dɛn at se, “Uskayn pikin dis? Wetin i go bi bambay?” Gɔd in pawa bin de pan am." 
Luke1:67 Gɔd in Spirit kam insay Zakaraya we na Jɔn in papa, ɛn i bigin fɔ tɔk ɔl wetin go bi." 
Luke1:68 I se: “Lɛ wi prez wi Masta we na di Izrɛl pipul dɛn Gɔd, bikɔs i dɔn kam to in pipul dɛn fɔ fri dɛn." 
Luke1:69 I dɔn sɛn pɔsin we gɛt pawa we go sev wi ɛn dis pɔsin ya kɔmɔt na Devid in fambul layn. 
Luke1:70 Gɔd in prɔfɛt dɛn bin dɔn tɔk lɔntɛm se 
Luke1:71 dis pɔsin go pul wi na dɛn wan we de fɛt wi dɛn an, ɛn i nɔ go mek dɛn pipul we nɔ lɛk wi ebul wi." 
Luke1:72 So Gɔd stil de sɔri fɔ wi lɛkɛ aw i tɛl wi granpapa-papa dɛn se in go du ɛn i stil mɛmba di agrimɛnt we insɛf sɛf mek wit dɛn," 
Luke1:73 dat na we i prɔmis Ebraam ɛn tek oth se 
Luke1:74 in go pul wi na dɛn wan we nɔ lɛk wi, dɛn an, so wi nɔ go fred fɔ sav am," 
Luke1:75 wi go bi Gɔd in pipul dɛn ɛn wi go waka tret bifo am ɔl di tɛm we wi de na dis wɔl. 
Luke1:76 Yu, mi pikin, dɛn go kɔl yu Gɔd we pas ɔl, in prɔfɛt. Na yu go mek pipul rɛdi fɔ di tɛm we di Masta go kam;" 
Luke1:77 yu go sho pipul aw dɛn go du, mek Gɔd go padin dɛn sin, mek dɛn sev." 
Luke1:78 Gɔd dɔn sɔri fɔ wi; i go mek di ali mɔnin san kam pan wi. 
Luke1:79 Da san de go shayn pan dɛn pipul we de na dak ɛn we want day, ɛn i go mek wi gɛt kol at.”" 
Luke1:80 As di pikin de gro, na so i de kam klos Gɔd mɔ ɛn mɔ. I bin tap na di dɛzat sote di tɛm kam fɔ sho insɛf to pipul na Izrɛl." 
Luke2:1 Dɛn tɛm de, Ɔgɔstɔs we na bin di kiŋ na Rom sɛn tɔk ɔlɔbɔt se ɔlman we de na Roman kɔntri mɔs go mek dɛn rayt dɛn nem dɔŋ na rɛjista." 
Luke2:2 Dis na bin di fɔs tɛm we ɔlman fɔ go put dɛn nem dɔŋ na rɛjista. Da tɛm de, na wan man we nem Kwirinyɔs na bin gɔvna na Siria." 
Luke2:3 So ɔlman go na dɛn yon tɔŋ fɔ mek dɛn rayt dɛn nem dɔŋ na rɛjista. 
Luke2:4 We Josɛf bin de na Kiŋ Devid in fambul layn, i kɔmɔt Nazarɛt we de na Galili, go na Bɛtliɛm we de na Judia, di ples we Kiŋ Devid bin bɔn." 
Luke2:5 Wɛn Josɛf de go, i kɛr Meri we i bin dɔn put stɔp fɔ go wit am fɔ mek insɛf go put in nem dɔŋ na rɛjista. Meri bin gɛt bɛlɛ da tɛm de." 
Luke2:6 Wɛn dɛn de na Bɛtliɛm, nain di tɛm rich fɔ mek Meri bɔn." 
Luke2:7 Meri bɔn in fɔs pikin we na bin bɔbɔ. I rap di pikin wit plɛnti pisis, ɛn le am pan di gras we dɛn bin kɔt fɔ dɛn ship ɛn dɛn got fɔ it, bikɔs ples nɔ bin de fɔ am insay di os we dɛn bin tap." 
Luke2:8 Na da sem pat de, sɔm shɛpad dɛn bin sidɔm de wach dɛn ship, na bin nɛt." 
Luke2:9 Dɛn si enjɛl we Gɔd, we na wi Masta, sɛn, tinap bifo dɛn. Na so ɔl di ples bin de shayn brayt wit Gɔd in layt, so dɛn bigin fred bad bad wan." 
Luke2:10 Di enjɛl se, “Una nɔ fred! A briŋ gud nyuz fɔ una we go mek pipul gladi bad ɛn ɔl di Izrɛl pipul dɛn go gladi." 
Luke2:11 Tide na da tɔŋ we Devid bin bɔn, dɛn dɔn bɔn Wan Pikin we go sev una. Na di Mɛsaya we na wi Masta." 
Luke2:12 Di tin we go mek una no am, nain dis: una go mit dɛn rap di bebi wit pisis ɛn dɛn le am pan gras we dɛn kɔt fɔ dɛn ship ɛn got fɔ it.”" 
Luke2:13 Wantɛm, aw di enjɛl tɔk dɔn so, nain dɛn si plɛnti plɛnti enjɛl de prez Gɔd, dɛn de siŋ se," 
Luke2:14 “Lɛ ɔlman prez ɛn ɔna Gɔd we de ɔp ɔp na ɛvin, mek ɔl mɔtalman we mek Gɔd gladi, gɛt kol at!”" 
Luke2:15 Wɛn di enjɛl dɛn go bak na ɛvin, nain dɛn shɛpad bigin tɔk to dɛn kɔmpin, dɛn se, “Una lɛ wi go Bɛtliɛm go si dis tin we dɔn bi, we Gɔd dɔn mek wi no bɔt.”" 
Luke2:16 So dɛn waka kwik kwik go Bɛtliɛm. Dɛn mit Meri ɛn Josɛf ɛn dɛn si di lili pikin we ledɔm na di gras we dɛn put fɔ dɛn ship ɛn got. 
Luke2:17 Wɛn dɛn si di pikin, dɛn tɔk ɔl wetin di enjɛl bin dɔn tɛl dɛn bɔt am." 
Luke2:18 Ɔlman we yɛri wetin dɛn tɔk, wɔnda." 
Luke2:19 Bɔt Meri nɔ se natin, i kip ɔl dɛn tin ya nain at ɛn i kin de tink bɔt dɛn ɔltɛm." 
Luke2:20 Wɛn di shɛpad dɛn bin de tɔn bak, dɛn bin de tɛl Gɔd tɛnki, dɛn bin de siŋ ɛn prez am fɔ ɔl wetin dɛn bin jɛs yɛri ɛn si. Ɔltin bin bi jɛs lɛkɛ aw di enjɛl bin dɔn tɛl dɛn." 
Luke2:21 Di de we mek et afta Jizɔs bɔn, dɛn sakɔmsayz am, ɛn nem am Jizɔs. Na bin di nem dat we di enjɛl bin gi am bifo in mama gɛt in bɛlɛ." 
Luke2:22 Wɛn di tɛm rich fɔ mek Josɛf ɛn Meri go na Gɔd in Os fɔ du dɛn tin we go mek dɛn klin na Gɔd in yay lɛkɛ aw di Lɔ we Gɔd gi Mozis se, dɛn kɛr di pikin go na Gɔd in Os na Jerusɛlɛm ɛn aks Gɔd fɔ blɛs am." 
Luke2:23 Na so Gɔd in lɔ se, “Ɔl fɔs bɔy pikin fɔ du Gɔd wok.”" 
Luke2:24 Pantap dat, Josɛf ɛn Meri kɛr tu dɔv ɔ tu pijin pikin go gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ mek sakrifays to Gɔd, bikɔs Gɔd in lɔ tɔk igen se fɔ sakrifays tu dɔv ɔ tu pijin pikin." 
Luke2:25 Da tɛm de, wan man bin de na Jerusɛlɛm we bin nem Simiɔn. Dis man ya bin lɛk Gɔd ɛn i bin de waka tret ɛn de du ɔl wetin Gɔd want. I bin de wet fɔ di tɛm we Gɔd go sɔri fɔ di Izrɛl pipul dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt pan waala. Gɔd in Spirit bin de insay am," 
Luke2:26 ɛn i bin dɔn tɛl am se i nɔ go day sote i si di Mɛsaya we Gɔd we na wi Masta go sɛn. 
Luke2:27 Da sem de de, di Spirit tɛl Simiɔn mek i grap ɛn go tret na Gɔd in Os. I nɔ tu te, Meri ɛn Josɛf kɛr Jizɔs go insay Gɔd in Os fɔ du dɛn tin we Gɔd in lɔ se." 
Luke2:28 Simiɔn tot di pikin ɛn bigin prez ɛn tɛl Gɔd tɛnki. I se: 
Luke2:29 “Gɔd, we na wi Masta, yu dɔn du wetin yu bin prɔmis mi, we na yu savant, so a kin day naw wit kol at." 
Luke2:30 A dɔn si di pɔsin insɛf we go sev ɔlman na wɔl. 
Luke2:31 Yu dɔn pik am ɛn mek ɔlman si am. 
Luke2:32 Nain na di layt we go mek dɛn wan we nɔ no yu na dis wɔl, no yu; i go mek yu pipul dɛn na Izrɛl gɛt plɛnti ɔna.”" 
Luke2:33 Ɔl wetin Simiɔn tɔk bɔt Jizɔs mek in mama ɛn in papa dɛn wɔnda. 
Luke2:34 Simiɔn blɛs dɛn tri, dɔn i tɔk to Meri, i se, “Gɔd dɔn pik dis pikin ya ɛn sɛn am kam, ɛn di kam we i kam go mek plɛnti Izrɛl pipul lɛf fɔ biliv Gɔd ɛn mek plɛnti biliv am. Gɔd sɛn Jizɔs fɔ sho wi wetin Gɔd want, bɔt plɛnti pipul go tɔk se dɛn nɔ de fɔ am," 
Luke2:35 ɛn ɔda pipul go no wetin dɛn pipul de bin de tink we nɔbɔdi nɔ bin no. Meri, yusɛf at go blid wɛn ɔl dɛn tin ya bi.”" 
Luke2:36 Wan uman prɔfɛt bin de we in papa na bin Fanyuɛl, na bin wan pan Asha in grampikin pikin dɛm; Ana na bin ol ol uman we in man bin dɔn day. Frɔm di tɛm we i mared, in ɛn in man de sɛvin ia nɔmɔ bifo in man day. Frɔm di tɛm we in man day, i de te i ol eti-fo. De ɛn nɛt Ana bin de na Gɔd in Os de pre ɛn fast." 
Luke2:37  
Luke2:38 Insɛf kam na Gɔd in Os di sem tɛm we dɛn briŋ Jizɔs to Gɔd. I tɛl Gɔd tɛnki. I tɔk bɔt di Pikin to ɔl dɛn wan we bin de wet fɔ mek Gɔd fri di pipul dɛn na Jerusɛlɛm. 
Luke2:39 Wɛn Meri ɛn Josɛf dɔn du ɔltin we Gɔd in lɔ se, dɛn tɔn bak go na dɛn tɔŋ, dat na Nazarɛt we de na Galili." 
Luke2:40 Wɛn di pikin dɔn big ɛn i dɔn ebul tink, i bin gɛt plɛnti sɛns ɛn Gɔd bin blɛs am." 
Luke2:41 Ɛvri ia Jizɔs in mama ɛn papa kin go na Jerusɛlɛm wɛn di tɛm rich fɔ wan Ju ɔlide we nem Pasova. 
Luke2:42 Wɛn Jizɔs bin dɔn ol twɛlv ia, i fala in mama ɛn papa dɛn go Jerusɛlɛm fɔ di Pasova lɛkɛ aw dɛn kin du." 
Luke2:43 Wɛn di ɔlide dɔn, Meri ɛn Josɛf bin de tɔn bak go Nazarɛt, bɔt Jizɔs nɔ bin kɔmɔt Jerusɛlɛm yet. In mama ɛn papa nɔ bin no." 
Luke2:44 Dɛn bin min se Jizɔs de wit di ɔda pipul dɛn. Wɛn dɛn dɔn waka ol de, dɛn nɔ si am, dɛn bigin luk fɔ am to dɛn fambul ɛn dɛn pipul we dɛn no." 
Luke2:45 Bɔt dɛn nɔ si am; so dɛn tɔn bak go Jerusɛlɛm go luk fɔ am. 
Luke2:46 Di de we mek tri nain dɛn rich Jerusɛlɛm. Dɛn mit Jizɔs sidɔm na Gɔd in Os midul dɛn big Ju Lɔ ticha. Jizɔs bin de lisin wetin dɛn de tɔk ɛn insɛf bin de aks dɛn bɔt plɛnti tin. 
Luke2:47 Di we we i bin de ansa kwɛshɔn ɛn di sɛns we i bin gɛt bin mek ɔl di pipul dɛn wɔnda. 
Luke2:48 Wɛn in mama ɛn in papa si am, dɛn wɔnda. Na de in mama se, “Mi pikin, wetin mek yu du wi so? Mi ɛn yu papa bin de luk fɔ yu ɛn wi bin de wɔri we wi nɔ si yu.”" 
Luke2:49 Jizɔs se, “Wetin mek una bin de luk fɔ mi? Una nɔ no se a fɔ de na mi Papa in Os?”" 
Luke2:50 Bɔt dɛn nɔ bin ɔndastand wetin i min. 
Luke2:51 Jizɔs go Nazarɛt bak wit in mama ɛn papa ɛn i yɛri dɛn wɔd. In mama kip ɔl dɛn tin ya we bi nain at. 
Luke2:52 As Jizɔs de big, na so i bin de gɛt mɔ ɛn mɔ sɛns. Gɔd bin lɛk am; ɛn mɔtalman bin lɛk am." 
Luke3:1 Di ia we mek fiftin we di kiŋ na Rom we nem Kiŋ Taybiryɔs bin dɔn de na pawa, Pɔnchɔs Paylet na bin gɔvna na Judia ɛn Ɛrɔd bin de rul na Galili. Ɛrɔd in brɔda we nem Filip bin de rul na Ituraea ɛn Trakonitis. Laysenyas bin de rul na Abileni." 
Luke3:2 Anas ɛn Kaye fas dɛn na bin di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Da sem tɛm de, Gɔd gi Jɔn we na Zakaraya in pikin in mɛsej fɔ tɛl pipul. Wɛn dat bi, Jɔn bin tap na di dɛzat." 
Luke3:3 Jɔn bigin waka go ɔlsay na dɛn ples we de klos Riva Jɔdan de tɛl pipul se, if dɛn lɛf fɔ du bad ɛn mek i baptayz dɛn, Gɔd go padin dɛn fɔ di bad we dɛn de du." 
Luke3:4 Jɔn du jɛs lɛkɛ wetin di prɔfɛt we nem Ayzaya bin rayt nain buk, we i se: “Sɔmbɔdi de tɔk lawd na di dɛzat se, ‘Una klia di rod we di Masta go pas ɛn mek di rod tret fɔ am fɔ waka." 
Luke3:5 Ɔl dɛn vali go ful kam ɔp te dɛn lɛvul, ɔl dɛn ay il ɛn smɔl il go tɔn flat grɔn. Dɛn bɛn rod go tret, dɛn stonston rod go lɛbul." 
Luke3:6 Ɔlman na wɔl go si aw Gɔd de sev in pipul dɛn.’” 
Luke3:7 Plɛnti pipul kam to Jɔn fɔ mek i baptayz dɛn. Jɔn tɔk pan dɛn, i se, “Una dɛn snek ya, we de pɔyzin di wɔl, udat tɛl una fɔ rɔn kɔmɔt pan di trɔbul ɛn waala we Gɔd want briŋ fɔ pɔnish una?" 
Luke3:8 Una fɔ lɛf fɔ du dɛn tin we nɔ rayt na Gɔd yay ɛn du dɛn tin we go sho se una dɔn lɛf fɔ du dɛn. Una lɛf fɔ se, ‘Wi na Ebraam in grampikin pikin dɛm.’ Dat nɔ go sev una. A de tɛl una se Gɔd ebul fɔ tek pan dɛn ston ya ɛn tɔn dɛn to Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Luke3:9 Di aks we fɔ tek kɔt di tik dɛn rut dɔn rɛdi naw; ɔl dɛn tik we nɔ de bia gud tin fɔ it, dɛn go kɔt dɛn ɛn trowe dɛn na faya.”" 
Luke3:10 Di pipul dɛn se, “Wetin wi fɔ du naw?”" 
Luke3:11 Jɔn ansa dɛn se, “Ɛnibɔdi we gɛt tu klos, fɔ gi pɔsin we nɔ gɛt, wan. Semwe so, pɔsin we gɛt tin fɔ it, fɔ sheb am wit in kɔmpin we nɔ gɛt.”" 
Luke3:12 Sɔm pan dɛn pipul we de gɛda taks dɛnsɛf kam fɔ mek Jɔn baptayz dɛn. Dɛn aks Jɔn se, “Wetin wi fɔ du, sa, fɔ sho se wi dɔn lɛf fɔ du bad?”" 
Luke3:13 Jɔn ansa dɛn se, “Una nɔ fɔ tek pas wetin di Roman gɔvmɛnt tɛl una fɔ tek.”" 
Luke3:14 Dɛn soja man dɛnsɛf se, “We wi, wetin wi fɔ du, sa?” Jɔn ansa se, “Una nɔ fɔ fɛt pipul tek dɛn kɔpɔ, una nɔ fɔ lay pan pipul fɔ mek una gɛt mɔni. Una fɔ satisfay wit di mɔni we dɛn pipul we una de wok fɔ de pe una.”" 
Luke3:15 Ɔlman bin de wet fɔ mek di Mɛsaya kam ɛn dɛn bin de wɔnda if Jɔn na di Mɛsaya. 
Luke3:16 Jɔn se, “A de baptayz wit wata nɔmɔ, bɔt pɔsin we gɛt pawa pas mi de kam. A nɔ fit sɛf fɔ lus in sus. I go baptayz una wit Gɔd in Spirit ɛn wit faya." 
Luke3:17 I ol tin lɛkɛ lɔŋ fɔk nain an fɔ tek pul di chaf chaf kɔmɔt pan di wit. I go gɛda in wit put am na sto, bɔt i go bɔn di chaf chaf na faya we nɔ de tap fɔ bɔn.”" 
Luke3:18 Jɔn lan dɛn plɛnti ɔda tin ɛn tɛl dɛn bɔt Jizɔs. 
Luke3:19 Jɔn bin tɔk pan Ɛrɔd we bin de rul Galili bikɔs i bin mared Ɛrodias, we na bin in brɔda wɛf, ɛn fɔ ɔl di plɛnti bad tin dɛn we i bin de du." 
Luke3:20 Pantap ɔl dɛn ɔda bad tin we Ɛrɔd bin de du, i mek dɛn ol Jɔn ɛn put am na jel!" 
Luke3:21 Wɛn Jɔn bin dɔn baptayz ɔl di pipul dɛn dɔn, nain i baptayz Jizɔs insɛf. Wɛn Jizɔs bin de pre, ɛvin opin" 
Luke3:22 ɛn Gɔd in Spirit tek dɔv shep kam dɔŋ pan am ɛn dɛn yɛri vɔys we kɔmɔt na ɛvin de tɔk se, “Yu na mi yon Pikin we a lɛk ɛn a gladi fɔ yu!”" 
Luke3:23 Jizɔs bin dɔn ol lɛkɛ tati ia so we i bigin fɔ du di wok we Gɔd sɛn am fɔ du na dis wɔl. Pipul bin tink se Josɛf na bin Jizɔs in papa. Josɛf in papa bin nem Ilay, Ilay in papa bin nem Matat," 
Luke3:24 Matat in papa bin nem Livay, Livay in papa bin nem Mɛlkay, Mɛlkay in papa bin nem Jana, Janain papa bin nem Josɛf," 
Luke3:25 Josɛf in papa bin nem Matayas, Matayas in papa bin nem Emɔs, Emɔs in papa bin nem Neɔm, Neɔm in papa bin nem Ɛslay, Ɛslay in papa bin nem Nagay," 
Luke3:26 Nagay in papa bin nem Meat, Meat in papa bin nem Matayas, Matayas in papa bin nem Sɛmɛin, Sɛmɛin in papa bin nem Josɛf, Josɛf in papa bin nem Joda," 
Luke3:27 Joda in papa bin nem Joe nan, Joe nan in papa bin nem Resa, Resa in papa bin nem Zɛrubabɛl, Zɛrubabɛl in papa bin nem Shiɛltiɛl, Shiɛltiɛl in papa bin nem Niray," 
Luke3:28 Niray in papa bin nem Mɛlkay, Mɛlkay in papa bin nem Adi, Adi in papa bin nem Kosam, Kosam in papa bin nem Ɛlmo dam, Ɛlmo dam in papa bin nem Ir," 
Luke3:29 Ir in papa bin nem Jɔshwa, Jɔshwa in papa bin nem Ɛlieza, Ɛlieza in papa bin nem Jorim, Jorim in papa bin nem Matat, Matat in papa bin nem Livay," 
Luke3:30 Livay in papa bin nem Simiɔn, Simiɔn in papa bin nem Juda, Juda in papa bin nem Josɛf, Josɛf in papa bin nem Jonam, Jonam in papa bin nem Ɛla ya kim," 
Luke3:31 Ɛla ya kim in papa bin nem Milɛa, Milɛa in papa bin nem Mina, Minain papa bin nem Matata, Matata in papa bin nem Netan, Netan in papa bin nem Devid," 
Luke3:32 Devid in papa bin nem bin Jɛsi, Jɛsi in papa bin nem Obɛd, Obɛd in papa bin nem Boaz, Boaz in papa bin nem Salmɔn, Salmɔn in papa bin nem Nashɔn," 
Luke3:33 Nashɔn in papa bin nem Ami na dab, Ami na dab in papa bin nem Admin, Admin in papa bin nem Ani, Ani in papa bin nem Ɛzrɔn, Ɛzrɔn in papa bin nem Pɛrɛz, Pɛrɛz in papa bin nem Juda," 
Luke3:34 Juda in papa bin nem Jekɔb, Jekɔb in papa bin nem Ayzak, Ayzak in papa bin nem Ebraam, Ebraam in papa bin nem Tɛra, Tɛra in papa bin nem Naɔ," 
Luke3:35 Naɔ in papa bin nem Serug, Serug in papa bin nem Ru, Ru in papa bin nem Peleg, Peleg in papa bin nem Ibɔ, Ibɔ in papa bin nem Shila," 
Luke3:36 Shila in papa bin nem Kainan, Kainan in papa bin nem Afaksad, Afaksad in papa bin nem Shɛm, Shɛm in papa bin nem Noa, Noa in papa bin nem Lamɛk," 
Luke3:37 Lamɛk in papa bin nem Mɛtyusila, Mɛtyusila in papa bin nem Inɔk, Inɔk in papa bin nem Jerɛd, Jerɛd in papa bin nem Maalalil, Maalalil in papa bin nem Kainan," 
Luke3:38 Kainan in papa bin nem Inɔsh, Inɔsh in papa bin nem Sɛth, Sɛth in papa bin nem Adam, Adam in papa na Gɔd." 
Luke4:1 Wɛn Jizɔs kɔmɔt insay Riva Jɔdan, Gɔd in Spirit bin de insay am, di Spirit kɛr am go na di dɛzat we de na Judia ɛn i de wit am fɔti de, ɔl di tɛm we" 
Luke4:2 Setan bin de tray fɔ mek Jizɔs du bad. Jizɔs bin aŋri bad we i dɔn de fɔti de, i nɔ it natin." 
Luke4:3 Setan tɛl am se, “If yu na Gɔd in Pikin, mek dis ston ya tɔn bred.”" 
Luke4:4 Jizɔs ansa am se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se nɔto tin fɔ it nɔmɔ de mek pɔsin liv.”" 
Luke4:5 Setan kɛr Jizɔs go ɔp wan ay il ɛn sho am ɔl dɛn kɔntri na di wɔl, i nɔ te lɔŋ sɛf." 
Luke4:6 I se, “A go gi yu di rayt fɔ rul oba ɔl dɛn kɔntri ya ɛn mek yu ɛnjɔy ɔl dɛn gud tin we lib de we de mek pipul gladi. Dɛn tin ya dɔn kam na mi an naw ɛn a go pas am gi ɛnibɔdi we a lɛk." 
Luke4:7 A go gi yu ɔl dɛn tin ya if yu go se mi na yu masta.” 
Luke4:8 Jizɔs se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Pɔsin fɔ nil dɔŋ bifo Gɔd we nain Masta nɔmɔ ɛn pre to am, ɛn nain wangren i fɔ wok fɔ.’”" 
Luke4:9 Setan kɛr Jizɔs go Jerusɛlɛm ɛn mek i tinap pantap di tawa we de na Gɔd in Os. I tɛl Jizɔs se, “If yu na Gɔd in Pikin, ib yusɛf dɔŋ." 
Luke4:10 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Gɔd go mek in enjɛl dɛn gyad yu fɔ mek natin nɔ du yu,’" 
Luke4:11 ɛn igen, ‘Yu go fɔdɔm insay dɛn an fɔ mek yu fut sɛf nɔ wund pan ston.’”" 
Luke4:12 Jizɔs ansa am se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘Pɔsin nɔ fɔ tray fɔ mek Gɔd we nain Masta du wetin in want.’”" 
Luke4:13 Wɛn Setan dɔn tray fɔ mek Jizɔs du bad ɔl kayn we, ɛn i nɔ ebul, i lɛf Jizɔs lili bit fɔs." 
Luke4:14 Jizɔs tɔn bak go Galili wit di pawa we Gɔd in Spirit gi am. Ɔlman bigin tɔk bɔt am ɔlsay na dɛn tɔŋ ɛn dɛn vilej we de klos Galili. 
Luke4:15 Jizɔs bin de lan di pipul dɛn na di Ju mitin os ɛn dɛn ɔl prez am. 
Luke4:16 Jizɔs go Nazarɛt. Na di tɔŋ dat we i de frɔm we i lili te i big. Wɛn di de fɔ pre ɛn blo, kam, i go na di Ju mitin os lɛkɛ aw i bin dɔn yus fɔ du. I tinap fɔ rid Gɔd in Buk to di pipul dɛn." 
Luke4:17 Dɛn gi am Ayzaya we na bin prɔfɛt in buk fɔ rid. Jizɔs opin di buk na di ples we Ayzaya rayt se: 
Luke4:18 “Gɔd in Spirit de wit mi, bikɔs Gɔd dɔn pik mi fɔ mek a tɛl dɛn po pipul di Gud Nyuz. I sɛn mi fɔ mek a tɛl dɛn slev se dɛn go fri ɛn dɛn blɛnyay pipul se dɛn go si. I sɛn mi fɔ fri dɛn wan we de lɛkɛ slev," 
Luke4:19 ɛn fɔ mek a tɛl ɔlman se di tɛm dɔn kam we Gɔd go sev in pipul dɛn.” 
Luke4:20 Jizɔs lɔk di buk ɛn gi di man we de luk di ples; dɛn i sidɔm. Ɔlman we bin de na di Ju mitin os bin de luk Jizɔs gud, dɛn bin de lisin to am." 
Luke4:21 I se, “Dis pat pan Gɔd in Buk we a rid, dɔn bi, fɔ tru, tide, jɛs lɛkɛ aw una dɔn yɛri.”" 
Luke4:22 Dɛn ɔl tɔk gud bɔt Jizɔs ɛn di fayn fayn wɔd dɛn we i tɔk mek dɛn wɔnda. Dɛn se, “Nɔto Josɛf in pikin dis?”" 
Luke4:23 Jizɔs se, “A shɔ se una go pul parebul pan mi se, ‘Dɔkta, mɛn yusɛf!’ Una go want tɛl mi se mek a du ɔl dɛn wɔndaful wok we una yɛri se a du na Kepanyɔm, na mi yon tɔŋ.”" 
Luke4:24 Jizɔs se, “A de tɛl una se prɔfɛt nɔ gɛt rɛspɛkt na di tɔŋ we i bɔn.”" 
Luke4:25 “Una lisin mi; di tɛm we Ilayja bin de na Izrɛl, ren nɔ kam fɔ tri ia ɛn siks mɔnt ɛn bad aŋri bin de na di kɔntri, ɛn plɛnti uman we dɛn man bin dɔn day bin de na Izrɛl." 
Luke4:26 Gɔd nɔ sɛn Ilayja to ɛni wan pan dɛn uman ya, pas to Zarɛfat we bin de na Saydɔn." 
Luke4:27 Da tɛm we Ilaysha bin de na Izrɛl, plɛnti pipul we bin gɛt bad sik na dɛn skin bin de na Izrɛl, bɔt nɔto dɛn ɔl i mɛn, na Neman nɔmɔ we kɔmɔt Siria, i mɛn.”" 
Luke4:28 Wɛn di pipul dɛn we bin de na di Ju mitin os yɛri dat, dɛn ɔl vɛks." 
Luke4:29 Dɛn grap ɛn drɛb Jizɔs kɔmɔt na di tɔŋ. Dɛn drɔ am go ɔp ɔp di il we dɛn tɔŋ bin de pan ɛn dɛn bin want push am mek i fɔdɔm go dɔŋ di il. 
Luke4:30 Bɔt Jizɔs pas midul dɛn ɛn go. 
Luke4:31 Jizɔs go Kepanyɔm we de na Galili. I bin de lan di pipul dɛn di de fɔ pre ɛn blo. 
Luke4:32 Ɔl di pipul dɛn wɔnda bikɔs Jizɔs bin de lan dɛn lɛkɛ pɔsin we gɛt di rayt fɔ lan pipul dɛn tin ya. 
Luke4:33 Wan man bin tap na di Ju mitin os we bin gɛt dɛbul insay am. I ala big wan se," 
Luke4:34 “Jizɔs, we kɔmɔt Nazarɛt, us biznɛs yu gɛt wit wi? Yu kam ya fɔ kil wi? A no udat na yu, a no se yu kɔmɔt to Gɔd ɛn yu dɔn gi Gɔd yu layf fɔ tru.”" 
Luke4:35 Jizɔs tɔk pan di dɛbul. I se, “Lɛf fɔ tɔk ɛn kɔmɔt insay dis man!” Di dɛbul ib di man na grɔn bifo di pipul dɛn ɛn kɔmɔt insay am, bɔt i nɔ du di man natin." 
Luke4:36 Dɛn ɔl wɔnda ɛn bigin tɔk se, “Uskayn wɔd dɛn wan ya? Dis man de tɔk lɛkɛ pɔsin we gɛt di rayt ɛn pawa fɔ tɛl di dɛbul dɛn wetin dɛn fɔ du ɛn dɛn de kɔmɔt wantɛm!”" 
Luke4:37 Pipul bigin tɔk ɔlɔbɔt na dɛn tɔŋ ɛn dɛn vilej we de klos da eria de bɔt di wɔndaful wok we Jizɔs du. 
Luke4:38 Jizɔs kɔmɔt na di Ju mitin os, i go na Saymɔn in os. Saymɔn in mɔdɛnlɔ bin gɛt ay fiva. Dɛn beg Jizɔs fɔ mɛn di sik uman." 
Luke4:39 Jizɔs go tinap klos di bed ɛn tɛl di fiva mek i kɔmɔt pan di uman. Di fiva kɔmɔt pan am ɛn di uman grap wantɛm ɛn go fɛn sɔntin fɔ dɛn fɔ it. 
Luke4:40 Da sem de de, ivintɛm, dɛn bin briŋ pipul we bin gɛt ɔl kayn sik kam to Jizɔs. I le in an pan ɔl di sik pipul dɛn ed, wan bay wan, ɛn dɛn ɔl wɛl." 
Luke4:41 Dɛbul dɛn bin kɔmɔt pan plɛnti pipul ɛn ala se, “Fɔ tru, yu na Gɔd in Pikin.” Jizɔs tɔk pan di dɛbul dɛn fɔ mek dɛn sɛt mɔt ɛn i nɔ gri mek dɛn tɔk natin, bikɔs dɛn bin no se in na di Mɛsaya." 
Luke4:42 Wɛn do klin, Jizɔs kɔmɔt na di tɔŋ go na wan ples we pipul nɔ de. Di pipul dɛn we i bin de wit bigin luk fɔ am ɔlɔbɔt. Wɛn dɛn si am, dɛn tɛl am mek i nɔ lɛf dɛn go igen." 
Luke4:43 Bɔt Jizɔs tɛl dɛn se in fɔ go na dɛn ɔda tɔŋ fɔ tɛl dɛn ɔda pipul di Gud Nyuz bɔt Gɔd in rul bikɔs na dat Gɔd sɛn am fɔ kam du na wɔl. 
Luke4:44 Jizɔs bin de go na ɔl dɛn Ju mitin os, na Judia, de tɛl pipul di Gud Nyuz." 
Luke5:1 Wande, Jizɔs bin tinap nia di lek we dɛn kɔl Gɛnɛzarɛt. Di pipul dɛn bin de shub kam klos am fɔ yɛri Gɔd in wɔd we i bin de tɔk." 
Luke5:2 Jizɔs si tu bot klos di bich, bɔt di fisha man dɛn nɔ bin de insay, dɛn bin de was dɛn fishin nɛt na di bich." 
Luke5:3 Jizɔs go na Saymɔn Pita in bot ɛn tɛl am mek i mek di bot kɔmɔt klos di sho lili bit. Jizɔs sidɔm insay di bot ɛn bigin lan di pipul dɛn. 
Luke5:4 Wɛn i dɔn lan dɛn dɔn, i tɛl Saymɔn Pita se, mek dɛn go wit di bot na di dip say na di wata ɛn sɛn dɛn nɛt dɔŋ de mek dɛn go kech fish." 
Luke5:5 Saymɔn Pita se, “Masta, wi dɔn wok traŋa ol nɛt ɛn wi nɔ kech natin, bɔt as na so yu se, a go sɛn di nɛt.”" 
Luke5:6 Dɛn sɛn di nɛt ɛn kech fish sote dɛn nɛt bin want chɛr," 
Luke5:7 so dɛn kɔl dɛn kɔmpin dɛn we bin de na di ɔda bot fɔ kam ɛp dɛn. Wɛn dɛn kam, dɛnsɛf ful dɛn bot. Ɔl tu di bot dɛn ful sote dɛn want sink." 
Luke5:8 Wɛn Saymɔn Pita si wetin bi, i butu bifo Jizɔs ɛn ol in fut. I se, “Masta, kɔmɔt klos mi bikɔs mi na man we de pan sin!”" 
Luke5:9 Wɛn Saymɔn Pita ɛn in kɔmpin dɛn si aw di fish we dɛn kech plɛnti, dɛn wɔnda." 
Luke5:10 Jems ɛn Jɔn we na Zɛbidi in pikin dɛn we bin de wok wit Saymɔn, dɛnsɛf wɔnda. Jizɔs se, “Saymɔn, nɔ fred! Frɔm tide sote go, yu go briŋ pipul kam to mi lɛkɛ aw yu bin de kech fish.”" 
Luke5:11 We dɛn dɔn drɔ dɛn bot kam na di bich, dɛn lɛf ɔltin we dɛn bin gɛt biɛn, ɛn fala Jizɔs." 
Luke5:12 Wande, Jizɔs bin go na wan tɔŋ; i mit wan man we bin gɛt bad sik nain skin. Wɛn di man si Jizɔs, i fɔdɔm na grɔn ɛn beg am se, “Masta, if yu gri fɔ mɛn mi, yu ebul mɛn mi ɛn mek a klin.”" 
Luke5:13 Jizɔs tret in an ɛn tɔch di man. I se, “A want mɛn yu. Wɛl naw!” Di bad sik kɔmɔt pan di man in skin wantɛm." 
Luke5:14 Jizɔs se, “Nɔ tɛl ɛnibɔdi se a dɔn mɛn yu! Go wantɛm to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin mek i luk yu ɛn mek di sakrifays we Mozis bin tɛl pipul fɔ mek. Dat go mek ɔlman no se yu dɔn wɛl.”" 
Luke5:15 Ɔlman yɛri ɔl wetin Jizɔs de du. Plɛnti pipul kam fɔ yɛri Jizɔs ɛn fɔ mek i mɛn dɛn. 
Luke5:16 Bɔt plɛnti tɛm Jizɔs kin lɛf di pipul dɛn go fawe fɔ pre. 
Luke5:17 Wande we Jizɔs bin de lan di pipul dɛn, sɔm dɛn Faresi ɛn sɔm dɛn Ju Lɔ ticha bin sidɔm de; dɛn bin kɔmɔt ɔlɔbɔt na Galili, Judia, ɛn Jerusɛlɛm. Gɔd in pawa bin de pan Jizɔs fɔ mɛn sik pipul." 
Luke5:18 Sɔm pipul tot wan man we paralayz na mata. Dɛn kɛr am go na di os we Jizɔs bin de fɔ le am na grɔn bifo Jizɔs. 
Luke5:19 Dɛn bin want go insay di os wit di man, bɔt pipul bin plɛnti na di os, so di pipul dɛn nɔ bin ebul kɛr di sik man go insay. Dɛn klem pantap di os wit di sik man. Dɛn pul wan pat pan di ruf, dɔn dɛn sɛn di man go dɔŋ to Jizɔs midul di pipul dɛn." 
Luke5:20 Wɛn Jizɔs si se di pipul dɛn we briŋ di sik man biliv se in go mɛn di man, Jizɔs tɛl di sik man se, “Padi, Gɔd dɔn padin yu sin dɛn.”" 
Luke5:21 Di Ju Lɔ ticha dɛn ɛn di Faresi dɛn bigin grɔmbul se, “Udat na dis man we de pwɛl Gɔd in nem we i de mek insɛf lɛkɛ Gɔd? Nɔbɔdi nɔ de we ebul padin pɔsin in sin; na Gɔd wangren ebul du dat!”" 
Luke5:22 Jizɔs bin no wetin dɛn de tink, so i se, “Wetin mek una de tink se wetin a du nɔ rayt?" 
Luke5:23 Pan dɛn tu tin ya, uswan traŋa fɔ tɔk pas ɔl, ‘Gɔd dɔn padin yu sin dɛn,’ ɔ ‘Grap, tek yu mata, waka go na yu os?’" 
Luke5:24 A go sho una se Mɔtalman Pikin gɛt pawa na dis wɔl fɔ padin pɔsin sin.” So Jizɔs tɔk to di man we paralayz. I se, “Grap, tek yu mata ɛn go na yu os.”" 
Luke5:25 Aw ɔlman de luk, di man grap wantɛm, kapu in mata ɛn bigin waka go nain os, de prez Gɔd." 
Luke5:26 Ɔlman wɔnda, dɛn fred, so dɛnsɛf bigin fɔ prez Gɔd. Dɛn se, “Wi dɔn si wɔnda tide!”" 
Luke5:27 We Jizɔs dɔn mɛn di man, i go na do. Na de i si wan man we de gɛda taks; i bin nem Livay. I bin sidɔm nain ɔfis. Jizɔs tɛl am mek i kam fala am." 
Luke5:28 Livay grap, i lɛf ɔltin ɛn fala Jizɔs." 
Luke5:29 Livay mek dɛn kuk big it nain os fɔ Jizɔs. Plɛnti pipul we bin de gɛda taks ɛn sɔm ɔda pipul dɛn bin de na di os ɛn dɛn ɔl bin sidɔm de it. 
Luke5:30 Sɔm Faresi ɛn sɔm pan dɛn yon Ju Lɔ ticha dɛn bigin grɔmbul pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn. Dɛn se, “Wetin mek una de it ɛn drink wit dɛn pipul we de gɛda taks ɛn dɛn ɔda pipul we nɔ fit fɔ miks wit Ju pipul?”" 
Luke5:31 Jizɔs ansa dɛn se, “Nɔto dɛn pipul we wɛl gɛt fɔ go to dɔkta, na dɛn pipul we sik." 
Luke5:32 A nɔ kam fɔ tɛl dɛn pipul we de du wetin di Lɔ we Gɔd gi Mozis se fɔ chenj dɛn layf, a kam fɔ tɛl dɛn wan we de pan sin fɔ mek dɛn chenj dɛn layf.”" 
Luke5:33 Sɔm pipul go tɔk to Jizɔs. Dɛn se, “Jɔn in lanin bɔy dɛn de kip fast ɛn pre ɔltɛm, ɛn na so di Faresi dɛn lanin bɔy dɛn de du, bɔt yu yon dɛn jɛs de it ɛn drink.”" 
Luke5:34 Jizɔs aks dɛn se, “Wɛn una kɔl pipul kam na mared pati, una go tɛl dɛn mek dɛn nɔ it di tɛm we di ɔkɔ de wit dɛn?" 
Luke5:35 Di tɛm de kam we pipul go kɛr di ɔkɔ go ɛn i nɔ go de wit dɛn igen; na da tɛm de dɛn go fast.” 
Luke5:36 Jizɔs pul wan parebul. I se: “Nɔbɔdi nɔ de tek pisis we i chɛr kɔmɔt pan nyu klos fɔ pach ol klos; if i du so, i go mek olpan di nyu klos we go pwɛl am, ɛn pantap dat, di ol klos go luk bad pas aw i bin tan, bikɔs di pisis we i chɛr kɔmɔt pan di nyu klos nɔ go bi di sem lɛkɛ di ol wan." 
Luke5:37 Nɔbɔdi nɔ go tek ol tin we dɛn tek bif kanda mek lɛkɛ bɔtul, put nyu wayn insay, if i du dat, di nyu wayn go bɔs di bif kanda ɛn di wayn go wes." 
Luke5:38 Dɛn fɔ put nyu wayn insay nyu bɔtul. 
Luke5:39 Wɛn pɔsin dɔn drink ol wayn, i nɔ go want drink nyu wayn. I go se, ‘Di ol wan bɛtɛ!’”" 
Luke6:1 Wande we di Ju dɛn kin pre ɛn blo, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de pas midul wan kɔn fam. Jizɔs in lanin bɔy dɛn brok sɔm pan di kɔn, pul dɛn kanda, ɛn it dɛn." 
Luke6:2 Sɔm pan di Faresi dɛn se, “Wetin mek una de du tin we di Ju Lɔ se wi nɔ fɔ du di de fɔ pre ɛn blo?”" 
Luke6:3 Jizɔs aks dɛn se, “Una nɔ rid wetin Kiŋ Devid bin du wɛn in ɛn dɛn wan we bin de wit am bin aŋri?" 
Luke6:4 I go insay Gɔd in Os, tek di bred we dɛn bin put bifo Gɔd, it am ɛn gi dɛn wan we bin de wit am sɔm fɔ it, pan ɔl we di Ju Lɔ se nɔbɔdi nɔ fɔ it da bred de pas dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin.”" 
Luke6:5 Jizɔs tɛl dɛn se, “Mɔtalman Pikin na Masta fɔ di de fɔ pre ɛn blo.”" 
Luke6:6 Wan ɔda de fɔ pre ɛn blo, Jizɔs go insay wan Ju mitin os ɛn lan di pipul dɛn. Wan man bin lib de we in raytan bin day." 
Luke6:7 Sɔm dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn Faresi bin de wach Jizɔs fɔ si if i go mɛn di man di de fɔ pre ɛn blo, so dat dɛn kin blem am na kot." 
Luke6:8 Bɔt Jizɔs bin no wetin dɛn de mekɔp, so i tɛl di man we in an day se, “Kam, tinap na ya!” Di man grap, go tinap midul di ples." 
Luke6:9 Jizɔs se, “Mek a aks una sɔntin. Wetin wi Lɔ want wi fɔ du di de fɔ pre ɛn blo? Fɔ du gud ɔ fɔ du bad? Fɔ sev layf ɔ fɔ kil?”" 
Luke6:10 Jizɔs luk dɛn insay dɛn yay wan bay wan, dɛn i tɛl di man we in an day se, “Es yu an, tret am!” Di man du wetin Jizɔs tɛl am ɛn di an we bin day wɛl lɛkɛ di ɔda an." 
Luke6:11 Di Ju Lɔ ticha dɛn ɛn di Faresi dɛn vɛks bad ɛn bigin tɛl dɛn kɔmpin wetin dɛn go du Jizɔs fɔ kech am. 
Luke6:12 Wan ɔda tɛm, Jizɔs bin go ɔp wan il fɔ pre. I pre ol nɛt to Gɔd." 
Luke6:13 Wɛn do klin, Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn ɛn pik twɛlv pan dɛn we i kɔl apɔsul." 
Luke6:14 I pik: Saymɔn (we i gi nem Pita) ɛn in brɔda Andru; Jems ɛn Jɔn, Filip ɛn Batalomyu," 
Luke6:15 Matyu ɛn Tɔmɔs, Jems we na bin Alfiɔs in pikin, ɛn Saymɔn we bin de fɛt fɔ fri in pipul dɛn," 
Luke6:16 Judas we na bin Jems in pikin, ɛn Judas Iskariɔt we sɛl Jizɔs." 
Luke6:17 Wɛn Jizɔs kɔmɔt ɔp di il kam dɔŋ wit in apɔsul dɛn, i go tinap na di lɛvul grɔn wit plɛnti in ɔda lanin bɔy dɛn. Plɛnti pipul bin kam gɛda de, sɔm pan dɛn pipul ya bin kɔmɔt Judia, sɔm bin kɔmɔt Jerusɛlɛm, ɛn sɔm bin kɔmɔt na dɛn tɔŋ we de klos di wata na Taya ɛn Saydɔn." 
Luke6:18 Dɛn bin kam fɔ yɛri Gɔd in wɔd ɛn fɔ mek Jizɔs mɛn dɛn. Jizɔs mɛn dɛn wan we dɛbul bin de insay. 
Luke6:19 Ɔl di pipul dɛn bin de tray fɔ tɔch Jizɔs bikɔs pawa bin de kɔmɔt pan am we mɛn dɛn ɔl. 
Luke6:20 Jizɔs luk in lanin bɔy dɛn, dɛn i bigin tɔk to dɛn. I se: “Una gɛt blɛsin, una dɛn po pipul, bikɔs Gɔd de rul una!" 
Luke6:21 “Una gɛt blɛsin, una we aŋri naw, bikɔs una go gɛt ɔl wetin una fɔ gɛt! “Una gɛt blɛsin, una we de kray naw, bikɔs wande una go laf!" 
Luke6:22 “Una gɛt blɛsin wɛn mɔtalman nɔ lɛk una ɛn dɛn nɔ want gɛt ɛnitin fɔ du wit una, ɛn wɛn dɛn de kɔs una ɛn tɔk bad bɔt una, bikɔs una biliv Mɔtalman Pikin ɛn una de fala am!" 
Luke6:23 Una fɔ gladi wɛn dat bi, una fɔ dans ɛn jomp bikɔs una go gɛt big pe we Gɔd dɔn kip fɔ una na ɛvin! Dɛn pipul we de du una dɛn tin ya, na so dɛn grampapa papa dɛn bin du di prɔfɛt dɛn." 
Luke6:24 “Bɔt waala go kam pan una we jɛntri naw, una dɔn gɛt ɔl di tin dɛn we dɔn mek una gladi!" 
Luke6:25 “Waala go kam pan una we gɛt ɔl wetin una want naw, bikɔs tɛm de kam we una go aŋri! “Waala go kam pan una we de laf naw, bikɔs tɛm de kam we una go kray bita wan!" 
Luke6:26 “Waala go kam pan una wɛn ɔlman de tɔk gud bɔt una; na so dɛn grampapa papa dɛn bin du di lay prɔfɛt dɛn. 
Luke6:27 “Bɔt a de tɛl una we de lisin mi se, una fɔ lɛk dɛn wan we de fɛt una ɛn una fɔ du gud to dɛn wan we nɔ lɛk una." 
Luke6:28 Una fɔ blɛs dɛn wan we de kɔs una ɛn pre fɔ dɛn wan we de trit una bad. 
Luke6:29 If ɛnibɔdi slap yu na wan jɔ, yu fɔ tɔn di ɔda wan gi am fɔ mek i slap insɛf. If ɛnibɔdi tek yu klos we yu wɛr pantap, yu fɔ gi am di wan we de bɔtɔm, mek i tek insɛf." 
Luke6:30 If ɛnibɔdi aks yu fɔ ɛnitin, yu fɔ gi am, ɛn if ɛnibɔdi tek tin we na yu yon, yu nɔ fɔ aks am fɔ gi yu bak." 
Luke6:31 Dɛn tin we una want mek ɔda pipul du to una, nain una fɔ du to dɛn." 
Luke6:32 “If na dɛn wan we lɛk una nɔmɔ una lɛk, una fɔ gɛt prez fɔ dat? Dɛn pipul we bad sɛf, lɛk dɛn wan we lɛk dɛn!" 
Luke6:33 If una du gud to dɛn pipul nɔmɔ we de du una gud, wetindu una fɔ gɛt prez fɔ dat? Dɛn bad pipul sɛf de du dat." 
Luke6:34 If una de lɛn dɛn wan we una no se go pe una, wetindu una fɔ gɛt prez fɔ dat? Dɛn bad pipul sɛf de lɛn dɛn kɔmpin bikɔs dɛn abop se dɛn go gɛt wetin dɛn lɛn, bak!" 
Luke6:35 Una fɔ lɛk dɛn wan we nɔ lɛk una ɛn du dɛn gud. Wɛn una de lɛn pɔsin sɔntin, una nɔ fɔ abop se i go gi una bak; da tɛm de una go gɛt big blɛsin fɔ dat ɛn una go bi Gɔd we pas ɔl, in pikin dɛn. Gɔd gud to pɔsin we nɔ de tɛl tɛnki ɛn to pɔsin we wikɛd." 
Luke6:36 Una fɔ sɔri fɔ pipul lɛkɛ aw una Papa Gɔd de sɔri fɔ ɔlman. 
Luke6:37 “Una nɔ jɔj ɔda pipul ɛn Gɔd insɛf nɔ go jɔj una. Una nɔ kɔndɛm ɔda pipul ɛn Gɔd insɛf nɔ go kɔndɛm una. Una padin ɔda pipul ɛn Gɔd insɛf go padin una. 
Luke6:38 Una gi ɛn Gɔd insɛf go gi una, ɛn dɛn tin we i gi una, go so plɛnti, i go jɛs tan lɛkɛ wɛn dɛn ful kitul wit sɔntin, dɛn prɛs am, dɛn shek am ɛn i rɔnoba. If una gi plɛnti, Gɔd go gi una plɛnti; if una nɔ gi plɛnti, Gɔd nɔ go gi una plɛnti.”" 
Luke6:39 Jizɔs pul wan parebul, i se: “Blɛnyay pɔsin nɔ go ebul sho in kɔmpin rod, dɛn ɔl tu go fɔdɔm insay gɔta." 
Luke6:40 Pɔsin we de lan nɔ pas di wan we de lan am, bɔt ɛnibɔdi we lan ɔl wetin i fɔ lan, gud, go sabi lɛkɛ di pɔsin we lan am." 
Luke6:41 “Wetin mek yu de si smɔl tik we fiba lɛkɛ di wan we de go insay pɔsin fiŋa na yu kɔmpin in yay, bɔt yu nɔ de si da big tik we fiba bod we dɛn de tek bil os na yu yon yay?" 
Luke6:42 Aw yu go tɛl yu kɔmpin se, ‘Padi, kam mek a pul da smɔl tik de na yu yay’ we yusɛf nɔ de si di big tik na yu yon yay? Yu ipokrit! Go pul di big tik we de na yu yon yay fɔs, so dat yu go ebul si klia wan fɔ pul di smɔl tik we de na yu kɔmpin in yay." 
Luke6:43 “Gud tik nɔ de bia bad tin fɔ it ɛn tik we nɔ gud nɔ de bia gud tin fɔ it. 
Luke6:44 Yu go no if tik gud ɔ i nɔ gud bay di tin we i de bia. Pɔsin nɔ go pik fig pan tik we gɛt chuk chuk, ɛn pɔsin nɔ go pik greps pan bush we gɛt chuk chuk." 
Luke6:45 Gud pɔsin de du gud bikɔs gud de nain at ɛn bad pɔsin de du bad bikɔs na bad ful nain at. Wetin de na pɔsin in at, we i de mɛmba ɔltɛm, nain de kɔmɔt nain mɔt." 
Luke6:46 “Wetin mek una de kɔl mi ‘Masta, Masta,’ bɔt una nɔ de du wetin a tɛl una?" 
Luke6:47 Ɛnibɔdi we kam to mi ɛn yɛri mi wɔd ɛn du wetin a tɛl am, tan lɛkɛ di pɔsin we a de kam tɛl una bɔt naw." 
Luke6:48 I tan lɛkɛ pɔsin we de bil os. I dig di grɔn go dɔŋ dɔŋ ɛn le di fawndeshɔn pan akpata bifo i bigin bil. Plɛnti plɛnti wata kam ɔp te i rich di os, agbara bɔs pan di os, bɔt natin nɔ du di os bikɔs dɛn bin bil di os gud." 
Luke6:49 Bɔt di pɔsin we yɛri mi wɔd ɛn i nɔ du wetin a tɛl am fɔ du, tan lɛkɛ wan man we bil in os, i nɔ le fawndeshɔn; i nɔ bɔda fɔ dig bifo i bigin bil. Wɛn plɛnti plɛnti wata kam ɔp te i rich di os ɛn agbara bɔs pan di os, di os fɔdɔm ɛn brok pata pata!”" 
Luke7:1 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk to di pipul dɛn dɔn, i go na Kepanyɔm." 
Luke7:2 Wan bigman we na bin ɔfisa na di Roman ami bin gɛt lɛkɛ wan ɔndrɛd soja man ɔnda am. In bɔy we i bin lɛk bad bin sik sote i want day. 
Luke7:3 Wɛn di Roman ɔfisa yɛri bɔt Jizɔs, i go mit sɔm Ju bigman dɛn ɛn sɛn dɛn to Jizɔs fɔ lɛ dɛn beg am fɔ kam mɛn in bɔy." 
Luke7:4 Wɛn dɛn Ju bigman ya mit Jizɔs, dɛn bigin beg am, dɛn se, “Duya, wi beg, sa, kam mɛn dis ɔfisa in bɔy bikɔs na gud man." 
Luke7:5 I lɛk wi Ju pipul dɛn ɛn nainsɛf bil wi Ju mitin os fɔ wi.” 
Luke7:6 Jizɔs fala dɛn go te i rich klos di Roman ɔfisa in os. Nain di ɔfisa sɛn in padi dɛn wit mɛsej fɔ Jizɔs; i se, “Masta, nɔ wɔri fɔ kam na mi os igen, bikɔs a nɔ fit fɔ mek yu kam insay mi os;" 
Luke7:7 a nɔ fit fɔ go klos yu. If yu jɛs tɔk wan wɔd nɔmɔ, mi bɔy go wɛl." 
Luke7:8 Misɛf na pɔsin we gɛt bigman dɛn we gɛt pawa oba mi ɛn a gɛt soja man dɛn we de ɔnda mi. A kin tɛl wan se, ‘Go!’ Ɛn i kin go; a kin tɛl ɔda wan se, ‘Kam!’ Ɛn i kin kam; ɛn a kin tɛl mi bɔy se, ‘Du dis wok!’ Ɛn i kin du am.”" 
Luke7:9 Wɛn Jizɔs yɛri ɔl wetin di ɔfisa tɔk, i wɔnda. Nain i tɔn to di pipul dɛn we bin de fala am ɛn se, “A de tɛl una, a nɔ si pɔsin na Izrɛl wande we biliv Gɔd traŋa wan so lɛkɛ dis man.”" 
Luke7:10 Wɛn di mɛsenja dɛn tɔn bak go na di Roman ɔfisa in os, dɛn mit di bɔy dɔn wɛl." 
Luke7:11 I nɔ te afta dat, Jizɔs go na wan tɔŋ we dɛn de kɔl Nen. Jizɔs in lanin bɔy dɛn ɛn plɛnti ɔda pipul bin fala am go na di tɔŋ." 
Luke7:12 As dɛn rich na di get dɛn mit plɛnti pipul de go bɛr wan man. Di dayman in mama na uman we in man bin dɔn day ɛn na da wangren bɔy pikin de i bin gɛt. Plɛnti pipul na di tɔŋ bin de fala di uman we gɛt di bɛrin. 
Luke7:13 Wɛn di Masta si di uman, i sɔri fɔ am, i se, “Nɔ kray ya!”" 
Luke7:14 Wɛn Jizɔs tɔch di kɔfin, di man dɛn we bin tot di kɔfin tinap. Jizɔs tɛl di dedebɔdi se, “Bɔbɔ, grap!”" 
Luke7:15 Di bɔbɔ we bin dɔn day grap sidɔm ɛn bigin tɔk. Jizɔs se, “Mami, luk yu pikin!”" 
Luke7:16 Ɔl di pipul dɛn fred ɛn bigin prez Gɔd. Dɛn se, “Wi dɔn si prɔfɛt we gɛt pawa! Gɔd dɔn kam fɔ sev in pipul dɛn!”" 
Luke7:17 Dis nyuz bɔt Jizɔs prɛd ɔlsay na Judia ɛn dɛn kɔntri we de klos Judia. 
Luke7:18 Jɔn in lanin bɔy dɛn go tɛl Jɔn ɔl wetin bi. 
Luke7:19 Jɔn kɔl tu pan in yon lanin bɔy dɛn ɛn sɛn dɛn go to di Masta fɔ aks am if in na di pɔsin we in bin de tɔk se go kam ɔ if dɛn fɔ luk rod fɔ ɔda pɔsin. 
Luke7:20 Wɛn dɛn man ya kam to Jizɔs, dɛn se, “Jɔn we de baptayz sɛn wi fɔ aks yu if yu na di pɔsin we i bin de tɔk se go kam ɔ if wi fɔ luk rod fɔ ɔda pɔsin, sa?”" 
Luke7:21 Da sem tɛm de, Jizɔs bin de mɛn plɛnti pipul; i mek dɛn wan we sik wɛl, i drɛb dɛbul kɔmɔt insay sɔm pipul, ɛn i mek plɛnti dɛn blɛnyay pipul si." 
Luke7:22 I tɛl Jɔn in lanin bɔy dɛn se, “Una tɔn bak go tɛl Jɔn ɔl wetin unasɛf dɔn si ɛn wetin una dɔn yɛri; dɛn blɛnyay pipul de si, dɛn pipul we nɔ bin ebul waka, de waka, dɛn wan we gɛt bad sik na dɛn skin dɔn wɛl, dɛn dɛf pipul dɔn yɛri, dɛn dayman dɔn gɛt layf bak, ɛn dɛn po pipul dɔn yɛri di Gud Nyuz." 
Luke7:23 Dɛn wan we nɔ de dawt mi gɛt blɛsin!” 
Luke7:24 Wɛn di mɛsenja dɛn we Jɔn sɛn tɔn bak, Jizɔs bigin fɔ tɛl di pipul dɛn bɔt Jɔn. I se, “Wɛn una bin go to Jɔn na di dɛzat, wetin una bin want si? Una bin want si gras we de trimbul we briz de blo?" 
Luke7:25 If nɔto dat, wetin una bin go fɛn? Na pɔsin we wɛr fayn klos? Nɔ; pipul we wɛr fayn klos we gɛt ɔl wetin dɛn want de na dɛn kiŋ os!" 
Luke7:26 Una tɛl mi sɔntin, wetin una bin want si? Na prɔfɛt? Ɛn una si pɔsin we pas prɔfɛt fawe, fɔ tru." 
Luke7:27 Dɛn rayt bɔt Jɔn na Gɔd in Buk se, Gɔd se, ‘A go sɛn mi mɛsenja go bifo yu fɔ klia di rod rɛdi fɔ yu!’" 
Luke7:28 A de tɛl una se Jɔn pas ɔl mɔtalman, bɔt di pɔsin we gɛt lili rɛspɛkt pas ɔl dɛn wan we Gɔd de rul, pas Jɔn!”" 
Luke7:29 Wɛn ɔl di pipul dɛn ɛn dɛn pipul we de gɛda taks yɛri wetin Jɔn tɔk, dɛn gri se wetin Gɔd want, rayt, ɛn dɛn mek Jɔn baptayz dɛn." 
Luke7:30 Bɔt di Faresi dɛn ɛn di Ju Lɔ ticha dɛn nɔ gri fɔ du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du ɛn dɛn nɔ gri mek Jɔn baptayz dɛn. 
Luke7:31 Jizɔs se, “Wetin a go tek kɔmpia dɛn tide pipul ya? Aw dɛn tan?" 
Luke7:32 Dɛn tide pipul ya tan lɛkɛ pikin dɛn we sidɔm na makit os de ple, ɛn ala kɔl dɛn kɔmpin ɛn tɛl dɛn se, ‘Wi dɔn bit drɔm fɔ una, bɔt una nɔ gri dans! Wi dɔn siŋ bɛrin siŋ fɔ una, bɔt una nɔ pul wata na una yay!’" 
Luke7:33 Wɛn Jɔn we de baptayz bin kam, i bin de fast ɛn i nɔ bin de drink wayn, bɔt una se, ‘Jɔn gɛt dɛbul.’" 
Luke7:34 Naw we Mɔtalman Pikin kam, i de it ɛn drink ɛn una se, ‘Luk da awaŋɔt ɛn drɔnk man! I mek padi wit dɛn pipul we de gɛda taks ɛn dɛn Ju pipul we nɔ de kip di Ju Lɔ aw dɛn fɔ kip am!’" 
Luke7:35 Dɛn wan we de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du go sho se na Gɔd gɛt sɛns fɔ tru.” 
Luke7:36 Wan Faresi kɔl Jizɔs fɔ go it nain os. Jizɔs gri ɛn fala di Faresi go nain os. 
Luke7:37 Wan uman bin de na di tɔŋ we bin liv fri layf. Wɛn di uman yɛri se Jizɔs de it na di Faresi in os, i kɛr wan wayt ston bɔtul we bin ful wit fayn fayn dia sɛnt, go na di os." 
Luke7:38 Di uman go butu klos Jizɔs in fut ɛn bigin kray bita wan saful saful. Di wata we kɔmɔt nain yay sok Jizɔs in fut. I tek in ia wep Jizɔs in fut, dɔn i kis Jizɔs in fut fɔ sho se in rɛspɛkt am, dɔn i tek di sɛnt na di bɔtul ɛn rɔb ɔl na Jizɔs in fut." 
Luke7:39 Wɛn di Faresi we kɔl Jizɔs kam nain os fɔ kam it si wetin bi, i wɔnda, i tɔk nain at se, “If dis man na bin prɔfɛt, fɔ tru, i bin fɔ no uskayn uman de ol am so, bikɔs na uman we de pan fri layf.”" 
Luke7:40 Jizɔs tɔk to di Faresi. I se, “Saymɔn, a gɛt sɔntin fɔ tɛl yu.” Di man ansa Jizɔs se, “Masta, wetin yu want tɛl mi, sa?”" 
Luke7:41 Jizɔs se, “Wan man we bin de lɛn pipul kɔpɔ bin de; tu pipul bin gɛt fɔ pe am. Wan bin gɛt fɔ pe am fayv ɔndrɛd silva kɔpɔ ɛn di ɔda wan bin gɛt fɔ pe am fifti silva kɔpɔ." 
Luke7:42 Dɛn ɔl tu nɔ bin ebul fɔ pe am, so i lɛf di mɔni gi dɛn ɔl tu. Pan dɛn tu pipul ya, uswan go lɛk di man we bin lɛn dɛn mɔni pas in kɔmpin?”" 
Luke7:43 Saymɔn ansa Jizɔs se, “A tink se na di man we i bin lɛn plɛnti kɔpɔ pas in kɔmpin.” Jizɔs se, “Yu rayt.”" 
Luke7:44 Jizɔs luk to di uman in pat wɛn i stil de tɔk to Saymɔn. I se, “Yu si wetin dis uman de du fɔ mi, nɔto so? A kam na yu os, yu nɔ gi mi wata sɛf fɔ was mi fut, bɔt dis uman ya dɔn kray pan mi fut te dɛn dɔn sok ɛn nain ia i tek wep dɛn." 
Luke7:45 Wɛn a kam na yu os, yu nɔ kis mi sɛf, bɔt frɔm we a kam, dis uman jɛs de kis mi fut." 
Luke7:46 Yu nɔ rɔb gris sɛf na mi ed, bɔt dis uman dɔn rɔb fayn sɛnt pan mi fut." 
Luke7:47 A de tɛl yu se, di tin we dis uman du we sho se i lɛk mi bad pruv se Gɔd dɔn padin in plɛnti sin dɛn. Pɔsin we nɔ sin plɛnti, we Gɔd dɔn padin, nɔ go lɛk mi bɛtɛ.”" 
Luke7:48 Jizɔs tɔn to di uman. I se, “Gɔd dɔn padin yu sin dɛn!”" 
Luke7:49 Dɛn pipul we bin de it wit Jizɔs bigin tɔk se, “Uskayn man dis we de padin pɔsin fɔ in sin?”" 
Luke7:50 Jizɔs se, “Uman, bikɔs yu biliv pan mi, Gɔd dɔn sev yu. Saful ya, go wit kol at!”" 
Luke8:1 I nɔ tu te, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go na dɛn tɔŋ ɛn dɛn vilej go tɛl di pipul dɛn di Gud Nyuz bɔt Gɔd in rul." 
Luke8:2 Sɔm uman dɛn bin de wit Jizɔs; na uman dɛn we Jizɔs bin dɔn mɛn, sɔm bin sik ɛn sɔm bin gɛt dɛbul. Sɔm pan dɛn uman ya na bin Meri we kɔmɔt Magdala, da uman we Jizɔs pul sɛvin dɛbul kɔmɔt pan;" 
Luke8:3 Joana, we in man we nem Chuza, bin de wok fɔ Ɛrɔd; wit Suzana ɛn plɛnti ɔda uman dɛn we bin de pul pan wetin dɛn gɛt gi Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn." 
Luke8:4 Bɔku pipul kɔmɔt na ɔl dɛn tɔŋ fɔ kam yɛri Jizɔs. Na de Jizɔs pul wan parebul, i se:" 
Luke8:5 “Wan fama bin de plant sid. Wɛn i de skata di sid dɛn, sɔm fɔdɔm na di rod; pipul mas sɔm ɛn dɛn bɔd it sɔm." 
Luke8:6 Sɔm fɔdɔm pan ston ston. Dɛn bɔs ɛn bigin fɔ gro bɔt dɛn wida ɛn day bikɔs di grɔn nɔ bin gɛt wata. 
Luke8:7 Sɔm fɔdɔm pan chuk chuk bush. Di chuk chuk bush gro ɛn kɔba di tin we bɔs. 
Luke8:8 Sɔm sid fɔdɔm na gud grɔn, dɛn gro ɛn bia plɛnti plɛnti.” Wɛn Jizɔs dɔn pul dis parebul dɔn, i se, “Udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri.”" 
Luke8:9 Jizɔs in lanin bɔy dɛn aks am wetin di parebul we i pul, min." 
Luke8:10 Jizɔs ansa dɛn se, “Gɔd dɔn gi una di chans fɔ no dɛn sikrit tin bɔt Gɔd in rul, bɔt fɔ dɛn ɔda pipul na parebul a de pul, so dat dɛn go luk bɔt dɛn nɔ go si; dɛn go yɛri, bɔt dɛn nɔ go ɔndastand." 
Luke8:11 “Na di parebul in minin dis: Di sid dɛn na Gɔd in wɔd. 
Luke8:12 Dɛn sid we fɔdɔm na di rod na dɛn pipul we yɛri Gɔd in wɔd; Setan kam pul di wɔd kɔmɔt na dɛn at fɔ mek dɛn nɔ go biliv Gɔd we de sev dɛn. 
Luke8:13 Dɛn sid we fɔdɔm pan ston ston na dɛn pipul we yɛri Gɔd in wɔd; dɛn gladi ɛn biliv am, bɔt dɛn tan lɛkɛ tin we fɔ gro bɔt we nɔ gɛt rut; dɛn kin biliv fɔs, bɔt wɛn Setan tray dɛn lili bit nɔmɔ, dɛn nɔba biliv igen." 
Luke8:14 Dɛn wan we fɔdɔm pan chuk chuk bush na dɛn pipul we yɛri Gɔd in wɔd bɔt waala, jɛntri, ɛn ɛnjɔymɛnt na wɔl kil di wɔd na dɛn at ɛn mek dɛn nɔ ebul du plɛnti tin fɔ Gɔd." 
Luke8:15 Dɛn sid we fɔdɔm na gud grɔn na dɛn pipul we yɛri Gɔd in wɔd; dɛn kip di wɔd na dɛn at ɛn du wetin Gɔd in wɔd se. Dɛn nɔ tap fɔ biliv pan ɔl we Setan tray dɛn ɛn dɛn mek plɛnti ɔda pipul biliv. 
Luke8:16 “Nɔbɔdi nɔ de layt lamp ɛn kɔba am ɔ put am ɔnda tebul. I de put am pantap tebul fɔ mek ɔlman we de kam insay di os go si. 
Luke8:17 “Natin nɔ de we ayd we pɔsin nɔ go no bɔt ɛn natin nɔ de we pɔsin du na dak, we nɔ go kɔmɔt na layt." 
Luke8:18 “Una tek tɛm lisin. Ɛnibɔdi we gɛt sɔntin, Gɔd go gi am mɔ; bɔt pɔsin we nɔ gɛt, di lili bit sɛf we i tink se in gɛt, Gɔd go tek am.”" 
Luke8:19 Jizɔs in mama ɛn in brɔda dɛn kam to am bɔt dɛn nɔ bin ebul go klos am bikɔs pipul bin plɛnti rawnd am. 
Luke8:20 Sɔmbɔdi tɛl Jizɔs se, “Yu mama ɛn yu brɔda dɛn de na do, dɛn want si yu.”" 
Luke8:21 Jizɔs ansa dɛn se, “Na dɛn wan we yɛri Gɔd in wɔd ɛn du wetin i tɛl dɛn fɔ du, na dɛn na mi mama ɛn mi brɔda dɛn.”" 
Luke8:22 Wande, Jizɔs go insay wan bot wit in lanin bɔy dɛn. I tɛl dɛn mek dɛn krɔs di wata go oba say." 
Luke8:23 Wɛn di bot de go, Jizɔs bin de slip insay di bot. Wantɛm, big briz bigin blo we mek wata ful insay di bot te i want sink." 
Luke8:24 Nain di lanin bɔy dɛn go wek Jizɔs. Dɛn ala se, “Masta, Masta, na day wi de day so!” Jizɔs grap, i tɛl di big briz ɛn di swɛlin dɛn fɔ stɛdi; na de di briz tap fɔ blo wantɛm ɛn di swɛlin dɛn go dɔŋ." 
Luke8:25 Jizɔs aks in lanin bɔy dɛn se, “Wetin mek una nɔ biliv pan Gɔd?” Ɔl di lanin bɔy dɛn wɔnda, dɛn fred, dɛn bigin tɔk saful se, “Uskayn man dis? I de tɛl briz ɛn wata wetin dɛn fɔ du ɛn dɛn de du am!”" 
Luke8:26 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn tek bot krɔs go oba na wan kɔntri we dɛn Garazinis pipul bin de. Dis kɔntri ya fesin Galili. 
Luke8:27 Wɛn dɛn rich de, wan man we kɔmɔt na di tɔŋ kam mit Jizɔs. Di man bin gɛt dɛbul insay am. I bin dɔn te we i nɔ wɛr klos. I nɔ bin de na os, na bɛriŋrɔn i bin de slip." 
Luke8:28 As di man si Jizɔs, i ala big wan ɛn fɔdɔm na Jizɔs in fut. I ala se, “Jizɔs, yu we na Gɔd we pas ɔl, in Pikin, wetin yu want du mi? A de beg yu, duya, nɔ mek a sɔfa!”" 
Luke8:29 Di man tɔk so bikɔs Jizɔs bin dɔn tɛl di dɛbul we bin de insay am fɔ kɔmɔt insay am. Plɛnti tɛm di dɛbul kin fos di man fɔ rɔnawe go na ples we pipul nɔ de. Ilɛk aw dɛn tay in fut ɛn in an dɛn wit ayɛn chen ɛn gyad am, i kin kɔt di chen dɛn ɛn di dɛbul kin mek i rɔnawe." 
Luke8:30 Jizɔs aks am se, “Wetin na yu nem?” I ansa Jizɔs se, “A nem Plɛnti, Plɛnti Soja man;” i tɔk dat bikɔs plɛnti dɛbul bin de insay am." 
Luke8:31 Di dɛbul dɛn beg Jizɔs fɔ mek i nɔ drɛb dɛn go na di Big Ol. 
Luke8:32 Plɛnti ɔg dɛn bin de it na wan il, di dɛbul dɛn beg Jizɔs fɔ mek i sɛn dɛn go insay di ɔg dɛn; Jizɔs gri." 
Luke8:33 Di dɛbul dɛn kɔmɔt insay di man ɛn rɔn go insay di ɔg dɛn. Di ɔg dɛn tek spid rɔn dɔŋ di il go fɔdɔm insay di wata ɛn drawn. 
Luke8:34 Wɛn dɛn pipul we bin de mɛn di ɔg dɛn si wetin bi, dɛn rɔn go tɛl ɔlman na di kɔntri." 
Luke8:35 Plɛnti pipul rɔn go fɔ go luk. Dɛn mit di man we di dɛbul dɛn kɔmɔt insay sidɔm de lisin to Jizɔs. I wɛr klos ɛn i soba. We di pipul dɛn si dat, dɛn fred." 
Luke8:36 Dɛn pipul we bin de we Jizɔs de drɛb di dɛbul dɛn kɔmɔt insay di man, tɛl di ɔda wan dɛn aw Jizɔs drɛb di dɛbul dɛn." 
Luke8:37 Ɔl di pipul dɛn na Garazinis fred bad, so dɛn tɛl Jizɔs fɔ kɔmɔt na dɛn kɔntri. So Jizɔs go insay di bot ɛn go bak na di ples we i bin kɔmɔt." 
Luke8:38 Di man we Jizɔs mɛn beg fɔ fala Jizɔs go. Jizɔs nɔ gri fɔ mek i fala am go. I tɛl am mek 
Luke8:39 i go to in pipul dɛn ɛn tɛl dɛn wetin Gɔd dɔn du fɔ am. Di man go ɔlɔbɔt na di tɔŋ ɛn tɛl ɔlman wetin Jizɔs du fɔ am. 
Luke8:40 Wɛn Jizɔs rich na di ɔda say, di pipul dɛn kam mit am wit gladi. Dɛn ɔl bin dɔn de wet fɔ mek i kam." 
Luke8:41 Wan bigman na di Ju mitin os we nem Jayrɔs, kam fɔdɔm na Jizɔs in fut ɛn beg am fɔ fala am go nain os." 
Luke8:42 Jayrɔs in wangren gyal pikin we bin ol twɛlv ia, bin dɔn de day. Jizɔs fala Jayrɔs go. Wɛn Jizɔs de go, plɛnti pipul bin de rawnd am, dɛn ɔl bin de go wit am." 
Luke8:43 Wan uman bin de na di krawd we bin de blid fɔ twɛlv ia ɛn nɔbɔdi nɔ bin ebul mɛn am. 
Luke8:44 Di uman go biɛn Jizɔs ɛn tɔch di bɔtɔm pat pan in klos. Wantɛm, wantɛm so, di blid we i de blid, tap." 
Luke8:45 Jizɔs aks di pipul dɛn se, “Udat tɔch mi klos?” Nɔbɔdi nɔ ansa am. Nain Pita tɔk se, “Masta, yusɛf si ɔl dɛn pipul ya we de klos yu de push, yu de aks yu ol yu?”" 
Luke8:46 Bɔt Jizɔs se, “Sɔmbɔdi tɔch mi klos. A no dat bikɔs pawa dɔn kɔmɔt pan mi!”" 
Luke8:47 Di uman we tɔch Jizɔs si se Jizɔs no wetin i du. I bigin trimbul ɛn kam fɔdɔm na Jizɔs in fut, ɛn tɔk bifo ɔlman wetindu i tɔch Jizɔs ɛn aw i wɛl as i tɔch Jizɔs so." 
Luke8:48 Jizɔs tɛl di uman se, “Mi pikin, bikɔs yu biliv, yu dɔn wɛl. Go naw wit kol at, ya!”" 
Luke8:49 Wɛn Jizɔs bin de tɔk, Jayrɔs in bɔy kam mit Jayrɔs ɛn tɛl am se in pikin dɔn day so mek i nɔ wɔri Jizɔs igen." 
Luke8:50 We Jizɔs yɛri se di pikin dɔn day, i se, “Jayrɔs, nɔ fred, yu jɛs biliv nɔmɔ, yu pikin go grap bak!”" 
Luke8:51 Wɛn dɛn rich na di os, Jizɔs nɔ gri fɔ mek ɔlman go insay; i kɔl Pita, Jɔn, Jems ɛn di pikin in mama ɛn in papa mek dɛn go insay di os wit am." 
Luke8:52 Ɔl di pipul dɛn na di os bin de kray lawd wan fɔ di pikin. Jizɔs se, “Una nɔ kray, di pikin nɔ day, i jɛs de slip.”" 
Luke8:53 Di pipul dɛn laf Jizɔs bikɔs dɛn bin no se di pikin dɔn day. 
Luke8:54 Jizɔs ol di pikin in an ɛn se, “Mi pikin, grap!”" 
Luke8:55 Wantɛm, wantɛm, layf kam insay di pikin bak ɛn i grap. Jizɔs tɛl dɛn fɔ gi di pikin it." 
Luke8:56 Di pikin in mama ɛn in papa wɔnda! Jizɔs tɛl dɛn mek dɛn nɔ tɛl ɛnibɔdi wetin bi. 
Luke9:1 Jizɔs kɔl in twɛlv lanin bɔy dɛn ɛn gi dɛn pawa fɔ drɛb dɛbul ɛn fɔ mɛn ɔl kayn sik. 
Luke9:2 I sɛn dɛn go ɔlsay fɔ tɔk bɔt Gɔd in rul ɛn fɔ mɛn sik pipul. 
Luke9:3 Jizɔs tɛl dɛn se, “We una de go so, una nɔ kɛr natin. Una nɔ kɛr wɔkin stik, bag, it, mɔni, ɛn ɔda klos." 
Luke9:4 Ɛni os we dɛn gi una fɔ tap, na de una fɔ de sote una kɔmɔt na da tɔŋ de." 
Luke9:5 If una go na ɛni tɔŋ we di pipul dɛn nɔ gri lisin to una, una kɔmɔt na da tɔŋ de, ɛn shek di dɔti we de ɔnda una fut fɔ mek dɛn no se dɛn dɔn du bad.”" 
Luke9:6 Di lanin bɔy dɛn lɛf Jizɔs go ɔlɔbɔt na dɛn vilej de tɛl pipul di Gud Nyuz ɛn mɛn sik pipul. 
Luke9:7 Wɛn Ɛrɔd we bin de rul na Galili yɛri ɔl wetin de bi, i kɔnfyus bikɔs pipul bin de tɔk se Jɔn we bin de baptayz we bin dɔn day, dɔn kam bak!" 
Luke9:8 Sɔm pipul se na Ilayja kam bak, ɔda wan dɛn se sɔntɛm na wan pan dɛn lɔntɛm prɔfɛt kam bak." 
Luke9:9 Ɛrɔd se, “Amin a bin dɔn kil Jɔn, udat na dis pɔsin we a de yɛri bɔt so igen?” I tray fɔ si Jizɔs." 
Luke9:10 Wɛn Jizɔs in lanin bɔy dɛn kam bak, dɛn tɛl am ɔl wetin dɛn du. Jizɔs kɛr dɛn go na wan tɔŋ we nem Bɛtsayda fɔ mek dɛn go de to dɛnsɛf." 
Luke9:11 Wɛn di pipul dɛn yɛri se Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn de na Bɛtsayda, dɛn go mit dɛn de. Jizɔs gladi fɔ si dɛn. I tɛl dɛn bɔt Gɔd in rul ɛn i mɛn dɛn pipul we sik." 
Luke9:12 Wɛn di ples dɔn de dak, Jizɔs in lanin bɔy dɛn go mit am ɛn tɛl am se, “Masta, mek dɛn pipul ya go na dɛn vilej, ɛn dɛn fam we nɔ fa fɔ fɛn it ɛn ples fɔ slip bikɔs natin nɔ de na ya fɔ it ɛn dis na ples we pipul nɔ tap.”" 
Luke9:13 Jizɔs se, “Una gi dɛn it.” Dɛn ansa Jizɔs se, “Wi nɔ gɛt pas fayv bred ɛn tu fish. Aw wi go manej bay it fɔ ɔl dɛn pipul ya?”" 
Luke9:14 Na fayv tawzin man dɛn bin lib de. Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una mek di pipul dɛn sidɔm fifti fifti.”" 
Luke9:15 Di lanin bɔy dɛn mek di pipul dɛn sidɔm lɛkɛ aw Jizɔs tɛl dɛn. 
Luke9:16 Jizɔs tek di fayv bred ɛn di tu fish, i luk ɔp na ɛvin ɛn tɛl Gɔd tɛnki fɔ di bred ɛn di fish, dɔn i kɔt kɔt di bred ɛn di fish ɛn gi in lanin bɔy dɛn fɔ sheb dɛn gi di pipul dɛn." 
Luke9:17 Dɛn ɔl it te dɛn bɛlful, dɔn di lanin bɔy dɛn gɛda twɛlv blay pan dɛn af af we lɛf." 
Luke9:18 Wande wɛn Jizɔs in wan bin de pre, in lanin bɔy dɛn bin de wit am. Jizɔs aks dɛn se, “Udat pipul dɛn se a bi?”" 
Luke9:19 Dɛn ansa am se, “Sɔm pipul se yu na Jɔn we bin de baptayz. Ɔda pipul de se yu na Ilayja, sɔm se yu na wan pan dɛn lɔntɛm prɔfɛt we bin dɔn day we dɔn kam bak.”" 
Luke9:20 Jizɔs aks dɛn bak se, “Wɛl, udat una se a bi?” Pita ansa se, “Yu na di Mɛsaya we Gɔd sɛn!”" 
Luke9:21 Jizɔs wɔn dɛn traŋa wan mek dɛn nɔ tɛl ɛnibɔdi udat i bi. 
Luke9:22 I se, “Dɛn Ju bigman, dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Ju Lɔ ticha go mek Gɔd in Pikin sɔfa plɛnti ɛn dɛn go mek lɛkɛ se dɛn nɔ sabi am sɛf. Dɛn go kil am ɛn bɛr am. Bɔt i go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Luke9:23 Jizɔs tɛl dɛn se, “If ɛnibɔdi want bi mi lanin bɔy, da pɔsin de nɔ fɔ du wetin in want fɔ du nɔmɔ, i fɔ rɛdi fɔ sɔfa ɛn day fɔseka mi ɛvri de ɛn du ɔl wetin a de du." 
Luke9:24 Ɛnibɔdi we de tray fɔ sev in layf, go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi we lɔs in layf fɔseka mi, go gɛt di tru layf." 
Luke9:25 Wetin pɔsin go gen, if i gɛt di ol wɔl ɛn day go ɛl ɛn lɔs di tru layf?" 
Luke9:26 If ɛnibɔdi de shem fɔ tɔk bɔt mi ɛn wetin a dɔn lan am, Mɔtalman Pikin go shem fɔ da pɔsin de wɛn i kam lɛkɛ Kiŋ ɛn layt we kɔmɔt ɛvin de shayn pan am; di sem layt we de shayn pan in Papa Gɔd, ɛn pan di enjɛl dɛn." 
Luke9:27 A de tɛl una se, sɔm pan di wan dɛn we tinap ya naw nɔ go day sote dɛn no se Gɔd de rul di wɔl, fɔ tru.”" 
Luke9:28 Wɛn wan wik dɔn pas afta Jizɔs tɔk dɛn wɔd ya, Jizɔs kɔl Pita, Jems ɛn Jɔn fɔ fala am go pre na wan ay il." 
Luke9:29 Aw Jizɔs de pre, nain, wantɛm in fes chenj ɛn in klos in kɔla chenj to wayt, we wayt pas shatin sɛf, ɛn i bin de shayn brayt." 
Luke9:30 Aw dɛn de luk, wantɛm dɛn si Jizɔs ɛn tu man de tɔk. Dɛn man ya na bin Mozis ɛn Ilayja." 
Luke9:31 Brayt layt bin de rawnd Mozis ɛn Ilayja dɛnsɛf; dɛn bin de tɔk bɔt di day we Jizɔs gɛt fɔ day se na Jerusɛlɛm i go bi. 
Luke9:32 Slip bin dɔn kech Pita ɛn in kɔmpin dɛn, so dɛn slip, wɛn dɛn wek dɛn si di brayt layt rawnd Jizɔs ɛn di tu man dɛn we bin tinap wit am." 
Luke9:33 Wɛn Mozis ɛn Ilayja want lɛf Jizɔs go, nain Pita se, “Masta, i gud we wi de na ya. Lɛ wi bil tri bafa na ya; wan fɔ yu, wan fɔ Mozis ɛn wan fɔ Ilayja.” Bɔt Pita nɔ bin tink bɔt wetin i de tɔk." 
Luke9:34 Aw Pita de tɔk, nain, wantɛm klawd kam kɔba dɛn so di ples dak; di lanin bɔy dɛn fred." 
Luke9:35 Nain dɛn yɛri vɔys de tɔk na di klawd se, “Dis na mi Pikin we a dɔn pik; una lisin wetin i de tɛl una!”" 
Luke9:36 Wɛn di vɔys dɔn tɔk dɔn, dɛn nɔ si di tu man dɛn igen; na Jizɔs in wangren bin lɛf de. Di lanin bɔy dɛn kip ɔl dɛn tin ya we bi na dɛn at. Dɛn nɔ tɛl ɛnibɔdi wetin dɛn si, dɛn wet te sɔm tɛm dɔn pas." 
Luke9:37 Di ɔda de, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt ɔp di ay il go na di tɔŋ. Plɛnti pipul go mit am fɔ tɛl am, kabɔ." 
Luke9:38 Wan pan di man dɛn we go mit Jizɔs bigin ala se, “Masta, a beg yu kam luk mi pikin, nain wangren a gɛt!" 
Luke9:39 Dɛbul kin kam pan am ɛn i kin ala wantɛm. Di dɛbul kin mek di pikin gɛt fiks so i kin fɔdɔm ɛn frɔsh kin de kɔmɔt nain mɔt, dɔn i kin de fɛt fɛt na grɔn. I kin at fɔ mek di dɛbul lɛf am." 
Luke9:40 A bin beg yu lanin bɔy dɛn fɔ drɛb di dɛbul we de ambɔg di bɔbɔ, bɔt dɛn nɔ bin ebul.”" 
Luke9:41 Jizɔs se, “Una dɛn tide pipul ya, una nɔ biliv ɛn una traŋayes! Aw lɔŋ una want fɔ mek a de wit una ɛn bia wit una?” I tɛl di man mek i briŋ in pikin kam." 
Luke9:42 As di pikin de kam to Jizɔs, nain di dɛbul wap di pikin dɔŋ na grɔn wit fiks. Jizɔs drɛb di dɛbul kɔmɔt pan am, i an am gi in papa bak." 
Luke9:43 Ɔl di pipul dɛn we bin lib de, wɔnda pan Gɔd in pawa. Ɔl wetin Jizɔs du bin mek di pipul dɛn wɔnda, nain Jizɔs bigin tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se," 
Luke9:44 “A want mek una lisin gud wetin a de kam tɛl una. Una nɔ fɔgɛt am! Dɛn go an ova Mɔtalman Pikin gi sɔm pipul.” 
Luke9:45 Di lanin bɔy dɛn nɔ bin ɔndastand wetin Jizɔs min bikɔs Gɔd bin ayd di minin frɔm dɛn mek dɛn nɔ no yet wetin go bi. Di lanin bɔy dɛn bin fred fɔ aks Jizɔs wetin di wɔd we i tɛl dɛn min. 
Luke9:46 Di lanin bɔy dɛn bigin fɔ agyu bɔt uswan pan dɛn impɔtant pas dɛn ɔl. 
Luke9:47 Jizɔs bin no wetin dɛn de tink, so i tek wan pikin put am klos insɛf." 
Luke9:48 I tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Ɛnibɔdi we tɛl lili pikin lɛkɛ dis wan ya fɔ kam nain os fɔseka mi, na mi da pɔsin de dɔn tɛl fɔ kam nain os; ɛnibɔdi we tɛl mi fɔ kam nain os, dɔn tɛl di Wan we sɛn mi fɔ kam nain os. Di pɔsin we una nɔ tek bɛtɛ yay luk, nain go bi impɔtant pas una ɔl.”" 
Luke9:49 Jɔn go tɔk to Jizɔs. I se, “Masta, wi si wan man de tek yu nem drɛb dɛbul. Wi tɛl di man mek i nɔ du dat bikɔs i nɔ de wit wi.”" 
Luke9:50 Jizɔs se, “Una nɔ tɛl di man fɔ tap igen bikɔs pɔsin we nɔ de mekɔp bad fɔ wi, de fɔ wi.”" 
Luke9:51 Wɛn di tɛm we Gɔd bin dɔn plan fɔ tek Jizɔs go ɛvin bin dɔn de rich, Jizɔs mekɔp fɔ go Jerusɛlɛm." 
Luke9:52 Jizɔs sɛn mɛsenja dɛn fɔ go bifo insɛf lɛf fɔ go. Di mɛsenja dɛn go na wan vilej na Sameria ɛn du ɔltin we Jizɔs tɛl dɛn fɔ du fɔ mek dɛn fɛn ples fɔ am fɔ slip. 
Luke9:53 Di pipul dɛn na Sameria nɔ gri fɔ mek Jizɔs tap na Sameria bikɔs dɛn bin no se na Jerusɛlɛm Jizɔs de go. 
Luke9:54 Wɛn in lanin bɔy dɛn, dat na Jems ɛn Jɔn, si se di pipul dɛn na Sameria nɔ gri fɔ mek Jizɔs tap de, dɛn go mit Jizɔs ɛn aks am se, “Masta, yu want fɔ lɛ wi mek Gɔd sɛn faya kɔmɔt ɛvin kam dɔŋ kam bɔn dɛn pipul ya [lɛkɛ aw Ilayja bin du?]”" 
Luke9:55 Jizɔs tɔn rawnd ɛn tɔk pan Jems ɛn Jɔn. [I se, “Una nɔ no wetin de na una at. Mɔtalman Pikin nɔ kam fɔ pwɛl pipul dɛn layf, i kam fɔ sev pipul.”]" 
Luke9:56 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt Sameria go na ɔda tɔŋ. 
Luke9:57 As dɛn de go, wan man kam mit Jizɔs ɛn se, “A go fala yu go ɛni say we yu de go, sa!”" 
Luke9:58 Jizɔs ansa am se, “Padi, dɛn bush kyat gɛt ples fɔ tap ɛn dɛn bɔd gɛt say fɔ tap, bɔt Mɔtalman Pikin nɔ gɛt ples fɔ le in ed sɛf.”" 
Luke9:59 Jizɔs tɛl wan ɔda man se, “Kam fala mi!” Di man ansa am se, “Masta, mek a go bɛr mi papa fɔs.”" 
Luke9:60 Jizɔs se, “Lɛf dɛn pipul we nɔ gɛt di layf we Gɔd de gi fɔ bɛr dɛn fambul we dɔn day, yu fɔ go tɛl ɔda pipul bɔt Gɔd in rul.”" 
Luke9:61 Wan ɔda man tɛl Jizɔs se, “Masta, a go fala yu, bɔt duya, wet mek a go tɛl mi pipul dɛn na mi os se a de go.”" 
Luke9:62 Jizɔs se, “Pɔsin we de dig ol fɔ plant sid ɛn de tɔn luk biɛn am, tan lɛkɛ pɔsin we de wok we lɛf am af we; i nɔ fit fɔ de ɔnda Gɔd in rul.”" 
Luke10:1 Jizɔs pik sɛvinti tu ɔda man dɛn ɛn sɛn dɛn tu tu fɔ go ɔl di say dɛn we insɛf bin want fɔ go. 
Luke10:2 Bifo di man dɛn go, Jizɔs tɛl dɛn se, “Dɛn pipul we Gɔd dɔn pik fɔ mek i rul dɛn tan lɛkɛ plɛnti, plɛnti plant dɛn we dɔn du fɔ kɔt, bɔt di wokman dɛn we fɔ gɛda dɛn fɔ kam to Gɔd, nɔ plɛnti. Una pre mek Gɔd we na di Masta sɛn mɔ pipul fɔ kam gɛda dɛn pipul we i dɔn pik fɔ rul, ɛn briŋ dɛn kam to am.”" 
Luke10:3 I se, “Una go! A de sɛn una lɛkɛ ship pikin midul wulf." 
Luke10:4 We una de go so, una nɔ fɔ kɛr pɔs, una nɔ fɔ kɛr bag, ɛn una nɔ fɔ kɛr sus. Una nɔ fɔ westɛm fɔ tɛl pipul lɔŋ adu na rod." 
Luke10:5 Ɛni os we una go, una fɔ se fɔs, ‘Mek Gɔd blɛs ɔlman na dis os!’" 
Luke10:6 If pɔsin de we want di blɛsin, i go gɛt di blɛsin we una pre mek i gɛt; bɔt if pɔsin nɔ de we want di blɛsin, di blɛsin we una dɔn gi am go kam bak to una." 
Luke10:7 Di fɔs os we una go we dɛn gri fɔ mek una tap, na de una fɔ de sote una tɔn bak; una nɔ fɔ kɔmɔt na wan os go tap na ɔda wan. Una fɔ it ɛn drink ɛnitin we dɛn gi una bikɔs wokman fɔ gɛt pe fɔ in wok." 
Luke10:8 If una go na ɛni tɔŋ we di pipul dɛn gladi fɔ una, una fɔ it ɛnitin we dɛn gi una." 
Luke10:9 Una fɔ mɛn di sik pipul dɛn we lib de, ɛn una fɔ tɛl di pipul dɛn we lib de se, ‘Gɔd in rul dɔn kam klos una.’" 
Luke10:10 If una go na ɛni tɔŋ we di pipul dɛn nɔ gladi fɔ una, una fɔ go na trit ɛn tɛl dɛn se," 
Luke10:11 ‘Wi de wep di dɔti sɛf we wi mas na una tɔŋ kɔmɔt ɔnda wi fut fɔ sho una se una dɔn du bad. Ɛniwe, una nɔ fɔgɛt se Gɔd in rul dɔn kam klos!’" 
Luke10:12 A de tɛl una se wɛn di tɛm rich fɔ mek Gɔd jɔj ɔlman, i go bɛtɛ fɔ Sɔdɔm pas da tɔŋ de." 
Luke10:13 “Bad tin go mit una ɔl we de na Kora zin ɛn Bɛtsayda. If pɔsin bin du dɛn wɔndaful wok we a bin du fɔ una, na Taya ɛn Saydɔn, dɛn pipul de bin fɔ dɔn lɛf fɔ du bad lɔntɛm; dɛn bin fɔ wɛr bag ɛn rɔb asis na dɛn bɔdi fɔ mek ɔlman no se dɛn dɔn lɛf fɔ du bad." 
Luke10:14 Di de we Gɔd go jɔj ɔlman na wɔl, i go sɔri fɔ Taya ɛn Saydɔn pas una." 
Luke10:15 Una we de na Kepanyɔm, una min se una de go ɛvin? Na ɛl una go go!”" 
Luke10:16 Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se, “Ɛnibɔdi we lisin una, na mi da pɔsin de lisin. Ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ du wetin una tɛl am fɔ du, na wetin a tɛl am fɔ du, nain i nɔ gri fɔ du; ɛn ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ du wetin a tɛl am fɔ du, na wetin di pɔsin we sɛn mi tɛl am fɔ du, i nɔ gri fɔ du.”" 
Luke10:17 Di sɛvinti tu man dɛn kam bak wit gladi ɛn tɛl Jizɔs se, “Masta, dɛn dɛbul sɛf du wetin wi tɛl dɛn fɔ du wɛn wi kɔl yu nem!”" 
Luke10:18 Jizɔs ansa dɛn se, “A si we Setan fɔdɔm kɔmɔt na ɛvin lɛkɛ laytin." 
Luke10:19 A dɔn gi una pawa: una go mas snek, dɛn nɔ go du una natin; una go mas kɔktel, dɛn nɔ go bɛt una. A dɔn gi una pawa oba ɔl Setan in pawa so natin nɔ go du una." 
Luke10:20 Una nɔ fɔ gladi bikɔs dɛn dɛbul du wetin una tɛl dɛn fɔ du, bɔt una fɔ gladi bikɔs una nem dɔn rayt na ɛvin.”" 
Luke10:21 Da sem tɛm de, Gɔd in Spirit mek Jizɔs gladi, nain Jizɔs se, “Papa, yu we na Masta na ɛvin ɛn dis wɔl! A tɛl yu tɛnki bikɔs yu dɔn sho dɛn pikin we nɔ sabi natin, dɛn tin we yu ayd pan di wan dɛn we gɛt sɛns ɛn we lan plɛnti tin. Lɛ i bi so Papa, bikɔs na so yu want." 
Luke10:22 “Mi Papa dɔn gi mi pawa oba ɔltin. Nɔbɔdi nɔ sabi Gɔd in Pikin pas di Papa wangren; nɔbɔdi nɔ sabi di Papa pas in Pikin wangren, ɛn ɛnibɔdi we di Pikin pik fɔ tɛl bɔt di Papa.”" 
Luke10:23 Jizɔs kɔl in lanin bɔy dɛn to insɛf ɛn tɛl dɛn se, “Dɛn pipul we de si dɛn tin we una de si, gɛt blɛsin!" 
Luke10:24 A de tɛl una se plɛnti prɔfɛt ɛn plɛnti kiŋ bin want fɔ si dɛn tin we una de si, bɔt dɛn nɔ si dɛn. Plɛnti bin want yɛri dɛn tin we una de yɛri, bɔt dɛn nɔ yɛri dɛn.”" 
Luke10:25 Wan Ju Lɔ ticha aks Jizɔs wan kwɛshɔn fɔ tɛst am; i se, “Ticha, aw a go manej fɔ gɛt layf we go de sote go?”" 
Luke10:26 Jizɔs ansa am se, “Wetin dɛn rayt na di Ju Lɔ? Wetin yu kin si de wɛn yu rid am?”" 
Luke10:27 Di Ju Lɔ ticha ansa Jizɔs se, “Di Lɔ se, ‘Una fɔ lɛk di Masta we na una Gɔd wit ɔl una at, wit ɔl una layf, wit ɔl una pawa, ɛn wit ɔl una maynd’ ɛn ‘Una fɔ lɛk una neba lɛkɛ aw una lɛk unasɛf.’”" 
Luke10:28 Jizɔs se, “Yu ansa rayt. Go du ɔl wetin yu jɛs tɔk so ɛn yu go gɛt di layf we go de sote go.”" 
Luke10:29 Di Ju Lɔ ticha bin want fɔ sho Jizɔs se in rayt fɔ tɔk wetin i tɔk, so i aks Jizɔs se, “Udat na mi neba?”" 
Luke10:30 Jizɔs ansa am se, “Wan man bin kɔmɔt Jerusɛlɛm de go Jɛriko. As i de go tifman dɛn fɔdɔm pan am tek ɔl wetin i gɛt, bit am ɛn lɛf am na di rod af day wan." 
Luke10:31 Wan man we de mek sakrifays fɔ pipul sin apin fɔ pas na da sem rod de. I si di man we tifman bit ledɔm na grɔn, i pas na di ɔda say na di rod ɛn go in we." 
Luke10:32 Semwe so, wan pan dɛn Livayt we de ɛp dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ du Gɔd wok, pas na di ples we di man bin ledɔm. Wɛn i si di man na grɔn, i krɔs go na di ɔda say na di rod ɛn go." 
Luke10:33 Wan man we kɔmɔt Sameria kam pas na di sem rod. Wɛn i rich na di sem ples ɛn si di man we tifman bit, i sɔri fɔ am." 
Luke10:34 I go mit di man na di say we i ledɔm, i put mɛrɛsin pan di wund dɛn, dɔn i tay dɛn wit bandej. I put di man pan di ɔs we i bin de rayd. I kɛr am go na wan os we trenja kin tap na nɛt ɛn mɛn am ol nɛt." 
Luke10:35 Di ɔda de wɛn di man we kɔmɔt Sameria want fɔ go, i kɔl di man we gɛt di os. I gi am kɔpɔ ɛn tɛl am se, ‘Padi, duya, mɛn dis man fɔ mi ya! If dis kɔpɔ we a gi yu nɔ du, wɛn a kam bak mɔs tɛl mi ɔmɔs yu put de, a go gi yu bak.’”" 
Luke10:36 “Pan dɛn tri pipul ya we a jɛs tɔk bɔt so, uswan sho se di man we tifman bit, nain neba?”" 
Luke10:37 Di Ju Lɔ ticha ansa Jizɔs se, “Na di man we sɔri fɔ am.” Jizɔs se, “Yusɛf go ɛn du lɛkɛ am.”" 
Luke10:38 Wɛn Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn de go, dɛn rich na wan vilej. Dɛn go na wan uman we nem Mata in os. Mata tɛl Jizɔs adu ɛn tɛl am fɔ sidɔm." 
Luke10:39 Mata in sista bin nem Meri. Meri go sidɔm klos Jizɔs fɔ yɛri wetin i de tɔk. 
Luke10:40 Bɔt di os wok bin de mɔna Mata, so i go mit Jizɔs ɛn se, “Masta, yu nɔ si se Meri lɛf mi wan pan di wok? Tɛl am mek i kam ɛp mi!”" 
Luke10:41 Jizɔs se, “Mata, Mata, yu put plɛnti tin na yu ed ɛn dat de wɔri yu," 
Luke10:42 na wan tin yu fɔ du we yu nɔ de du; na da tin de we gud nain Meri de du ɛn nɔbɔdi nɔ go pul am pan am.” 
Luke11:1 Wande Jizɔs bin de pre na wan ples; wɛn i dɔn pre dɔn, wan pan in lanin bɔy dɛn kam mit am ɛn se, “Masta, lan wi aw fɔ pre lɛkɛ aw Jɔn lan in lanin bɔy dɛn.”" 
Luke11:2 Jizɔs se, “Wɛn una want pre, una fɔ se: ‘Papa Gɔd, na yu wangren na Gɔd, mek ɔlman pre to yu ɛn ɔna yu. Wi de pre mek yu rul wi." 
Luke11:3 Gi wi wetin wi fɔ it ɛvri de. 
Luke11:4 Padin wi fɔ di bad tin dɛn wi de du, bikɔs wisɛf de padin dɛn wan we de du wi bad. Mek wi nɔ lɛf fɔ biliv yu ɛnitɛm we Setan tray wi.’”" 
Luke11:5 Jizɔs se, “If ɛni wan pan una go mit in padi midul nɛt ɛn tɛl am se, ‘Padi, duya, lɛn mi tri bred." 
Luke11:6 A gɛt trenja ɛn a nɔ gɛt natin fɔ gi am.’ 
Luke11:7 Dɔn di padi ansa se, ‘Bo, nɔ ambɔg mi ya, a dɔn lɔk mi do ɛn a dɔn ledɔm. Mi pikin dɛn ɔl de slip. A nɔ ebul grap naw fɔ lɛn yu wetin yu want.’" 
Luke11:8 A shɔ se if i nɔ grap ɛn gi di pɔsin di bred bikɔs dɛn ɔl tu na padi, i go grap ɛn gi am ɔmɔs i want bikɔs i de beg beg am.”" 
Luke11:9 Jizɔs se, “Una aks Gɔd fɔ ɛnitin, i go gi una. Una luk gud, una go fɛn wetin una de luk fɔ. Una kɔnk na do, Gɔd go opin am fɔ una." 
Luke11:10 Ɛnibɔdi we aks, go gɛt wetin i want. Ɛnibɔdi we luk gud, go gɛt wetin i de luk fɔ. Ɛnibɔdi we kɔnk na do, Gɔd go opin am fɔ am." 
Luke11:11 Una dɛn papa, if una pikin aks una fɔ fish, una go tek snek gi am?" 
Luke11:12 If una pikin aks una fɔ eg, una go gi am kɔktel?" 
Luke11:13 If una we bad so sabi fɔ gi una pikin dɛn gud tin, Gɔd we na una Papa we de na ɛvin go gi una gud tin pas dat; i go gi dɛn wan we aks am in Spirit!”" 
Luke11:14 Jizɔs bin de drɛb di dɛbul we mek wan man mumu kɔmɔt insay di man. As di dɛbul kɔmɔt insay di man so, di man bigin tɔk; dat mek di pipul dɛn ɔl wɔnda." 
Luke11:15 Sɔm pipul se, “Na Biɛlzibɔb, dat na dɛn dɛbul dɛn edman, nain de gi am di pawa fɔ drɛb dɛbul.”" 
Luke11:16 Sɔm ɔda pipul kam fɔ tray Jizɔs; dɛn tɛl am fɔ mek i du wɔndaful wok we go sho se in na di Mɛsaya, fɔ tru." 
Luke11:17 We Jizɔs no wetin di pipul dɛn de tink we mek dɛn aks am fɔ du wɔndaful wok, i tɛl dɛn se, “If pipul de na wan kɔntri, dɛn de fɛt dɛnsɛf, da kɔntri de nɔ go las. Semwe so, if fambul dɛn de fɛt dɛnsɛf, da fambul de go skata." 
Luke11:18 If Setan in wokman dɛn de fɛt dɛnsɛf, aw Setan in rul go go bifo? Una dɔn tɛl mi se na Biɛlzibɔb a de tek drɛb dɛbul." 
Luke11:19 If na Biɛlzibɔb a de tek drɛb dɛbul, wɛl, wetin una yon pipul dɛn de tek drɛb dɛbul? Na wetin una pipul de du de sho se una nɔ rayt." 
Luke11:20 Bɔt if na Gɔd in pawa a de tek drɛb dɛbul, dat sho se fɔ tru Gɔd in rul dɔn kam to una." 
Luke11:21 “If pɔsin we gɛt trɛnk ɛn ɔltin we fɔ tek fɛt de gyad in os, nɔbɔdi nɔ go tif in tin dɛn." 
Luke11:22 Bɔt if pɔsin we gɛt trɛnk pas am go fɛt am ɛn bit am, di wan we bit am go tek ɔltin we di wan we gɛt di os bin abop pan fɔ tek fɛt, ɛn i go tif ɔl in tin dɛn ɛn kɛr dɛn go sheb dɛn wit in kɔmpin tifman dɛn." 
Luke11:23 “Ɛnibɔdi we nɔ de fɔ mi de fɛt mi, ɛn ɛnibɔdi we nɔ de ɛp mi gɛda pipul fɔ mek dɛn kam to mi, na skata i de skata dɛn." 
Luke11:24 “Wɛn dɛbul dɔn kɔmɔt insay pɔsin, i kin de pas pas na dɛn dray ples fɔ fɛn ples fɔ blo. If i nɔ ebul fɛn ples fɔ blo, i go se, ‘A go tɔn bak go tap insay di os we a bin de.’" 
Luke11:25 Wɛn di dɛbul kam bak, i nɔ go mit natin insay de, i go mit di ples klin ɛn fayn." 
Luke11:26 I go go bak go briŋ ɔda sɛvin dɛbul we bad pas insɛf. Dɛn ɔl go tap insay de ɛn di man in kɔndishɔn go kam bad naw pas aw i bin tan fɔs.” 
Luke11:27 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɔn, wan uman we bin de na di krawd se, “Di uman we bɔn yu ɛn mɛn yu gɛt blɛsin!”" 
Luke11:28 Jizɔs se, “Yɛs, dat na tru, bɔt mɔ blɛsin de fɔ di pipul dɛn we yɛri Gɔd in wɔd ɛn du wetin Gɔd tɛl dɛn.”" 
Luke11:29 Wɛn di pipul dɛn dɔn plɛnti, Jizɔs bigin tɔk to dɛn. I se, “Dɛn tide pipul ya bad! Dɛn de aks mi fɔ du wɔndaful wok, bɔt a nɔ go du am. Dɛn nɔ go si ɛni wɔndaful tin pas di wan we bin dɔn bi to prɔfɛt Jona." 
Luke11:30 Lɛkɛ aw Jona na bin sayn fɔ dɛn pipul na Ninivɛ, na so Mɔtalman Pikin go bi sayn fɔ dɛn tide pipul ya." 
Luke11:31 Wɛn Gɔd go jɔj di wɔl, da kwin we de rul na Shiba go grap ɛn tɔk se dɛn tide pipul ya dɔn du bad; i kɔmɔt fa fawe fɔ kam yɛri di sɛns we Sɔlɔmɔn de tɔk wit; ɛn pɔsin we pas Sɔlɔmɔn dɔn kam." 
Luke11:32 Di de we Gɔd go jɔj ɔlman na wɔl, dɛn pipul we bin de na Ninivɛ di tɛm we Jona bin de, go grap ɛn tɛl una se, una dɔn du bad; bikɔs dɛn bin lɛf fɔ du bad wɛn prɔfɛt Jona tɛl dɛn Gɔd in wɔd; ɛn a de tɛl una se, pɔsin de na ya we pas Jona." 
Luke11:33 “Pɔsin nɔ de layt lamp put am na kɔna ɔ kɔba am wit blay, i de put am na ples we ɔlman na di os go si layt." 
Luke11:34 Yu yay tan lɛkɛ lamp na yu bɔdi. If yu gɛt gud yay, ɔl yu bɔdi go gɛt layt, bɔt if yu yay nɔ gud, ɔl yu bɔdi go de na dak." 
Luke11:35 Na dat mek yu fɔ tek tɛm mek di layt we de pan yu nɔ ɔt. 
Luke11:36 If ɔl yu bɔdi gɛt layt ɛn nɔ pat pan am nɔ dak, di layt we de pan yu go tan lɛkɛ lamp we brayt we de mek pipul si.”" 
Luke11:37 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɔn, wan pan dɛn man we dɛn kɔl Faresi aks Jizɔs fɔ go it to am; Jizɔs fala am go." 
Luke11:38 Di Faresi wɔnda fɔ si se Jizɔs nɔ was in an bifo i bigin it. 
Luke11:39 Jizɔs tɛl am se, “Una dɛn Faresi de was kɔp ɛn plet bak klin, bɔt na soso wikɛd tin de insay una at ɛn una bigyay." 
Luke11:40 Una nɔ gɛt sɛns! Nɔto di sem Gɔd we mek una bɔdi mek una at? 
Luke11:41 Una fɔ ɛp dɛn po pipul wit ɔl una at, dɛn ɔltin go klin fɔ una." 
Luke11:42 “Bɔt una dɛn Faresi, i go bad fɔ una! Una de gi wan pat pan tɛn pat pan ɔltin we una gɛt, ivin dɛn tin we una plant, bɔt una nɔ de du wetin rayt to pipul ɛn una nɔ lɛk Gɔd. Na dɛn tin ya una bin fɔ de du wit di ɔda tin dɛn we una de du." 
Luke11:43 “Una dɛn Faresi, i go bad fɔ una! Wɛn una de na di Ju mitin os, una kin lɛk fɔ sidɔm na dɛn bɛnch we de bifo, ɛn una lɛk fɔ mek dɛn tɛl una adu na dɛn ples we pipul de plɛnti." 
Luke11:44 I go bad fɔ una dɛn Faresi! Una tan lɛkɛ grev we pipul nɔ de si so dɛn de waka pan am ɛn dɛn nɔ no sɛf se na grev dɛn de mas.” 
Luke11:45 Wan pan di Ju Lɔ ticha dɛn ansa Jizɔs se, “Masta, we yu tɔk so, yu dɔn blem wisɛf!”" 
Luke11:46 Jizɔs se, “I go bad fɔ una dɛn Ju Lɔ ticha, bikɔs una de gi ɔda pipul ebi lod fɔ tot bɔt una nɔ de put wan fiŋa sɛf fɔ ɛp dɛn tot di lod." 
Luke11:47 I go bad fɔ una! Na una dɔn bil sɔntin pan dɛn ston grev fɔ mɛmba dɛn prɔfɛt we una grampapa papa dɛn bin kil. 
Luke11:48 Ɛn una sho se una gri fɔ wetin una grampapa papa dɛn bin du we dɛn kil di prɔfɛt dɛn, we una dɔn bil sɔntin pan dɛn ston grev fɔ mɛmba dɛn." 
Luke11:49 Na dat mek di wan we dɛn kɔl ‘Gɔd in Sɛns’ se, ‘A go sɛn mi prɔfɛt dɛn ɛn mi mɛsenja dɛn to dɛn, bɔt dɛn go kil sɔm ɛn dɛn go mek di ɔda wan dɛn sɔfa.’" 
Luke11:50 So una dɛn tide pipul ya go sɔfa fɔ ɔl dɛn prɔfɛt ya we dɛn dɔn kil frɔm we Gɔd mek di wɔl sote tide. 
Luke11:51 Una dɛn tide pipul ya go sɔfa fɔ di pipul dɛn we dɛn kil frɔm Ebɛl sote rich Zakaraya we day midul Gɔd in Os ɛn di ples we dɛn de bɔn sakrifays. Fɔ tru, a de tɛl una dɛn tide pipul ya, se una go pe fɔ di prɔfɛt dɛn blɔd!" 
Luke11:52 “I go bad fɔ una dɛn Ju Lɔ ticha, bikɔs una dɔn lɔk di ples we pipul fɔ go fɔ lan bɔt Gɔd ɛn kɛr di ki go. Una nɔ de go insay ɛn una nɔ gri fɔ mek ɔda pipul go insay.”" 
Luke11:53 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɛn tin ya, dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn Faresi bigin fos am fɔ tɔk mɔ, dɛn bigin aks am ɔl kayn kwɛshɔn;" 
Luke11:54 we dɛn bin de aks Jizɔs dɛn kwɛshɔn ya na trap dɛn bin de sɛt fɔ mek i tɔk wɔd we go mek dɛn ol am. 
Luke12:1 Di pipul dɛn we bin gɛda bin plɛnti te nɔbɔdi nɔ ebul kɔnt dɛn, dɛn bin so plɛnti dat dɛn bin de mas mas dɛn kɔmpin, ples nɔ bin de fɔ put fut. Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn, i se, “Una tek tɛm mek unasɛf nɔ go ipokrit lɛkɛ dɛn Faresi; di ipokrit we dɛn ipokrit tan lɛkɛ aw yist kin prɛd insay flawa." 
Luke12:2 Natin nɔ de we ayd naw we nɔ go kɔmɔt na do ɛn natin nɔ de we na sikrit we pɔsin nɔ go no. 
Luke12:3 Na dat mek, ɛnitin we pɔsin tɔk na nɛt, dɛn go yɛri am na mɔnin ɛn ɛnitin we una tu tɔk kwayɛt wan insay rum, una go yɛri ɔlman de tɔk am na trit." 
Luke12:4 “Mi padi dɛn, a de tɛl una, una nɔ fɔ fred dɛn pipul we de kil pɔsin, bɔt dɛn nɔ ebul du natin pas dat." 
Luke12:5 Bɔt a de tɛl una naw se una fɔ fred Gɔd bikɔs wɛn i dɔn mek pɔsin day, i gɛt pawa fɔ trowe di pɔsin in sol na ɛl. A de tɛl una igen se una fɔ fred Gɔd!" 
Luke12:6 “Nɔto tu sɛnt nɔmɔ dɛn de sɛl fayv smɔl bɔd? Pan ɔl dat Gɔd nɔ fɔgɛt ɛni wan pan dɛn. 
Luke12:7 Gɔd no ɔmɔs ia de na una ed sɛf. Na dat mek una nɔ fɔ fred; una ɔl bɛtɛ pas plɛnti smɔl bɔd na Gɔd in yay! 
Luke12:8 “Mek a tɛl una sɔntin; ɛnibɔdi we tɛl ɔda pipul se dɛn biliv mi, Mɔtalman Pikin go tɛl Gɔd in enjɛl dɛn bɔt da pɔsin de." 
Luke12:9 Bɔt ɛnibɔdi we nɔ tɛl ɔda pipul se dɛn biliv mi, Mɔtalman Pikin nɔ go tɛl Gɔd in enjɛl dɛn bɔt da pɔsin de." 
Luke12:10 “Ɛnibɔdi we tɔk sɔntin bɔt Mɔtalman Pikin we nɔto tru, Gɔd go padin am, bɔt Gɔd nɔ go padin ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in Spirit." 
Luke12:11 “Wɛn dɛn kɛr una go na di Ju mitin os ɛn bifo dɛn jɔj ɛn dɛn wan we de na pawa, una nɔ wɔndrin aw una fɔ ansa dɛn ɔ wetin una fɔ tɔk." 
Luke12:12 Wɛn da tɛm de rich, Gɔd in Spirit go tɛl una wetin una fɔ tɔk.”" 
Luke12:13 Wan pan di pipul dɛn se, “Masta, tɛl mi brɔda mek i gi mi mi yon pan di prɔpati we wi papa lɛf fɔ wi.”" 
Luke12:14 Jizɔs ansa di man se, “Padi, udat gi mi pawa fɔ jɔj fɔ una ɛn fɔ sheb una prɔpati?”" 
Luke12:15 Jizɔs tɔn to ɔl di pipul dɛn ɛn se, “A de wɔn una, una nɔ put at pan jɛntri. Nɔto di plɛnti tin dɛn we pɔsin gɛt go mek di pɔsin gɛt di tru layf.”" 
Luke12:16 Dɛn Jizɔs pul wan parebul. I se: “Plɛnti, plɛnti tin bin bia na wan jɛntri man in fam." 
Luke12:17 Di jɛntri man bigin tɔk nain at se, ‘Wetin a fɔ du naw bikɔs a nɔ gɛt ples fɔ kip ɔl dɛn tin ya?’" 
Luke12:18 I se, ‘A dɔn no wetin fɔ du. A go brok ɔl dɛn sto ya ɛn bil big wan pas dɛn. Na de a go kip ɔl dɛn tin ya we bia ɛn ɔl dɛn tin we a gɛt." 
Luke12:19 Wɛn a dɔn du dat, a go de tɔk to misɛf se, yu dɔn gɛt plɛnti it ɛn plɛnti ɔda tin na sto ɛn i go te bifo dɛn dɔn, so naw, nɔ wɔri bɔt ɛnitin, jɛs de it, drink ɛn ɛnjɔy yusɛf!’" 
Luke12:20 Gɔd tɛl di jɛntri man se, ‘Yu fulman! Dis nɛt ya, a go tek yu layf. Udat go gɛt ɔl dɛn tin ya we yu dɔn gɛda?’”" 
Luke12:21 Jizɔs se, “Na so i go bi fɔ dɛn pipul we jɛs de gɛda prɔpati nɔmɔ, bɔt Gɔd no se dɛn nɔ gɛt natin.”" 
Luke12:22 Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se, “Na dat mek a de tɛl una se, una nɔ fɔ wɔri bɔt wetin una fɔ it fɔ mek una gɛt layf ɛn wetin una fɔ wɛr pan una bɔdi so dat una nɔ go de nekɛd." 
Luke12:23 Una fɔ mɛmba se layf bɛtɛ pas di tin we pɔsin de it ɛn di bɔdi bɛtɛ pas di klos we pɔsin de wɛr. 
Luke12:24 Una luk dɛn bɔd, dɛn nɔ de plant rɛs ɛn dɛn nɔ de kɔt rɛs. Dɛn nɔ gɛt sto ɛn dɛn nɔ gɛt blay fɔ kip rɛs. Pan ɔl dat, Gɔd de gi dɛn it. Una bɛtɛ pas bɔd fawe." 
Luke12:25 Uswan pan una ebul put wande pantap di tɛm we i fɔ liv bikɔs i de wɔri fɔ in layf? 
Luke12:26 If una nɔ ebul du smɔl tin lɛkɛ dat, wetin mek una fɔ de wɔri fɔ dɛn ɔda tin?" 
Luke12:27 Una mɛmba aw dɛn flawa na bush kin fayn wɛn dɛn dɔn opin; dɛn nɔ de wok, dɛn nɔ de mek klos fɔ dɛnsɛf, bɔt Sɔlɔmɔn pan ɔl di fayn we i kin fayn wɛn i drɛs, i nɔba fayn lɛkɛ dɛn flawa ya." 
Luke12:28 If Gɔd de mek gras we de na bush fayn ɛn di gras kin de tide, bɔt tumara dɛn dɔn bɔn am, Gɔd mɔs mek unasɛf gɛt fayn klos fɔ wɛr. Fɔ tru, una nɔ biliv Gɔd wit ɔl una at!" 
Luke12:29 “Una nɔ put una at pan wetin una go it ɛn wetin una go drink, ɛn una nɔ wɔri bɔt dat!" 
Luke12:30 Na dɛn tin de dɛn pipul we nɔ no Gɔd put dɛn at pan. Gɔd we na una Papa no se una mɔs gɛt dɛn. 
Luke12:31 Bifo dat, una fɔ put una at pan dɛn tin we impɔtant na di say we Gɔd de rul, dɛn, Gɔd go gi una ɔl dɛn ɔda tin ya." 
Luke12:32 “Una we de fala mi nɔ plɛnti, bɔt una nɔ fred; Gɔd we na una Papa go mek una rul lɛkɛ aw insɛf de rul." 
Luke12:33 Una fɔ sɛl ɔl wetin una gɛt ɛn sheb di kɔpɔ gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin; una tray fɔ gɛt dɛn pɔs we nɔ de ol, dat na dɛn plɛnti gud gud tin we nɔ go dɔn na ɛvin, bikɔs tifman nɔ go tif dɛn de ɛn bɔgbɔg nɔ go it dɛn." 
Luke12:34 Bikɔs ɔltɛm una at go de di say we una kip una jɛntri. 
Luke12:35 “Una fɔ rɛdi fɔ wetin de kam, una tay una bɛlt tayt, layt una lamp, ɛn nɔ mek dɛn ɔt." 
Luke12:36 Una fɔ tan lɛkɛ dɛn wokman we de wet fɔ dɛn masta we bin go mared fɔ kam bak na os so dat dɛn go opin di do as di masta nak so. 
Luke12:37 If di bɔy dɛn nɔ slip yet wɛn dɛn masta kam bak, dɛn go gɛt blɛsin. A de tɛl una fɔ tru se, di masta go drɛs ɛn i go kɔl in bɔy dɛn mek dɛn kam sidɔm, dɔn i go gi dɛn it." 
Luke12:38 Dɛn bɔy ya go gɛt blɛsin if dɛn masta kam midul nɛt ɔ bifo do klin ɛn mit dɛn nɔ de slip. 
Luke12:39 Bɔt una no se if pɔsin we gɛt in os no di tɛm we tifman go kam, i nɔ go slip lɛf in os mek tifman brok am go insay ɛn klia in prɔpati." 
Luke12:40 Unasɛf fɔ rɛdi ɔltɛm bikɔs Mɔtalman Pikin go kam tɛm we una nɔ mekɔp.” 
Luke12:41 Pita se, “Masta, dis parebul we yu jɛs pul so, na fɔ wi we na yu lanin bɔy dɛn nɔmɔ ɔ na fɔ ɔlman?”" 
Luke12:42 Jizɔs ansa se, “Udat na di bɔy we tru to in masta ɛn we gɛt sɛns? Na di bɔy dat we di masta go mek edman oba di ɔda bɔy dɛn fɔ de gi dɛn it ɛn fɔ de sho dɛn ɔl wetin dɛn fɔ du." 
Luke12:43 Ɛni bɔy we in masta go kam bak kam mit de du dɛn tin ya go gɛt blɛsin. 
Luke12:44 A de tɛl una fɔ tru se in masta go put am oba ɔl di tin dɛn we i gɛt. 
Luke12:45 Bɔt if di bɔy tɔk nain at se, ‘Mi masta nɔ go kam jisnɔ’ dɔn i bigin bit ɔl di ɔda man ɛn uman dɛn we de wok ɛn i jɛs de it, ɛn drink drɔnk," 
Luke12:46 in masta go kam de we di bɔy nɔ mekɔp ɛn tɛm we i nɔ no. I go mek dɛn pɔnish di bɔy bad wan mek i sɔfa lɛkɛ dɛn pipul we nɔ biliv Gɔd. 
Luke12:47 “Ɛni wokman we no wetin in masta want fɔ mek i du, bɔt i nɔ du am ɛn i nɔ rɛdi sɛf fɔ du am, in masta go mek dɛn wip am gud." 
Luke12:48 Bɔt ɛni wokman we nɔ no wetin in masta want fɔ mek i du, we du tin we fɔ mek dɛn bit am, in masta nɔ go mek dɛn bit am tumɔs. Wɛn Gɔd dɔn mek pɔsin gɛt big post, Gɔd go luk ɔp to am fɔ du big wok. Wɛn Gɔd dɔn mek pɔsin gɛt big post pas di wan we i bin gɛt, Gɔd go luk ɔp to am fɔ du big big wok pas wetin i bin de du fɔs." 
Luke12:49 “A kam fɔ sɛn faya pan dis wɔl ɛn a op se dɛn dɔn layt di faya. 
Luke12:50 Bɔt bifo da faya de bigin bɔn, a gɛt fɔ baptayz difrɛn we, dat na di sɔfa we A fɔ sɔfa ɛn mi at nɔ go kol te a dɔn sɔfa dɔn." 
Luke12:51 Una min se a kam fɔ briŋ kol at kam na wɔl? Nɔto so i bi; a de tɛl una se, a kam fɔ mek pipul skata." 
Luke12:52 Frɔm naw, fayv pipul go de insay wan os so, dɛn nɔ go gɛt wanwɔd. Tri pipul go fɛt tu pipul ɛn tu pipul go fɛt tri pipul." 
Luke12:53 Papa go fɛt in bɔy pikin ɛn di bɔy pikin go fɛt in papa. Mama go fɛt in gyal pikin ɛn di gyal pikin go fɛt in mama. Mɔdɛnlɔ go fɛt dɔtɛnlɔ ɛn dɔtɛnlɔ go fɛt mɔdɛnlɔ.” 
Luke12:54 Jizɔs tɔk to di pipul dɛn. I se, “Wɛn una luk da say we di san de go dɔŋ ɛn si se de dak, una kin tɔk wantɛm se, ‘Ren want kam!’ Ɛn ren kin kam fɔ tru." 
Luke12:55 Wɛn di dray briz tap fɔ blo, una kin se, ‘Di ples de kam ɔt bad bad!’ Ɛn na so i kin bi." 
Luke12:56 Una dɛn ipokrit pipul ya, una no wetin dɛn tin we una de si na wɔl ɛn ɔp klawd, min, bɔt wetin mek una nɔ no wetin dɛn tin we de bi na wɔl naw, min?" 
Luke12:57 “Wetin mek una nɔ ebul fɔ no wetin rayt? 
Luke12:58 Bifo yu mek dɛn kɛr yu go kot fɔ ɛni bad tin we yu du, yu fɔ tray fɔ tɔk di kes to unasɛf mek yu nɔ go rich kot, if nɔ so, dɛn go drɛg yu go bifo di jɔj, di jɔj go an yu gi di gyad ɛn di gyad go ib yu na sɛl." 
Luke12:59 Ɛn yu nɔ go kɔmɔt insay jel sote yu dɔn pe ɔl di dɛt we yu fɔ pe.” 
Luke13:1 Da sem tɛm de, sɔm pipul we bin de wit Jizɔs tɛl am bɔt dɛn pipul we kɔmɔt Galili we Paylet kil wɛn dɛn de mek sakrifays to Gɔd." 
Luke13:2 Jizɔs ansa dɛn se, “Una mɛmba se dɛn pipul we Paylet kil day so bikɔs dɛn bin sin pas ɔlman na Galili?" 
Luke13:3 Nɔto so i bi; a de tɛl una se if una nɔ lɛf fɔ du bad, unasɛf go day lɛkɛ dɛn." 
Luke13:4 Ɔ igen una mɛmba se dɛn etin pipul we da tawa na Siloam bin fɔdɔm pan, we day, bin sin pas ɔlman na Jerusɛlɛm we mek dɛn day so?" 
Luke13:5 Nɔto so i bi; a de tɛl una se if una nɔ lɛf fɔ du bad, unasɛf go day lɛkɛ dɛn.”" 
Luke13:6 Jizɔs pul wan parebul we se: “Wan man bin plant fig tik nain gadin. Wɛn di man go fɔ pik di fig dɛn natin nɔ bin de na di tik. 
Luke13:7 Di man tɛl di man we de luk di tik dɛn se, ‘Dis ia mek tri we a de kam fɔ pik fig, bɔt a nɔ de gɛt natin fɔ pik. Kɔt dis tik! Wetin mek i de mek di grɔn wes?’" 
Luke13:8 Di man we de luk di tik dɛn se, ‘Masta, lɛf di tik fɔs dis ia. A go dig rawnd am ɛn put maniɔ pan di dɔti." 
Luke13:9 If i bia nɛks ia, i go gud fɔ wi, bɔt if i nɔ bia, da tɛm de wi go kɔt am.’”" 
Luke13:10 Wande fɔ pre ɛn blo, Jizɔs bin de lan di pipul dɛn na wan Ju mitin os." 
Luke13:11 Wan uman bin de na di Ju mitin os we bin gɛt dɛbul insay am we mek i sik fɔ etin ia. Di sik bin mek di uman bɛn ɛn i nɔ bin ebul tinap tret igen. 
Luke13:12 Wɛn Jizɔs si di uman, i kɔl am ɛn tɛl am se, “Uman, frɔm tide yu dɔn wɛl!”" 
Luke13:13 Jizɔs tɔch di uman ɛn wantɛm wantɛm so di uman in bak tret ɛn i bigin tɛl Gɔd tɛnki ɛn prez am. 
Luke13:14 Bɔt di bigman na di Ju mitin os bin vɛks bikɔs Jizɔs mɛn di sik uman di de we fɔ pre ɛn blo, so i tɛl di pipul dɛn we bin go fɔ pre se, “Na siks de pɔsin fɔ wok, so una fɔ kam wan pan dɛn de ya fɔ mek Jizɔs mɛn una; bɔt una nɔ fɔ kam di de fɔ pre ɛn blo fɔ mek i mɛn una.”" 
Luke13:15 Jizɔs ansa am se, “Una dɛn ipokrit pipul ya! Una nɔ kin pul una ship ɛn kaw dɛn na do di de fɔ pre ɛn blo ɛn kɛr dɛn go mek dɛn go drink wata?" 
Luke13:16 Dis uman we Setan dɔn tay dis etin ia, we na wan pan Ebraam in grampikin pikin dɛm, a nɔ fɔ mɛn am di de fɔ pre ɛn blo?”" 
Luke13:17 Jɛs Jizɔs tɔk dis wɔd ya, di pipul dɛn we bin go pre gladi fɔ ɔl wetin Jizɔs du, ɛn dɛn wan we nɔ bin lɛk Jizɔs, shem." 
Luke13:18 Wɛn dat dɔn, Jizɔs se, “Aw Gɔd in rul tan ɛn wetin a go tek fɔ sho aw i tan?" 
Luke13:19 Gɔd in rul tan lɛkɛ mɔstad sid we pɔsin plant nain gadin, di sid bɔs fayn ɛn gro te i tɔn to tik, dɔn plɛnti bɔd kam mek nɛst pan di an dɛn.”" 
Luke13:20 Jizɔs aks igen se, “Wetin a go tek fɔ sho aw Gɔd in rul tan?" 
Luke13:21 I tan lɛkɛ we uman tek smɔl yist ɛn miks am wit tri kɔp flawa sote di do fɔ mek bred rayz.” 
Luke13:22 Wɛn Jizɔs de go Jerusɛlɛm, i bin de lan di pipul dɛn na ɔl dɛn tɔŋ ɛn dɛn vilej we i bin de pas." 
Luke13:23 Sɔmbɔdi aks Jizɔs se, “Masta, dɛn pipul we Gɔd go sev nɔ go plɛnti?” Jizɔs tɛl di pipul dɛn we bin de wit am se," 
Luke13:24 “Una tray mek una go pas na di do we smɔl fɔ pas ɛn go insay di ples we Gɔd de rul. A de tɛl una se, plɛnti pipul go tray fɔ go insay de, bɔt dɛn nɔ go ebul." 
Luke13:25 Wɛn di pɔsin we gɛt di ples dɔn grap ɛn lɔk di do, una go tinap na do de nak ɛn se, ‘Masta, opin fɔ wi, sa!’ Di masta go ansa una se, ‘A nɔ no usay una kɔmɔt.’" 
Luke13:26 Dɛn una go se, ‘Masta, na wi ɔl bin de it wan ples ɛn yu bin de lan pipul na trit na wi tɔŋ.’" 
Luke13:27 Di masta go se, ‘A de tɛl una se a nɔ no usay una kɔmɔt, una go, una kɔmɔt to mi; a nɔ no una, una dɛn wikɛd pipul ya!’" 
Luke13:28 Una go si Ebraam, Ayzak, Jekɔb ɛn ɔl dɛn prɔfɛt insay di ples we Gɔd de rul, bɔt una go kray bita wan ɛn bɛt una tɔŋ bikɔs dɛn lɔk una na do." 
Luke13:29 Pipul dɛn go kɔmɔt ɔlsay na wɔl ɛn kam sidɔm fɔ it na di ples we Gɔd de rul. 
Luke13:30 Sɔm pipul we de biɛn naw go de bifo ɛn sɔm pipul we de bifo naw go de biɛn.” 
Luke13:31 Sɔm Faresi dɛn kam tɔk to Jizɔs, dɛn se, “Duya, sa, kɔmɔt na ya naw bikɔs Ɛrɔd dɔn mekɔp fɔ kil yu.”" 
Luke13:32 Jizɔs se, “Una go tɛl da man de we de mek pipul ful se, ‘A de drɛb dɛbul ɛn mɛn sik pipul fɔ shɔt tɛm fɔs, wɛn da tɛm de dɔn pas, a go dɔn mi wok.’" 
Luke13:33 Bɔt a de tɛl una se, a mɔs du mi wok dis shɔt tɛm fɔs ɛn wɛn da tɛm de dɔn pas sɛf, bikɔs prɔfɛt nɔ fɔ day nɔ ɔda say pas Jerusɛlɛm!" 
Luke13:34 “Jerusɛlɛm, Jerusɛlɛm; una dɔn kil dɛn prɔfɛt ɛn una dɔn ston dɛn wan we Gɔd sɛn to una! Ɔmɔs tɛm a dɔn want gɛda una pikin dɛn lɛkɛ aw kombra fɔl de gɛda in pikin dɛn ɔnda in fɛda dɛn, bɔt una nɔ gri mek a du dat!" 
Luke13:35 Mek a tɛl una, Gɔd dɔn lɛf di ples we una de, gi una. Una nɔ go si mi igen sote unasɛf se, ‘Gɔd blɛs di pɔsin we i dɔn sɛn fɔ kam tinap fɔ am!’”" 
Luke14:1 Wande we fɔ pre ɛn blo, Jizɔs bin go it na wan dɛn Faresi dɛn bigman in os; di pipul dɛn na di os bin de wach am." 
Luke14:2 Wan sikman we in an ɛn fut bin swɛl kam to Jizɔs. 
Luke14:3 Jizɔs aks dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn Faresi se, “Di Lɔ se fɔ mɛn pɔsin ɔ nɔ fɔ mɛn pɔsin di de fɔ pre ɛn blo?”" 
Luke14:4 Bɔt di Ju Lɔ ticha ɛn di Faresi dɛn nɔ se fiŋ! Jizɔs mɛn di sik man ɛn mek i go. 
Luke14:5 Jizɔs aks di pipul dɛn se, “Uswan pan una we in bɔy pikin ɔ in kaw fɔdɔm insay wɛl di de fɔ pre ɛn blo nɔ go pul am kɔmɔt insay de wantɛm?”" 
Luke14:6 Di pipul dɛn nɔ ebul ansa Jizɔs in kwɛshɔn. 
Luke14:7 Wɛn Jizɔs si se sɔm pan di pipul dɛn na di os lɛk fɔ sidɔm na dɛn chia we de bifo we dɛn bigman kin sidɔm, i pul parebul se:" 
Luke14:8 “Wɛn dɛn kɔl yu na mared, yu nɔ fɔ sidɔm na dɛn chia we de bifo we dɛn bigman fɔ sidɔm pan, bikɔs sɔntɛm dɛn dɔn kɔl pɔsin we impɔtant pas yu na di mared," 
Luke14:9 ɛn wɛn da pɔsin de kam, di pɔsin we kɔl yu na di mared go kam mit yu tɛl yu se, ‘Mi padi, grap mek dis man ya sidɔm!’ Da tɛm de na shem yu go tek grap go sidɔm na di chia we de biɛn biɛn." 
Luke14:10 Wɛn dɛn kɔl yu na mared, go sidɔm na di chia we de biɛn, so wɛn di pɔsin we kɔl yu kam si usay yu sidɔm, nain go se, ‘Mi padi, grap kam sidɔm bifo ya!’ Da tɛm de ɔl dɛn pipul we de na di mared go si se yu gɛt ɔna." 
Luke14:11 Da pɔsin we put insɛf ɔp, Gɔd go put am dɔŋ; ɛn da pɔsin we put insɛf dɔŋ, Gɔd go es am ɔp.”" 
Luke14:12 Jizɔs tɛl di Ju bigman we bin kɔl am fɔ go it nain os se, “Wɛn yu de kɔl pipul fɔ kam it, nɔ kɔl yu padi dɛn, nɔ kɔl yu brɔda dɛn, nɔ kɔl yu fambul dɛn ɔ yu jɛntri neba dɛn, bikɔs dɛnsɛf go kɔl yu fɔ go it bak, so i go bi se dɛnsɛf go pe yu bak." 
Luke14:13 Bɔt wɛn yu de kɔl pipul fɔ kam it, kɔl dɛn pipul we nɔ gɛt natin, dɛn wan we nɔ gɛt sɔm pat pan dɛn bɔdi, dɛn wan we nɔ ebul waka, ɛn dɛn wan we blɛn." 
Luke14:14 If yu du so, yu go gɛt blɛsin bikɔs dɛn kayn pipul de nɔ go ebul fɔ tɔn di gud we yu du fɔ dɛn gi yu bak. Gɔd go gi yu di pe bak fɔ di gud we yu du, da de we in pipul dɛn go rayz frɔm dɛn grev.”" 
Luke14:15 Wɛn wan pan dɛn pipul we bin de it wit Jizɔs yɛri wetin Jizɔs tɔk, di pɔsin tɛl Jizɔs se, “Blɛsin de pan da pɔsin we go it bred na di ples we Gɔd de rul!”" 
Luke14:16 Jizɔs tɛl di pɔsin se, “Wan man bin mek big kuk ɛn kɔl plɛnti pipul fɔ kam it." 
Luke14:17 Wɛn di tɛm rich we di it dɔn rɛdi, i sɛn in bɔy fɔ go tɛl dɛn pipul we i bin dɔn kɔl fɔ kam it, se, ‘Una kam, di it dɔn rɛdi!’" 
Luke14:18 Bɔt ɔlman we di bɔy mit ɛn tɛl fɔ kam it se dɛn nɔ go kam ɛn dɛn tɔk wetindu. Wan se, ‘A dɔn bay grɔn ɛn a jɛs gɛt fɔ go luk am. Go tɛl yu masta se a nɔ go ebul go it to am.’" 
Luke14:19 Wan ɔda wan se, ‘A dɔn bay tɛn kaw ɛn a want fɔ go luk dɛn fɔ si aw dɛn de wok, so, duya, tɛl yu masta se na dat mek a nɔ go ebul go it to am.’" 
Luke14:20 Wan ɔda wan se, ‘A jɛs mared, na dat mek a nɔ go ebul go it to am.’" 
Luke14:21 “Di bɔy tɔn bak go tɛl in masta wetin dɛn ɔl tɔk. In masta vɛks, so i tɛl am se, ‘Rɔn go na dɛn trit ɛn dɛn kɔna na di tɔŋ ɛn briŋ dɛn pipul we nɔ gɛt natin, dɛn blɛnyay pipul, dɛn wan we nɔ ebul waka ɛn dɛn pipul we nɔ gɛt sɔm pat pan dɛn bɔdi!’" 
Luke14:22 Wɛn di bɔy kam bak, i tɛl in masta se, ‘Masta, a dɔn du ɔl wetin yu tɛl mi fɔ du, bɔt ples lɛf fɔ mɔ pipul, sa.’" 
Luke14:23 Di masta se, ‘Go na dɛn big rod ɛn dɛn bush rod na dɛn vilej say ɛn beg di pipul dɛn de fɔ kam, so dat di ples go ful." 
Luke14:24 A de tɛl una fɔ tru se, ɔl dɛn pipul we a bin kɔl fɔs fɔ kam it nɔ go tes natin pan di it we dɛn dɔn kuk!’”" 
Luke14:25 Wɛn Jizɔs de go, plɛnti plɛnti pipul fala am. Jizɔs tɛl dɛn se," 
Luke14:26 “If ɛnibɔdi want fɔ fala mi, da pɔsin de fɔ lɛk mi pas in papa ɛn in mama, i fɔ lɛk mi pas in pikin dɛn ɛn in brɔda ɛn sista dɛn ɛn i fɔ lɛk mi pas in yon layf sɛf. If nɔ so, i nɔ go bi mi lanin bɔy." 
Luke14:27 Ɛnibɔdi we nɔ ebul tot in krɔs, na pɔsin we nɔ ebul fɔ sɔfa ɛn day fɔseka Mi ɛn du ɔl wetin a de du; da pɔsin de nɔ go bi mi lanin bɔy." 
Luke14:28 “Uswan pan una go want bil os, we nɔ go sidɔm tink if di kɔpɔ we i gɛt go du fɔ bil di os?" 
Luke14:29 If di pɔsin jɛs grap ɛn bigin bil, bɔt i nɔ ebul dɔn di os, dɛn pipul we go si di os we nɔ dɔn go laf di man we de bil." 
Luke14:30 Pipul dɛn go se, ‘Dis man bin bigin bil os, bɔt i nɔ ebul fɔ dɔn am!’" 
Luke14:31 “Us kiŋ we gɛt tɛn tawzin soja man nɔ go sidɔm mekɔp if i go ebul fɔ fɛt in kɔmpin kiŋ we gɛt twɛnti tawzin soja man? 
Luke14:32 If i nɔ go ebul fɛt ɛn i dɔn yɛri se in kɔmpin we gɛt soja man pas am de kam fɛt am, bifo dɛn rich klos in kɔntri i go sɛn mɛsenja go beg fɔ mek dɛn go mek agrimɛnt mek wa nɔ go bi." 
Luke14:33 Na dat mek, ɛnibɔdi we nɔ lɛf ɔltin na wɔl fɔseka mi, nɔ go bi mi lanin bɔy." 
Luke14:34 “Sɔl gud, bɔt if i lɔs in tes, aw fɔ du fɔ mek i gɛt tes bak?" 
Luke14:35 I nɔ gud fɔ put na grɔn wɛn dɛn de plant ɛn i nɔ gud fɔ maniɔ sɛf, i jɛs bɛtɛ mek dɛn trowe am. Ɛnibɔdi we gɛt yes fɔ yɛri, mek di pɔsin lisin!”" 
Luke15:1 Dɛn pipul we de gɛda taks ɛn dɛn ɔda pipul we di Ju pipul dɛn nɔba miks wit bikɔs dɛn tink se dɛn nɔ de kip di Ju Lɔ aw dɛn fɔ kip am, bin de kam fɔ yɛri wetin Jizɔs de tɔk." 
Luke15:2 Dat mek dɛn Faresi ɛn dɛn Ju Lɔ ticha bigin grɔmbul, dɛn se, “Dis man de mek padi wit dɛn bad pipul we wi nɔ de miks wit, ɛn i de it wit dɛn.”" 
Luke15:3 So Jizɔs pul parebul. I se: 
Luke15:4 “If pɔsin gɛt wan ɔndrɛd ship, wan lɔs, da pɔsin de nɔ go lɛf di ɔda naynti-nayn ship dɛn na fil go luk fɔ di wan we lɔs sote i fɛn am?" 
Luke15:5 Wɛn i fɛn in ship we bin lɔs, i go tot am, put am pan in sholda, ɛn i go de gladi." 
Luke15:6 Wɛn i rich nain os, i go kɔl in padi dɛn ɛn in neba dɛn kam ɛn tɛl dɛn se, ‘Una kam ɛp mi gladi bikɔs a dɔn fɛn mi ship we bin lɔs!’" 
Luke15:7 Semwe so, di gladi we go de na ɛvin fɔ wan pɔsin we bin de pan sin we sɔri fɔ di bad we i du ɛn tɔn to Gɔd pas di gladi we de fɔ naynti-nayn pipul we fil se dɛn tret na Gɔd yay." 
Luke15:8 “If wan uman gɛt tɛn silva kɔpɔ ɛn wan pan dɛn lɔs, i nɔ go layt lamp, swip ɔl in os, ɛn tek tɛm luk fɔ di silva kɔpɔ we lɔs sote i si am?" 
Luke15:9 Wɛn i dɔn fɛn am, i go kɔl ɔl in padi dɛn ɛn in neba dɛn kam ɛn tɛl dɛn se, ‘Una kam gladi wit mi bikɔs a dɔn fɛn mi silva kɔpɔ we bin lɔs!’" 
Luke15:10 Semwe so, Gɔd in enjɛl dɛn go gladi bikɔs wan pɔsin we bin de pan sin sɔri fɔ di bad we i du ɛn tɔn to Gɔd.”" 
Luke15:11 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wan man bin de we bin gɛt tu bɔy pikin." 
Luke15:12 Di smɔl brɔda kam to in papa ɛn tɛl am se, ‘Papa, gi mi mi yon pat pan yu prɔpati we a fɔ gɛt.’ So di papa sheb di prɔpati ɛn gi di tu brɔda dɛn yon pat." 
Luke15:13 I nɔ lɔŋ igen afta dat, di lili brɔda sɛl ɔl in yon pat pan di prɔpati, gɛda di kɔpɔ ɛn go na wan kɔntri we de fawe. Na de i wes ɔl wetin i bin gɛt pan fulish layf." 
Luke15:14 Wɛn ɔltin dɔn dɔn nain an, natin nɔ bin de fɔ it na di kɔntri we i de, so i bin aŋri ɛn i nɔ bin gɛt ɛnitin we i want." 
Luke15:15 So i beg wan pan dɛn bigman na di tɔŋ fɔ mek i fɛn wok fɔ am. Di man sɛn am go nain fam fɔ go luk in ɔg dɛn ɛn gi dɛn it. 
Luke15:16 I bin so aŋri bad dat i bin want it di it sɛf we di ɔg dɛn de it, bɔt nɔbɔdi nɔ gi am pan am." 
Luke15:17 Wɛn i si wetin bi, i tɔk nain at se, ‘Mi papa in lebra dɛn de it te dɛn bɛlful, ɛn it kin lɛf, bɔt mi de day wit aŋri!" 
Luke15:18 A nɔ go sidɔm igen, a go go to mi papa ɛn tɛl am se, Papa, a dɔn sin to Gɔd ɛn a dɔn sin to yu." 
Luke15:19 A nɔ fit fɔ bi yu pikin igen, duya, tek mi lɛkɛ wan pan yu lebra dɛn.’" 
Luke15:20 I kɔmɔt na di kɔntri we i bin de ɛn go bak to in papa. “Wɛn i de go, i bin stil de fawe wɛn in papa si am. In papa sɔri fɔ am, so i rɔn go mit am, i grip am ɛn kis am." 
Luke15:21 Di pikin tɛl in papa se, ‘Papa, a dɔn sin to Gɔd ɛn a dɔn sin to yu. A nɔ fit fɔ mek yu kɔl mi yu pikin igen.’" 
Luke15:22 Bɔt di papa tɛl in bɔy dɛn se, ‘Una rɔn go briŋ da klos we fayn pas ɔl dɛn ɔda klos kam wɛr am pan dis mi pikin ya, una put riŋ nain fiŋa ɛn wɛr sus nain fut." 
Luke15:23 Una briŋ da lili kaw we fat pas ɔl, kam; una kil am, lɛ wi it ɛn gladi!" 
Luke15:24 Dis mi pikin ya bin dɔn day, bɔt i dɔn gɛt layf bak. I bin lɔs, bɔt a dɔn fɛn am.’ Dɛn bigin siŋ ɛn dans." 
Luke15:25 “Di big brɔda bin de wok na fam ɔl da tɛm de. Wɛn i dɔn kɔmɔt na di fam de kam klos dɛn os, i yɛri dɛn de siŋ ɛn dans." 
Luke15:26 I kɔl wan pan di bɔy dɛn ɛn aks am wetin mek dɛn de siŋ ɛn dans. 
Luke15:27 Di bɔy tɛl am se, ‘Yu smɔl brɔda dɔn kam ɛn yu papa dɔn kil da lili kaw we fat pas ɔl, bikɔs yu brɔda dɔn kam bak wit in layf ɛn i wɛl.’" 
Luke15:28 “Wɛn di big brɔda yɛri dat, i vɛks ɛn i nɔ gri fɔ go insay di os, so in papa go mit am na do ɛn koks am fɔ go insay." 
Luke15:29 I tɛl in papa se, ‘Papa, luk ɔmɔs ia naw we a de wok fɔ yu, wande a nɔ jomp yu wɔd, bɔt yu nɔ wande tek wan lili got sɛf gi mi fɔ mek mi ɛn mi padi dɛn go kam it ɛn mek wi ɔl gladi." 
Luke15:30 Wɛn dis yu pikin ya we dɔn go wes yu prɔpati pan dɛn trit uman, kam, yu kil di lili kaw we fat pas ɔl fɔ am!’" 
Luke15:31 In papa tɛl am se, ‘Bɔbɔ, yu de na ya wit mi ɔltɛm ɛn ɔl wetin a gɛt na yu yon." 
Luke15:32 Aw wi nɔ fɔ ɛnjɔy wisɛf ɛn gladi, dis yu brɔda bin dɔn day, bɔt i dɔn gɛt layf bak; i bin lɔs, bɔt wi dɔn fɛn am.’”" 
Luke16:1 Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se, “Wan jɛntri man bin gɛt klak we de luk oba ɔl in biznɛs. Pipul kam tɛl di jɛntri man se di klak de wes in prɔpati." 
Luke16:2 Di man sɛn kɔl di klak ɛn i aks am se, ‘Wetin a de yɛri bɔt yu so? Gi mi di buk we yu de rayt ɔl wetin yu dɔn yus ɛn wetin lɛf na yu an, bikɔs yu nɔ go du dis wok ya igen.’" 
Luke16:3 Di klak tɔk nain at se, ‘Wetin a go du naw we mi masta de kam pul mi kɔmɔt na dis wok? A nɔ go ebul mek fam bikɔs a nɔ go gɛt trɛnk fɔ dig. A nɔ go go bigin beg bikɔs a go shem fɔ beg." 
Luke16:4 A dɔn no wetin a go du so dat pipul go gladi fɔ mek a go na dɛn os naw we a nɔ de wok igen.’ 
Luke16:5 “So di klak bigin fɔ kɔl ɔl dɛn pipul we bin gɛt fɔ pe in masta wan bay wan. I aks di fɔs wan se, ‘Ɔmɔs yu gɛt fɔ pe mi masta?’" 
Luke16:6 Di pɔsin ansa se, ‘A fɔ pe am wan ɔndrɛd galɔn pamayn.’ Di klak tɛl am se, ‘Ya dis pepa we dɛn rayt ɔmɔs yu gɛt fɔ pe; sidɔm kwik ɛn chenj di ɔndrɛd we rayt de to fifti.’" 
Luke16:7 Dɔn di klak aks wan ɔda wan se, ‘Ɔmɔs yu gɛt fɔ pe mi masta?’ Di pɔsin ansa se, ‘A gɛt fɔ pe am wan ɔndrɛd bag rɛs.’ Di klak tɛl di pɔsin se, ‘Ya di pepa we dɛn rayt ɔmɔs yu fɔ pe; chenj di wan ɔndrɛd we rayt de to eti.’" 
Luke16:8 “Di masta se di klak we tif du wɛl bikɔs i tink gud bifo i du ɔl wetin i du. Dɛn pipul we tek dɛn tin na wɔl mek gɔd, de tink fa wɛn dɛn de dil wit pipul lɛkɛ dɛnsɛf pas dɛn pipul we de waka na Gɔd in layt.”" 
Luke16:9 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una fɔ tek mɔni fɔ du gud ɛn mek padi, so wɛn di mɔni dɔn, Gɔd go gi una ples fɔ tap na di say we go de sote go." 
Luke16:10 Da pɔsin we yu kin trɔs pan lili tin na pɔsin we yu kin trɔs pan big tin, ɛn da pɔsin we nɔ tret wit lili tin nɔ go tret wit big tin." 
Luke16:11 If pɔsin nɔ kin trɔs una wit mɔni we dɛn nɔ waka tret fɔ gɛt, udat go lɛf di tru jɛntri na una an?" 
Luke16:12 If dɛn nɔ trɔs una wit ɔda pɔsin prɔpati, udat go gi una prɔpati we go bi una yon?" 
Luke16:13 “Wan slev nɔ go de wok fɔ tu masta. If i bi so, i go lɛk wan masta, i nɔ go lɛk di ɔda wan. I go wok gud fɔ wan masta, bɔt i nɔ go wok gud fɔ di ɔda wan. Una nɔ go de du Gɔd wok ɛn bi slev to mɔni, di sem tɛm.”" 
Luke16:14 Wɛn di Faresi dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn laf am bikɔs dɛn na pipul we lɛk mɔni." 
Luke16:15 Bɔt Jizɔs tɛl dɛn se, “Una de mek pipul fil se una nɔ de du bad, bɔt Gɔd no wetin de na una at. Di tin we mɔtalman luk se impɔtant, nain Gɔd nɔ lɛk at ɔl." 
Luke16:16 “Pipul bin de tɔk bɔt di Lɔ we Gɔd gi Mozis ɛn wetin dɛn prɔfɛt bin rayt sote di tɛm we Jɔn we bin de baptayz pipul, kam. Frɔm da tɛm de te naw dɛn de tɔk di Gud Nyuz bɔt Gɔd in rul ɛn ɔlman de fɛt fɔ go insay di ples we Gɔd de rul." 
Luke16:17 Bɔt i go izi fɔ mek ɛvin ɛn dis wɔl pwɛl, pas fɔ mek di wɔd we lili pas ɔl na di Lɔ, lɔs in minin." 
Luke16:18 “Ɛni man we dɔn kɛr in wɛf go kot ɛn pat wit am dɛn i go mared ɔda uman, dɔn sin lɛkɛ man we go gɛt ɔda uman pan ɔl we in ɛn in wɛf de na os; ɛn ɛni man we go mared uman we in ɛn in man dɔn go kot ɛn pat, dɔn sin lɛkɛ man we go gɛt ɔda uman pan ɔl we in ɛn in wɛf nɔ pat." 
Luke16:19 “Wan jɛntri man bin de we kin de wɛr dɛn dia klos lɛkɛ silk ɛn saten. I kin de kuk plɛnti it ɛn kɔl pipul kam it ɛvri de. 
Luke16:20 Ɛvri de, wan po man we nem Lazarɔs kin de go ledɔm na di jɛntri man in get. So bin kɔba di po man in bɔdi." 
Luke16:21 I kin want fɔ it dɛn it we lɛf we di jɛntri man in bɔy dɛn de trowe. Pantap dat, dɛn dɔg kin de kam lik di po man in so dɛn." 
Luke16:22 “Tɛm kam we di po man day ɛn enjɛl kam kɛr am go put am klos Ebraam na ɛvin. Di jɛntri man insɛf day, dɛn bɛr am." 
Luke16:23 Wɛn i de na ɛl de sɔfa pen, i es in yay luk, na de i si Ebraam fawe klos Lazarɔs." 
Luke16:24 Di jɛntri man ala se, ‘Papa Ebraam, sɔri fɔ mi! Sɛn Lazarɔs fɔ put in fiŋa na wata ɛn kam tɔch mi tɔŋ so dat i go kol, bikɔs a de sɔfa bad insay dis faya ya!’" 
Luke16:25 “Bɔt Ebraam tɛl am se, ‘Mi pikin, mɛmba se yu bin jɛntri ɛn yu ɛnjɔy yusɛf di tɛm we yu bin de na wɔl ɛn da tɛm de Lazarɔs bin po ɛn i bin de sɔfa. Bɔt naw Gɔd de blɛs Lazarɔs bɔt yu de sɔfa." 
Luke16:26 Ɛn pantap dat, big big ol divayd di ples we wi de ɛn di ples we una de, so nɔbɔdi nɔ go kɔmɔt ya go to una, ɛn nɔbɔdi nɔ go kɔmɔt to una yanda kam to wi.’" 
Luke16:27 Di jɛntri man se, ‘A beg yu, Papa Ebraam, duya, sɛn Lazarɔs go na mi papa in os bikɔs a gɛt fayv brɔda dɛn de, mek i go wɔn dɛn mek dɛnsɛf nɔ go kam sɔfa na dis ples.’" 
Luke16:28  
Luke16:29 “Bɔt Ebraam tɛl am se, ‘Yu brɔda dɛn gɛt Mozis ɛn dɛn prɔfɛt fɔ wɔn dɛn, mek dɛn lisin wetin dɛn de tɔk.’" 
Luke16:30 Di jɛntri man se, ‘Papa Ebraam, dɛn nɔ go lisin dɛn; bɔt if pɔsin kɔmɔt na di say we dɛn dayman de, go tɔk to dɛn, dɛn go tap fɔ du di bad tin dɛn we dɛn de du.’" 
Luke16:31 Ebraam tɛl am se, ‘If yu brɔda dɛn nɔ lisin wetin Mozis ɛn dɛn prɔfɛt de tɛl dɛn, dɛn nɔ go fil se dɛn de du bad, if pɔsin we bin dɔn day sɛf go bak na wɔl go tɔk to dɛn.’”" 
Luke17:1 Jizɔs tɔk to in lanin bɔy dɛn. I se, “Na tru se tin dɛn mɔs bi we go mek pipul want du bad, bɔt waala go mit di pɔsin we go mek dɛn bi." 
Luke17:2 I bin go bɛtɛ fɔ da pɔsin de mek dɛn ɛŋ big ston nain nɛk ɛn trowe am na big wata pas fɔ mek i mek dɛn pipul we jɛs bigin fɔ biliv Gɔd du bad. 
Luke17:3 So una tek tɛm aw una de du. “If yu brɔda du yu bad, yu fɔ tɔk pan am; if i sɔri fɔ di bad we i du, yu fɔ padin am." 
Luke17:4 If i du yu bad sɛvin tɛm wande, ɛn i kam mit yu se, ‘A beg, a sɔri fɔ wetin a du,’ ɛnitɛm we i du yu bad, yu fɔ padin am.”" 
Luke17:5 Jizɔs in apɔsul dɛn tɛl am se, “Masta, duya, ɛp wi, mek wi go biliv Gɔd gud gud.”" 
Luke17:6 Jizɔs ansa dɛn se, “If una biliv, ilɛk di biliv we una biliv tan lɛkɛ wan lili sid lɛkɛ mɔstad sid, una kin tɛl ɛni big tik se, ‘Kɔmɔt na ya go tinap na wata’ ɛn i go muf go na di wata." 
Luke17:7 “Ɛni wan pan una we gɛt lebra we de dig fɔ am nain fam ɔ we de mɛn ship fɔ am, go jɛs go mit di lebra wɛn i kɔmɔt wok ɛn tɛl am se, ‘Kam it wantɛm?’" 
Luke17:8 I go tɛl di lebra se, ‘Go kuk fɔ mi, wɛr di klos we yu fɔ wɛr fɔ sav, put di it na tebul ɛn wet sote a dɔn it dɔn bifo yusɛf go it.’" 
Luke17:9 Di masta fɔ tɛl di lebra tɛnki bikɔs i du wetin i tɛl am fɔ du? 
Luke17:10 Semwe so, wɛn una dɔn du ɔl wetin una masta tɛl una fɔ du, una fɔ se, ‘Wi nɔto bɛtɛ wokman; wi jɛs du wetin wi bin gɛt fɔ du nɔmɔ.’”" 
Luke17:11 Wɛn Jizɔs bin de go na Jerusɛlɛm, i pas na di sho midul Sameria ɛn Galili." 
Luke17:12 As i rich na wan vilej, i mit tɛn pipul we gɛt bad sik na dɛn skin. Dɛn tinap fawe," 
Luke17:13 dɛn ala se, “Masta! Jizɔs! Duya, sɔri fɔ wi!”" 
Luke17:14 Wɛn Jizɔs si dɛn, i se, “Una go to dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin mek dɛn luk una.” Aw dɛn de na rod de go, nain dɛn ɔl wɛl." 
Luke17:15 Wan pan dɛn, wɛn i si se in dɔn wɛl, i tɔn bak go mit Jizɔs. I bin de ala big wande prez Gɔd ɛn tɛl am tɛnki." 
Luke17:16 Wɛn i mit Jizɔs, i fɔdɔm na Jizɔs in fut ɛn tɛl am plɛnti tɛnki. Da man de na bin man we kɔmɔt Sameria." 
Luke17:17 Jizɔs se, “Nɔto tɛn pipul a mɛn, we di ɔda nayn?" 
Luke17:18 Nɔbɔdi nɔ kam bak fɔ kam tɛl Gɔd tɛnki pas dis trenja in wangren nɔmɔ?” 
Luke17:19 Jizɔs tɛl di man se, “Grap, go na yu os; bikɔs yu biliv, yu dɔn wɛl.”" 
Luke17:20 Di Faresi dɛn aks Jizɔs ustɛm Gɔd go kam fɔ rul di wɔl. Jizɔs ansa dɛn se, “Wɛn Gɔd de kam fɔ rul di wɔl una nɔ go si sayn fɔ sho una se Gɔd de kam fɔ rul di wɔl." 
Luke17:21 Ɛn pipul nɔ go se, ‘Na ya Gɔd de rul’ ɔ ‘Na yanda i de rul;’ bikɔs naw, naw Gɔd de rul insay una.”" 
Luke17:22 Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Di tɛm go kam we una go want si Mɔtalman Pikin bad bad, wande sɛf wɛn i kam bak na wɔl, bɔt una nɔ go si am." 
Luke17:23 Sɔm pipul go tɛl una se, ‘Luk Mɔtalman Pikin na ya!’ Ɔda pipul go se ‘Luk Mɔtalman Pikin yanda!’ Una nɔ fɔ fala dɛn go de." 
Luke17:24 Di tɛm we Mɔtalman Pikin go kam bak na wɔl, go kam kwik wan lɛkɛ wɛn laytin kin flash na di klawd frɔm wan pat to di ɔda pat." 
Luke17:25 Bɔt bifo ɔl dis bi, Mɔtalman Pikin fɔ sɔfa plɛnti tin ɛn dɛn tide pipul nɔ go want si am." 
Luke17:26 Lɛkɛ aw i bin bi wɛn Noa bin de, na so i go bi wɛn Mɔtalman Pikin go kam bak." 
Luke17:27 Da tɛm de pipul bin de it, drink, ɛn mared. Dɛn bin de pan dis kayn layf sote Noa go insay di bot we i bil fɔ di ren. Big big ren bin fɔdɔm ɛn ɔlman day na di plɛnti plɛnti wata we kɔba di grɔn." 
Luke17:28 Semwe so, di tɛm we Lɔt bin de, pipul bin de it ɛn drink, dɛn bin de bay ɛn sɛl, ɛn dɛn bin de mek fam ɛn bil os." 
Luke17:29 Bɔt di de we Lɔt kɔmɔt na Sɔdɔm, Gɔd mek faya ɛn ston we de bɔn lɛkɛ faya fɔdɔm pan Sɔdɔm lɛkɛ ren ɛn kil ɔl di pipul dɛn we bin lib de." 
Luke17:30 Na so i go bi di de we Mɔtalman Pikin go kam bak na wɔl. 
Luke17:31 “Da de de, ɛnibɔdi we de pantap ruf nɔ fɔ kam dɔŋ ɛn go insay in os fɔ gɛda in prɔpati. Semwe so, ɛnibɔdi we de na fam, nɔ fɔ go bak nain os." 
Luke17:32 Una mɛmba wetin bin bi to Lɔt in wɛf. 
Luke17:33 Ɛnibɔdi we de tray fɔ sev in layf, go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi we lɔs in layf fɔseka mi, go gɛt di tru layf." 
Luke17:34 A de tɛl una se, da de we Mɔtalman Pikin go kam bak, tu pipul go de slip na wan bed; enjɛl go kam tek wan go ɛn lɛf di ɔda wan." 
Luke17:35 Tu uman dɛn go de bit rɛs na wan mataodo; enjɛl go kam tek wan pan dɛn tu ɛn lɛf di ɔda wan. [ 
Luke17:36 Tu man dɛn go de wok na fam; enjɛl go tek wan go ɛn lɛf di ɔda wan.]” 
Luke17:37 Jizɔs in lanin bɔy dɛn aks am se, “Masta, usay dɛn tin ya go bi?” Jizɔs ansa dɛn se, “Ɛni say we bif we dɔn day de, na de yuba dɛn de go gɛda.”" 
Luke18:1 Jizɔs pul parebul fɔ in lanin bɔy dɛn fɔ sho dɛn se dɛn fɔ de pre ɔltɛm ɛn dɛn at nɔ fɔ pwɛl. 
Luke18:2 Jizɔs se: “Wan jɔj bin de na wan tɔŋ we nɔ bin fred Gɔd ɔ rɛspɛkt mɔtalman. 
Luke18:3 Wan uman we in man bin dɔn day bin de na da sem tɔŋ de. Dis uman kin go to di jɔj ɔltɛm ɛn tɛl am se, ‘Pa, a kɛr sɔmbɔdi go kot, duya, fɛt mi kes fɔ mi.’" 
Luke18:4 Plɛnti tɛm di uman kin beg di jɔj, bɔt di jɔj nɔ kin gri fɔ tek in kes. Bɔt wande, nain di jɔj se, ‘Na tru se, a nɔ de fred Gɔd ɛn a nɔ rɛspɛkt nɔbɔdi," 
Luke18:5 bɔt we dis uman dɔn de beg mi plɛnti tɛm, a go tek di kes. If a nɔ du so, i go de kam to mi sote misɛf go taya!’”" 
Luke18:6 Jizɔs se, “Una yɛri wetin dis jɔj we nɔ tret se?" 
Luke18:7 Una min se Gɔd in pipul dɛn we i dɔn pik ɛn we de kray to am de ɛn nɛt fɔ mek i ɛp dɛn, Gɔd nɔ go tek dɛn kes? Una min se Gɔd go te fɔ ansa in pipul dɛn?" 
Luke18:8 A de tɛl una se, i nɔ go te, Gɔd go tek in pipul dɛn kes ɛn fɛt fɔ dɛn! Pan ɔl dat, wɛn Mɔtalman Pikin go kam bak, a wɔnda if i go mit pipul na di wɔl we biliv pan am!”" 
Luke18:9 Jizɔs pul parebul fɔ dɛn pipul we biliv se dɛn de waka tret wit Gɔd ɛn dɛn luk se di ɔda pipul dɛn nɔ de waka tret. I se: 
Luke18:10 “Tu man dɛn bin go pre na Gɔd in Os wande; wan na bin Faresi, di ɔda wan na pɔsin we bin de gɛda taks." 
Luke18:11 “Di Faresi tinap ɛn pre kwayɛt wan se, ‘Gɔd, a tɛl yu tɛnki bikɔs a nɔ tan lɛkɛ dɛn ɔda pipul; dɛn de rog, dɛn nɔ de du rayt, ɛn dɛn de lɛf dɛn mared wɛf ɔ man go fɛn ɔda pɔsin na trit. A tɛl yu tɛnki we a nɔ tan lɛkɛ dis man ya sɛf we de gɛda taks." 
Luke18:12 A de fast tu tɛm ɛvri wik, a de sheb ɔltin we a gɛt tɛn ɛn gi yu wan pat.’" 
Luke18:13 “Bɔt di man we de gɛda taks tinap fawe, i nɔ es in yay ɔp sɛf. I jɛs de nak in chɛst fɔ sho se in at ebi ɛn se, ‘Gɔd, sɔri fɔ mi, mi na pɔsin we de pan sin!’" 
Luke18:14 A de tɛl una se, bifo dis man we de gɛda taks go bak nain os, Gɔd padin am; bɔt Gɔd nɔ padin di Faresi. Ɛnibɔdi we put insɛf ɔp, Gɔd go put am dɔŋ, bɔt pɔsin we put insɛf dɔŋ, Gɔd go es am ɔp.”" 
Luke18:15 Sɔm pipul briŋ dɛn lili pikin kam fɔ mek Jizɔs blɛs dɛn. Wɛn Jizɔs in lanin bɔy dɛn si dat, dɛn tɔk pan di pipul dɛn." 
Luke18:16 Jizɔs kɔl di pikin dɛn, i tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una mek dɛn pikin kam to mi, una nɔ tap dɛn; na pipul dɛn lɛkɛ dɛn wan ya so go kam ɔnda Gɔd in rul." 
Luke18:17 Fɔ tru, a de tɛl una se, ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ mek Gɔd rul am lɛkɛ lili pikin, nɔ go kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Luke18:18 Wan bigman kam aks Jizɔs se, “Ticha, yu we gud, wetin a fɔ du fɔ mek a gɛt layf we go de sote go?”" 
Luke18:19 Jizɔs aks am se, “Wetin mek yu se a gud? Nɔbɔdi nɔ de we gud, na Gɔd in wangren gud." 
Luke18:20 Yu sabi di Lɔ we se, ‘maredman nɔ fɔ lɛf in wɛf ɛn kip ɔda uman ɛn mare du man nɔ fɔ lɛf in man ɛn kip ɔda man, yu nɔ fɔ kil yu kɔmpin mɔtalman, yu nɔ fɔ tif, yu nɔ fɔ lay pan yu kɔmpin ɛn yu fɔ rɛspɛkt yu papa ɛn yu mama.’”" 
Luke18:21 Di bigman se, “A dɔn kip ɔl dɛn lɔ ya frɔm we mi na bin pikin.”" 
Luke18:22 Wɛn Jizɔs yɛri wetin di man tɔk, Jizɔs tɛl am se, “Na wan tin lɛf we yu nɔ du yet. Go, sɛl ɔl wetin yu gɛt ɛn sheb di kɔpɔ gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin. Wɛn yu dɔn du dat, yu go jɛntri na ɛvin. Afta dat kam bi mi lanin bɔy.”" 
Luke18:23 Wɛn di bigman yɛri wetin Jizɔs se, in at pwɛl bikɔs na bin jɛntri man." 
Luke18:24 Jizɔs si se di man in at pwɛl, so i se, “I traŋa fɔ mek jɛntri pipul kam ɔnda Gɔd in rul." 
Luke18:25 I traŋa fɔ mek da big bif we nem kamɛl pas insay nidul yay, bɔt i go traŋa pas dat fɔ mek jɛntri pɔsin kam ɔnda Gɔd in rul.”" 
Luke18:26 Dɛn pipul we yɛri wetin Jizɔs tɔk, aks am se, “Wɛl, udat go sev?”" 
Luke18:27 Jizɔs se, “Gɔd ebul du wetin mɔtalman nɔ ebul du.”" 
Luke18:28 Na de Pita se, “Wi dɔn lɛf ɔltin fɔ fala yu.”" 
Luke18:29 Jizɔs tɛl dɛn se, “Mek a tɛl una, ɛnibɔdi we dɔn lɛf os, ɔ wɛf, ɔ brɔda dɛn, ɔ mama, ɔ papa, ɔ pikin dɛn fɔseka Gɔd in rul," 
Luke18:30 Gɔd go mek i gɛt bɔku pas wetin i lɛf fɔ fala mi yon we, ɛn i go gi am layf we go de sote go na di wɔl we gɛt fɔ kam.”" 
Luke18:31 Jizɔs tek in lanin bɔy dɛn go na kɔna ɛn tɛl dɛn se, “Wi de go Jerusɛlɛm naw ɛn ɔltin we dɛn prɔfɛt bin rayt bɔt Mɔtalman Pikin go bi." 
Luke18:32 Dɛn go an Mɔtalman Pikin gi dɛn pipul we nɔto Ju. Dɛn pipul de go laf am, dɛn go du am tin we go mek i shem, ɛn dɛn go pit pan am." 
Luke18:33 Dɛn go bit am, dɔn dɛn go kil am, bɔt Mɔtalman Pikin go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Luke18:34 Bɔt Jizɔs in lanin bɔy dɛn nɔ bin no wetin Jizɔs de tɔk bɔt bikɔs Gɔd bin ayd di minin. 
Luke18:35 Wɛn Jizɔs rich klos Jɛriko, i mit wan blɛnyay man sidɔm klos di rod de beg." 
Luke18:36 Wɛn di blɛnyay man yɛri plɛnti pipul de pas, i aks dɛn wetin de bi." 
Luke18:37 Dɛn tɛl am se, “Na Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt de pas.”" 
Luke18:38 Wɛn di blɛnyay man yɛri dat, i ala se, “Jizɔs we na Devid in pikin, sɔri fɔ mi!”" 
Luke18:39 Dɛn pipul we bin de waka bifo Jizɔs tɔk pan di man, dɛn tɛl am fɔ sɛt in mɔt, bɔt na di mɔ i de ala se, “Jizɔs we na Devid in pikin, sɔri fɔ mi!”" 
Luke18:40 Jizɔs tinap. I tɛl dɛn fɔ briŋ di blɛnyay man kam to am; wɛn di man kam klos Jizɔs, Jizɔs aks am se," 
Luke18:41 “Wetin yu want mek a du fɔ yu?” Di man ansa se, “Masta, a want mek yu mek a si.”" 
Luke18:42 Jizɔs tɛl di man se, “A de mek yu si naw, bikɔs yu biliv, yu dɔn wɛl!”" 
Luke18:43 Di man bigin si wantɛm ɛn fala Jizɔs de prez Gɔd. Wɛn ɔl di pipul dɛn si wetin bi, dɛnsɛf prez Gɔd." 
Luke19:1 Wɛn Jizɔs bin pas na Jɛriko, i bin mit wan man we nem Zakiɔs." 
Luke19:2 Zakiɔs na bin di edman fɔ dɛn pipul we bin de gɛda taks ɛn na bin jɛntri man. 
Luke19:3 I tray fɔ si Jizɔs bɔt i nɔ bin ebul si am bikɔs pipul bin plɛnti rawnd Jizɔs, ɛn i bin shɔt." 
Luke19:4 So i rɔn go bifo say na di rod we Jizɔs fɔ pas ɛn klem pan wan big tik. 
Luke19:5 Wɛn Jizɔs rich nia di tik we Zakiɔs bin de, i luk ɔp di tik ɛn se, “Zakiɔs, kam dɔŋ wantɛm bikɔs a mɔs slip na yu os.”" 
Luke19:6 So Zakiɔs kam dɔŋ kwik, i gladi fɔ kɛr Jizɔs go nain os." 
Luke19:7 Wɛn di pipul dɛn si wetin bi, dɛn bigin grɔmbul se, “Jizɔs dɔn go slip na man we de pan sin, in os.”" 
Luke19:8 Zakiɔs tɛl Jizɔs bifo ɔlman se, “Masta, a go sheb mi prɔpati tu ɛn gi dɛn po pipul wan pat, ɛn ɛnitin we a bin tek na pɔsin an we a nɔ bin fɔ tek a go gi di pɔsin fo tɛm pas wetin a bin tek nain an.”" 
Luke19:9 Jizɔs tɛl am se, “Frɔm tide, Gɔd dɔn sev yu ɛn yu fambul dɛn bikɔs yusɛf na wan pan Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Luke19:10 Mɔtalman Pikin dɔn kam fɔ luk fɔ dɛn pipul we dɔn lɔs dɛn we, ɛn sev dɛn.”" 
Luke19:11 As di pipul dɛn de bin de lisin, Jizɔs pul wan ɔda parebul bikɔs i bin de klos Jerusɛlɛm ɛn di pipul dɛn bin min se Gɔd go kam dɔŋ kam rul wantɛm." 
Luke19:12 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wan man we fambul to sɔm kiŋ dɛn bin go na wan fawe kɔntri fɔ mek dɛn go gi am di pawa fɔ bi kiŋ nain kɔntri; dɔn i go go bak nain kɔntri." 
Luke19:13 Di man kɔl in tɛn wokman dɛn ɛn gi dɛn ɔl wan, wan gold kɔpɔ. I se, ‘Una tek dis kɔpɔ ɛn du biznɛs wit am sote a kam bak.’" 
Luke19:14 Bɔt di pipul dɛn na di kɔntri nɔ bin lɛk di man, so dɛn sɛn mɛsenja go na di ɔda kɔntri we di man go fɔ go tɛl di wan we de rul de se dɛn nɔ want di man fɔ rul dɛn." 
Luke19:15 “Wɛn di man tɔn bak kam nain kɔntri afta dɛn dɔn gi am di pawa fɔ bi kiŋ, i sɛn kɔl in wokman dɛn we i bin gi kɔpɔ fɔ mek dɛn kam tɛl am ɔmɔs dɛn dɔn gen." 
Luke19:16 Wɛn di fɔs wokman kam, i se, ‘Masta, a dɔn gen tɛn gold kɔpɔ pantap da wan we yu bin gi mi.’" 
Luke19:17 In masta tɛl am se, ‘Yu du wɛl, yu na gud wokman! Bikɔs a ebul trɔs yu pan smɔl tin, a go mek yu rul oba tɛn tɔŋ.’" 
Luke19:18 Wɛn di sɛkɛn wokman kam, i se, ‘Masta, a dɔn gen fayv gold kɔpɔ pantap da wan we yu bin gi mi.’" 
Luke19:19 In masta tɛl am se, ‘Yu go rul oba fayv tɔŋ.’" 
Luke19:20 “Wan ɔda wokman kam tɛl di masta se, ‘Masta, ya da wan gold kɔpɔ we yu bin gi mi, a bin tay am ɛn kip am." 
Luke19:21 A bin de fred yu bikɔs yu gɛt na an. Yu lɛk fɔ tek wetin nɔto yu yon ɛn yu lɛk fɔ pik wetin yu nɔ plant!’ 
Luke19:22 In masta tɛl am se, ‘Yu na bad wokman! Na wetin yu yon mɔt tɔk, nain a de tek jɔj yu! Yu bin no se a gɛt na an; a kin tek wetin nɔto mi yon ɛn a kin pik wetin a nɔ plant," 
Luke19:23 wetindu yu nɔ bin go put mi kɔpɔ na bank so dat bay di tɛm we a kam bak dɛn bin fɔ dɔn gi mi intrɛst pan am?’ 
Luke19:24 “Nain di masta tɛl in savant dɛn we bin tinap de se, ‘Una tek di wan gold kɔpɔ nain an ɛn gi di man we gɛt tɛn gold kɔpɔ.’" 
Luke19:25 In savant dɛn se, ‘Masta, di man gɛt tɛn gold kɔpɔ, yu de gi am mɔ?’" 
Luke19:26 I se, ‘A de tɛl una se, pɔsin we gɛt sɔntin, Gɔd go gi am mɔ; bɔt pɔsin we nɔ gɛt, di lili bit sɛf we i gɛt, Gɔd go tek am nain an." 
Luke19:27 Dɛn pipul we nɔ lɛk mi, we nɔ want fɔ mek a rul dɛn, una briŋ dɛn kam na ya ɛn kil dɛn bifo mi.’”" 
Luke19:28 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɔn, i kɔntinyu fɔ waka go Jerusɛlɛm." 
Luke19:29 Wɛn i rich klos Bɛtfej ɛn Bɛtani, we de na da big il we dɛn kɔl Mawnt Ɔliv, i kɔl tu pan in lanin bɔy dɛn kam fɔ sɛn dɛn;" 
Luke19:30 i se, “Una go na da vilej we de bifo wi so. Una go mit dɛn tay wan dɔnki pikin na di get, nɔbɔdi nɔ sidɔm pan am yet. Una lus am ɛn briŋ am kam to mi." 
Luke19:31 If ɛnibɔdi aks una wetin mek una de lus am, una jɛs ansa se, ‘Wi Masta want am.’”" 
Luke19:32 Wɛn di lanin bɔy dɛn go na di vilej, dɛn mit ɔltin lɛkɛ aw Jizɔs tɛl dɛn." 
Luke19:33 As dɛn de lus di dɔnki pikin, di pɔsin we gɛt am aks dɛn se, “Wetin mek una de lus am?”" 
Luke19:34 Dɛn ansa se, “Na wi Masta want am.”" 
Luke19:35 Di lanin bɔy dɛn kɛr di dɔnki pikin go to Jizɔs, dɛn prɛd dɛn klos pan di dɔnki pikin fɔ mek Jizɔs sidɔm pan am." 
Luke19:36 As Jizɔs de rayd go Jerusɛlɛm, di pipul dɛn prɛd dɛn klos na di rod we i de pas." 
Luke19:37 Wɛn Jizɔs kɔmɔt Mawnt Ɔliv de go dɔŋ di il, i kam klos Jerusɛlɛm ɛn ɔl dɛn pipul we bin de fala am bigin gladi ɛn ala prez Gɔd fɔ ɔl dɛn big wok we i du we dɛn si." 
Luke19:38 Dɛn se, “Gɔd blɛs di Kiŋ we i dɔn sɛn fɔ kam tinap fɔ am! Kol at de na ɛvin ɛn wi de prez Gɔd!”" 
Luke19:39 Sɔm pan dɛn Faresi we bin de na di krawd tɛl Jizɔs se, “Ticha, tɛl yu lanin bɔy dɛn mek dɛn sɛt dɛn mɔt.”" 
Luke19:40 Jizɔs ansa dɛn se, “A de tɛl una se, if dɛn pipul ya sɛt dɛn mɔt, dɛn ston ya go ala wantɛm!”" 
Luke19:41 Wɛn Jizɔs rich klos Jerusɛlɛm, as i si di tɔŋ so, i bigin kray fɔ am." 
Luke19:42 I se, “Aya, if una we de na Jerusɛlɛm bin sabi naw sɛf dɛn tin we go gi una kol at bɔt una yay nɔ go si dɛn tin de naw." 
Luke19:43 Tɛm de kam we dɛn wan we nɔ lɛk una go bil ston wɔl rawnd una tɔŋ, ɛn tinap rawnd am so dat una nɔ go gɛt ples fɔ pas kɔmɔt." 
Luke19:44 Dɛn go ib una ɛn una pikin dɛn na grɔn ɔlɔbɔt ɛn dɛn nɔ go lɛf wan ston pan in kɔmpin insay una tɔŋ, bikɔs una nɔ bin no wɛn Gɔd bin kam fɔ sev una.”" 
Luke19:45 Jizɔs go insay Gɔd in Os ɛn bigin fɔ drɛb dɛn pipul we bin de bay ɛn sɛl insay de. 
Luke19:46 I se, “Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, Gɔd se, ‘Mi Os na ples fɔ pre,’ bɔt una dɔn tɔn am to ples we tifman de ayd!”" 
Luke19:47 Jizɔs bin de tich na Gɔd in Os ɛvri de. Dɛn edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn Ju Lɔ ticha, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn tray fɔ fɛn we fɔ kil Jizɔs," 
Luke19:48 bɔt dɛn nɔ bin no wetin fɔ du bikɔs ɔl di pipul dɛn bin want yɛri wetin Jizɔs de tich, dɛn nɔ bin want mis wan wɔd sɛf." 
Luke20:1 Wan ɔda de, we Jizɔs bin de lan pipul ɛn tɛl dɛn di Gud Nyuz na Gɔd in Os, nain dɛn edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn Ju Lɔ ticha, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn kam mit am" 
Luke20:2 ɛn se, “Tɛl wi, us rayt yu gɛt fɔ du dɛn tin ya ɛn udat gi yu di rayt fɔ du dɛn?”" 
Luke20:3 Jizɔs ansa dɛn se, “Mek misɛf aks una wan kwɛshɔn; una tɛl mi," 
Luke20:4 udat bin sɛn Jɔn fɔ baptayz pipul, na Gɔd ɔ na mɔtalman?”" 
Luke20:5 Dɛn se, “If wi ansa se, ‘Na Gɔd sɛn am,’ Jizɔs go se, ‘Wɛl, wetin mek una nɔ bin biliv am?’" 
Luke20:6 If wi se, ‘Na mɔtalman sɛn am’ ɔl di pipul dɛn go ston wi bikɔs dɛn biliv se Jɔn na bin prɔfɛt.”" 
Luke20:7 So dɛn ansa Jizɔs se dɛn nɔ no udat sɛn Jɔn fɔ baptayz pipul. 
Luke20:8 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wɛl, misɛf nɔ go tɛl una udat gi mi di rayt fɔ du dɛn tin ya.”" 
Luke20:9 Jizɔs pul parebul fɔ di pipul dɛn, i se: “Wan man plant grepvayn nain gadin ɛn rɛnt am gi sɔm pipul, dɔn i go patrol na ɔda kɔntri. I lib de lɔŋ." 
Luke20:10 Wɛn di tɛm rich fɔ pik di greps nain gadin, i sɛn in bɔy to di pipul dɛn we rɛnt di gadin fɔ aks dɛn fɔ gi am sɔm pan di greps, bɔt di pipul dɛn bit di bɔy we i sɛn, dɔn dɛn drɛb am kɔmɔt na di gadin, dɛn nɔ gi am natin." 
Luke20:11 Di man sɛn ɔda bɔy; dɛn bit insɛf, disgres am, ɛn drɛb am. Dɛn nɔ gi insɛf natin." 
Luke20:12 Di man sɛn ɔda bɔy igen, dɛn wund am ɛn drɛb am kɔmɔt na di gadin." 
Luke20:13 Di man we gɛt di gadin se, ‘Wetin a fɔ du naw? A go sɛn mi bɔy pikin we a lɛk, sɔntɛm dɛn go rɛspɛkt am wɛn dɛn si se na mi pikin.’" 
Luke20:14 Wɛn di pipul dɛn we rɛnt di gadin si di pikin, dɛn se, ‘Na dis pikin dis prɔpati ya go lɛf to. Lɛ wi kil am so dat di prɔpati go kam na wi an.’" 
Luke20:15 Dɛn drɛb di man in pikin kɔmɔt na di gadin dɔn dɛn kil am.” So Jizɔs aks dɛn se, “Wetin una tink se di man we gɛt di gadin go du dɛn pipul ya?" 
Luke20:16 I go kam kil dɛn ɔl ɛn rɛnt di gadin gi ɔda pipul.” Wɛn di pipul dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn se, “Lɛ Gɔd nɔ mek dat bi!”" 
Luke20:17 Bɔt Jizɔs luk dɛn ɛn aks dɛn se, “Aw una go ɛksplen wetin rayt na Gɔd in Buk we se, ‘Da ston we dɛn pipul we de bil nɔ tek mek natin, nain dɔn kam bi di wan we impɔtant pas ɔl di ɔda wan dɛn.’" 
Luke20:18 Ɛnibɔdi we fɔdɔm pan dis ston ya go brok in bon dɛn ɛn if di ston fɔdɔm pan ɛnibɔdi, i go gren di pɔsin.”" 
Luke20:19 Da sem tɛm de, dɛn Ju Lɔ ticha ɛn dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin tray fɔ ol Jizɔs bikɔs dɛn kechɔp se na fɔ dɛn Jizɔs pul di parebul, bɔt dɛn nɔ ol am bikɔs dɛn bin de fred di pipul dɛn we bin lib de." 
Luke20:20 So dɛn bigin wach Jizɔs, ɛn dɛn sɛn ɔda pipul fɔ wach am. Dɛn tɛl di pipul dɛn we dɛn sɛn, fɔ mek lɛkɛ se dɛn na gud pipul, so dat dɛn go tek di wɔd dɛn we Jizɔs de tɔk kech am ɛn dɛn go kɛr am go bifo di bigman we de rul fɔ mek i go jɔj am." 
Luke20:21 Di pipul dɛn we go fɔ wach Jizɔs tɛl am se, “Ticha, wi no se ɔl wetin yu de tɔk ɛn lan wi na tru ɛn yu nɔ tek ɛnibɔdi pas in kɔmpin. Wetin Gɔd want mɔtalman fɔ du, nain yu de lan wi, fɔ tru.”" 
Luke20:22 Dɛn aks am se, “I rayt fɔ mek wi pe taks to di kiŋ na Rom ɔ i nɔ rayt?”" 
Luke20:23 Bɔt Jizɔs bin no se na sɛns dɛn want pul pan am fɔ kech am, so i se," 
Luke20:24 “Una go briŋ wan Roman kɔpɔ kam. Udat in pikchɔ de pan dis kɔpɔ ya ɛn udat in nem rayt de?” Dɛn se, “Na di kiŋ na Rom in yon.”" 
Luke20:25 Jizɔs se, “Una gi di kiŋ na Rom wetin blant am ɛn una gi Gɔd wetin blant Gɔd.”" 
Luke20:26 Dɛn nɔ ebul kech Jizɔs fɔ wetin i tɔk we di pipul dɛn bin de; di wɔd we Jizɔs tɔk mek dɛn wɔnda ɛn dɛn nɔ ebul tɔk natin igen. 
Luke20:27 Sɔm Sadyusi dɛn kam mit Jizɔs; di Sadyusi dɛn bin biliv se pɔsin we dɔn day nɔ go rayz frɔm in grev. 
Luke20:28 Dɛn aks Jizɔs se, “Ticha, Mozis bin rayt se, ‘If pɔsin in brɔda day ɛn lɛf wɛf we nɔ bɔn pikin, di man fɔ mared di uman fɔ mek dɛn bɔn pikin fɔ di brɔda we dɔn day.’" 
Luke20:29 Sɛvin brɔda bin de, di fɔs wan mared, i day, i nɔ lɛf pikin." 
Luke20:30 Di ɔda brɔda mared di wɛf we i day lɛf, insɛf day, i nɔ lɛf pikin." 
Luke20:31 Di brɔda we mek tri insɛf mared di uman, insɛf day, na di sem tin bi wit ɔl di sɛvin brɔda dɛn. Dɛn ɔl mared di uman wan afta dɛn kɔmpin, dɛn ɔl day, dɛn nɔ lɛf pikin." 
Luke20:32 Di uman insɛf kam day. 
Luke20:33 Di tɛm we dɛn pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev, udat go gɛt di uman fɔ in wɛf we dɛn ɔl sɛvin bin dɔn mared am?”" 
Luke20:34 Jizɔs ansa dɛn se, “Dɛn pipul na dis wɔl de mared;" 
Luke20:35 bɔt dɛn pipul we Gɔd si se fit fɔ rayz frɔm dɛn grev go na ɛvin, nɔ de mared." 
Luke20:36 Dɛn nɔ go day igen bikɔs dɛn tan lɛkɛ enjɛl naw ɛn dɛn na Gɔd in pikin dɛn bikɔs dɛn bin dɔn day, bɔt naw dɛn dɔn gɛt layf bak na ɛvin." 
Luke20:37 Mozis insɛf sho se dɛn dayman de rayz frɔm dɛn grev go ɛvin bikɔs na da say we rayt na Gɔd in Buk bɔt da tɛm we i bin tinap bifo da smɔl tik we de bɔn, i bin se di Masta we na Gɔd, na Gɔd fɔ Ebraam, fɔ Ayzak, ɛn fɔ Jekɔb." 
Luke20:38 If Gɔd na Gɔd fɔ wan pɔsin, dat min se da pɔsin de nɔto pɔsin we day bɔt na pɔsin we gɛt layf, ɛn di layf we wi gɛt we go de sote go na fɔ Gɔd.”" 
Luke20:39 Sɔm pan di Ju Lɔ ticha dɛn tɛl Jizɔs se, “Masta, yu ansa fayn.”" 
Luke20:40 Dɛn fred fɔ aks Jizɔs ɔda kwɛshɔn. 
Luke20:41 Jizɔs aks dɛn se, “Aw dɛn pipul ya go se di Mɛsaya na wan pan Devid in grampikin pikin dɛm?" 
Luke20:42 Devid insɛf rayt na di Sambuk se, ‘Gɔd tɛl mi Masta se: Sidɔm na mi raytan" 
Luke20:43 sote a mek yu mas dɛn pipul we nɔ lɛk yu.’ 
Luke20:44 If Devid kɔl am Masta, aw i go bi wan pan in granpikin pikin dɛn?”" 
Luke20:45 Jizɔs tinap bifo ɔl di pipul dɛn ɛn tɛl in lanin bɔy dɛn se," 
Luke20:46 “Una fɔ tek tɛm wit dɛn Ju Lɔ ticha ya. Dɛn na pipul we lɛk fɔ wɛr dɛn lɔŋ gawn fɔ mek ɔlman no se dɛn na bigman ɛn dɛn lɛk fɔ mek pipul tɛl dɛn adu na dɛn ples we plɛnti pipul gɛda. Wɛn dɛn go na di Ju mitin os, dɛn kin lɛk fɔ sidɔm na dɛn bɛnch we de bifo ɛn wɛn dɛn go pati, dɛn kin lɛk fɔ sidɔm na dɛn ples we dɛn bigman de sidɔm." 
Luke20:47 Na dɛn pipul ya kin tek dɛn uman, we dɛn man dɔn day, dɛn prɔpati, ɛn dɛn kin tinap de pre lɔŋ lɔŋ lɛkɛ se dɛn na gud pipul. Gɔd go pɔnish dɛn pas aw i go pɔnish ɔda pipul.”" 
Luke21:1 Jizɔs bin de luk, na de i si dɛn jɛntri pipul de kam put mɔni insay di mɔni bɔks we bin de na Gɔd in Os." 
Luke21:2 Jizɔs si wan po mami we in man bin dɔn day, kam put tu kɔpɔ we na lɛkɛ wan sɛnt so insay di mɔni bɔks." 
Luke21:3 Nain Jizɔs se, “A de tɛl una se, fɔ tru, dis po mami ya put pas wetin ɔl dɛn ɔda pipul ya put insay dis mɔni bɔks." 
Luke21:4 Ɔl dɛn pipul we kam put mɔni insay dis bɔks ya jɛs pul kenkeni pan di plɛnti plɛnti mɔni we dɛn gɛt, bɔt dis uman dɔn put ɔl wetin i gɛt fɔ tek manej in layf.”" 
Luke21:5 Sɔm pan di lanin bɔy dɛn bin de tɔk bɔt aw Gɔd in Os fayn, di fayn ston dɛn we dɛn tek bil am, ɛn ɔl dɛn tin we pipul gi fɔ put insay de." 
Luke21:6 Bɔt Jizɔs tɛl dɛn se, “Tɛm de kam we ɔl dɛn tin ya we una de si ɛn tɔk bɔt so nɔ go de igen. Ɔl dɛn ston ya go skata, wan ston sɛf nɔ go lɛf pantap in kɔmpin.”" 
Luke21:7 Di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Masta, ustɛm ɔl dɛn tin ya go bi ɛn wɛn di tɛm fɔ mek dɛn bi dɔn de kam nia, us sayn wi go si?”" 
Luke21:8 Jizɔs se, “Una tek tɛm mek nɔbɔdi nɔ mek una ful bikɔs plɛnti pipul go tek mi nem kam, dɛn go se dɛn na di Mɛsaya ɔ di tɛm we i go kam bak dɔn de klos. Una nɔ fɔ fala dɛn." 
Luke21:9 Una nɔ fɔ fred wɛn una yɛri bɔt wa we de klos una ɛn we de fawe ɛn wɛn una yɛri se pipul de strayk; dɛn tin ya mɔs bi, bɔt dat nɔ min se di wɔl go dɔn wantɛm.”" 
Luke21:10 Jizɔs se, “Wan kɔntri go fɛt ɔda kɔntri ɛn wan neshɔn go fɛt ɔda neshɔn." 
Luke21:11 Di grɔn go de trimbul bad, bad, bad aŋri go de ɔlɔbɔt, dɛn sik we de prɛd go de ɔlsay, plɛnti tin dɛn go bi we go mek pipul fred, ɛn Gɔd go sho plɛnti sayn na di klawd we go mek pipul fred." 
Luke21:12 Bɔt bifo ɔl dɛn tin ya bi, pipul go ol una ɛn du una plɛnti bad tin. Dɛn go drɛg una go bifo dɛn bigman na di Ju mitin os ɛn dɛn go put una na jel. Dɛn go kɛr una go bifo dɛn kiŋ ɛn dɛn gɔvna bikɔs una biliv pan mi." 
Luke21:13 Da tɛm de una go gɛt gud chans fɔ tɛl di pipul dɛn di tru tin we una no bɔt mi. 
Luke21:14 Una fɔ mekɔp una maynd bifo dɛn tin ya bi so una nɔ go wɔri bɔt wetin una go tɔk wɛn dɛn ol una. 
Luke21:15 A go mek una ebul ansa dɛn wit sɛns so dat dɛn wan we nɔ lɛk una sɛf go gri wit di ansa dɛn we una de ansa. 
Luke21:16 Ivin una mama ɛn papa dɛn, una brɔda ɛn sista dɛn, una fambul dɛnsɛf ɛn una padi dɛn go kɛr una go kot ɛn dɛn go kil sɔm pan una." 
Luke21:17 Pipul nɔ go lɛk una bikɔs una biliv pan mi. 
Luke21:18 Bɔt pan ɔl dat, natin nɔ go du una, wan ia sɛf na una ed nɔ go lɔs." 
Luke21:19 If una bia ɛn tinap traŋa, una go gɛt tru layf." 
Luke21:20 “Bɔt di tɛm we una go si soja man dɛn gɛda rawnd Jerusɛlɛm, una fɔ no se di tɛm we da tɔŋ de go pwɛl dɔn de rich." 
Luke21:21 Da tɛm de, mek di pipul dɛn na Judia rɔnawe go na dɛn il, mek dɛn pipul we de na Jerusɛlɛm kɔmɔt de, ɛn mek dɛn wan we de na fam nɔ tɔn bak go insay di tɔŋ;" 
Luke21:22 bikɔs na di tɛm dat we Gɔd go pɔnish in pipul dɛn lɛkɛ aw dɛn prɔfɛt bin dɔn rayt. 
Luke21:23 Da tɛm de, i go bad fɔ dɛn bɛlɛuman ɛn dɛn wan we de gi pikin bɔbi! Di pipul dɛn na dis wɔl go gɛt fɔ sɔfa bad ɛn Gɔd go pɔnish dɛn." 
Luke21:24 Dɛn go tek sɔd kil sɔm, dɛn go tek sɔm lɛkɛ prizina kɛr dɛn go ɔlsay. Dɛn pipul we nɔ sabi Gɔd, go pwɛl Jerusɛlɛm ɔltogɛda, te dɛn kɔmɔt na pawa." 
Luke21:25 “Una go si sayn pan di san, pan di mun, ɛn pan dɛn sta. Dɛn pipul na dis wɔl nɔ go no wetin fɔ du bikɔs dɛn go fred te dɛn nɔ ebul tɔk we di sɔl wata go rɔf ɛn di swɛlin dɛn de mek nɔys lɛkɛ tɛnda." 
Luke21:26 Pipul go fent bikɔs dɛn de fred di bad tin dɛn we de kam bi na wɔl, di pawa dɛn we de na di klawd go muf kɔmɔt na di ples we dɛn bin de." 
Luke21:27 Da tɛm de, ɔlman go si we Mɔtalman Pikin de kɔmɔt na klawd ɛn kam na wɔl wit pawa ɛn brayt brayt layt go de shayn rawnd am." 
Luke21:28 Wɛn una si dɛn tin ya de bi, una es una ed ɛn luk ɔp to Gɔd bikɔs i nɔ go te igen, Gɔd go sev una.”" 
Luke21:29 Jizɔs pul wan parebul fɔ dɛn. I se: “Una luk fig tik ɛn ɔl dɛn ɔda tik. 
Luke21:30 Wɛn una si dɛn lif dɔn de kam, una go no se ren sizin dɔn de kam." 
Luke21:31 Semwe so, wɛn una si dɛn tin we a dɔn tɔk bɔt so de bi, una go no se di tɛm we Gɔd go rul, de kam." 
Luke21:32 “A de tɛl una fɔ tru se, ɔl dɛn tin ya mɔs bi, bifo dɛn pipul we de ya naw, day." 
Luke21:33 Natin nɔ go de ɔp klawd igen ɛn di wɔl sɛf nɔ go de igen, bɔt mi wɔd dɛn go de sote go wit ɔl dɛn pawa." 
Luke21:34 “Bɔt una fɔ bikyaful, mek una nɔ jɛs sidɔm de ɛnjɔy dɛn pati ɛn drɔnk. Una nɔ fɔ put una at tumɔs pan wetin fɔ wɛr ɛn wetin una fɔ it. Mɔtalman Pikin go kam tɛm we una nɔ rɛdi." 
Luke21:35 Lɛkɛ aw trap kin kech bif, na so da de de go kam pan ɔlman ɔlɔbɔt na wɔl." 
Luke21:36 Una fɔ waydawek ɛn una fɔ de pre ɔltɛm so dat una go gɛt trɛnk fɔ bia ɔl dɛn tin we go bi na dis wɔl ɛn una go ebul fɔ tinap bifo Mɔtalman Pikin.” 
Luke21:37 Ɛvri de, santɛm, Jizɔs kin de lan di pipul dɛn na Gɔd in Os, ɛn na nɛt i kin go na wan il we dɛn kɔl Mawnt Ɔliv, na de i kin de di ol nɛt." 
Luke21:38 Wɛn do klin, ɔl di pipul dɛn we i kin de lan kin go mit am na Gɔd in Os fɔ yɛri wetin i gɛt fɔ lan dɛn da de de." 
Luke22:1 Di tɛm fɔ di Pasova bin dɔn kam klos. Pasova na wan Ju ɔlide we dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist. 
Luke22:2 Dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Ju Lɔ ticha bin de fɛn we fɔ kil Jizɔs, bɔt dɛn bin de fred di pipul dɛn." 
Luke22:3 Setan go insay Judas we nem Iskariɔt, in at; Iskariɔt na bin wan pan di twɛlv apɔsul dɛn." 
Luke22:4 So Judas go ɛŋ ed wit dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn soja man fɔ si aw in kin kech Jizɔs ɛn kɛr am go to dɛn. 
Luke22:5 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di soja man dɛn gladi ɛn dɛn prɔmis fɔ gi Judas kɔpɔ. 
Luke22:6 Judas gri wit wetin dɛn se, ɛn i bigin fɛn chans fɔ sɛl Jizɔs gi dɛn wɛn di krawd nɔ no." 
Luke22:7 Di tɛm rich pan di Ju ɔlide we dɛn kɔl Pasova we dɛn fɔ kil ship fɔ mɛmba di tɛm we Gɔd bin pul in pipul dɛn kɔmɔt na Ijipt. 
Luke22:8 So Jizɔs kɔl Pita ɛn Jɔn, ɛn tɛl dɛn se, “Una go rɛdi di Pasova it fɔ wi, so dat wi kin it am.”" 
Luke22:9 Dɛn aks Jizɔs se, “Usay yu want wi fɔ mek am, sa?”" 
Luke22:10 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wɛn una go insay Jerusɛlɛm, una go mit wan man we tot wan big jɔg wata. Una fala am go insay di os we i de go." 
Luke22:11 Una tɛl di man we gɛt di os se, ‘Wi Ticha se mek wi aks yu dis kwɛshɔn: usay di trenja rum de we mi ɛn mi lanin bɔy dɛn fɔ it di Pasova it?’" 
Luke22:12 Di man go sho una wan big rum na di garɛt wit tebul, chia ɛn ɔltin we una want, na de una fɔ rɛdi wi it.”" 
Luke22:13 Pita ɛn Jɔn go ɛn mit ɔltin lɛkɛ aw Jizɔs tɛl dɛn ɛn dɛn rɛdi di it fɔ mɛmba di Pasova. 
Luke22:14 Wɛn di tɛm rich, Jizɔs ɛn in apɔsul dɛn sidɔm fɔ it." 
Luke22:15 Na de Jizɔs tɛl dɛn se, “A want fɔ it di Pasova it wit una bad bad bifo a bigin sɔfa." 
Luke22:16 A de tɛl una, a nɔ go it am igen sote di tru Pasova bi, di tɛm we Gɔd go de rul dis wɔl.”" 
Luke22:17 Wɛn dɛn gi Jizɔs drink, i tek di kɔp, i tɛl Gɔd tɛnki, dɛn i se, “Una tek dis kɔp pas am rawnd, mek ɔlman drink." 
Luke22:18 A de tɛl una se, a nɔ go drink wayn igen sote Gɔd bigin rul dis wɔl.”" 
Luke22:19 Jizɔs tek bred ɛn wɛn i dɔn tɛl Gɔd tɛnki, i kɔt, kɔt am gi in apɔsul dɛn ɛn se, “Dis bred na mi bɔdi [we a dɔn sakrifays fɔseka una. Una fɔ de it am fɔ mɛmba mi.”" 
Luke22:20 Semwe so, wɛn dɛn dɔn it di Pasova it dɔn, Jizɔs tek di kɔp ɛn tɛl dɛn se, “Di wayn we de na dis kɔp na di nyu agrimɛnt bitwin Gɔd ɛn mɔtalman we a mek wit mi blɔd wɛn a gri fɔ mek pipul kil mi.]" 
Luke22:21 “Bɔt di pɔsin we go sɛl mi gi dɛn pipul we want kil mi, de it wit mi naw." 
Luke22:22 Mɔtalman Pikin go day lɛkɛ aw Gɔd dɔn mak, bɔt i go bad fɔ di pɔsin we go mek dɛn kil am!”" 
Luke22:23 Di apɔsul dɛn bigin fɔ aks dɛn kɔmpin se, “Uswan pan wi go du di tin we Jizɔs jɛs tɔk bɔt so?”" 
Luke22:24 Di lanin bɔy dɛn mek plaba wɛn dɛn de tray fɔ no uswan pan dɛn fɔ bi edman. 
Luke22:25 Jizɔs tɛl dɛn se, “Dɛn kiŋ na dis wɔl de kɔntrol dɛn yon pipul, dɛn pipul we de na pawa kin se di pipul dɛn fɔ kɔl dɛn ‘Pipul we de ɛp ɔda pipul.’" 
Luke22:26 Bɔt nɔto so i fɔ bi wit una, di pɔsin we sinyɔ pas ɔl fɔ bi lɛkɛ di pɔsin we juniɔ pas ɔl ɛn una masta fɔ bi lɛkɛ una savant." 
Luke22:27 If yu gɛt tu pɔsin, wande it, di ɔda pɔsin de sav am, uswan pan dɛn tu impɔtant pas in kɔmpin? Di pɔsin we de it, fɔ tru. Bɔt mi we na una Masta tan lɛkɛ una savant." 
Luke22:28 “Na una de wit mi wɛn tin traŋa fɔ mi, ɛn wɛn a de sɔfa, una nɔ lɛf mi." 
Luke22:29 Lɛkɛ aw mi Papa dɔn gi mi pawa fɔ rul, na so misɛf gi una pawa fɔ rul." 
Luke22:30 Una go it ɛn drink wit mi na di say we a de rul, ɛn we una de rul una go jɔj di twɛlv neshɔn dɛn we de na Izrɛl." 
Luke22:31 “Saymɔn, Saymɔn, Setan dɔn gɛt pamishɔn fɔ fana una ɔl lɛkɛ rɛs." 
Luke22:32 Bɔt a dɔn pre fɔ yu Saymɔn mek yu nɔ tap fɔ biliv mi. Wɛn yu dɔn biliv mi traŋa wan, tray mek yu brɔda dɛnsɛf biliv mi traŋa wan.”" 
Luke22:33 Saymɔn ansa Jizɔs se, “Masta, a dɔn rɛdi fɔ go jel wit yu ɛn fɔ day sɛf wit yu.”" 
Luke22:34 Jizɔs ansa am se, “A de tɛl yu, Pita, tide fɔl nɔ go kro yet, yu go dɔn tɔk tri tɛm se yu nɔ no mi.”" 
Luke22:35 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wɛn a bin sɛn una ɛn a se mek una nɔ kɛr pɔs, ɔ bag, ɔ sus, ɛnitɛm bin de we una want ɛnitin, una nɔ gɛt am?” Dɛn ansa am se, “Nɔ, sa.”" 
Luke22:36 I tɛl dɛn se, “Wɛn una de go dis tɛm, udat gɛt pɔs, mek i kɛr am go; ɛn if pɔsin gɛt bag, mek insɛf kɛr am go. If pɔsin nɔ gɛt sɔd, mek i sɛl in kot ɛn tek di kɔpɔ bay wan." 
Luke22:37 Di tin we dɛn prɔfɛt bin rayt bɔt mi we se, ‘Pipul dɛn min se insɛf na wikɛd man,’ de kam bi tru. Ɔl wetin dɛn prɔfɛt rayt bɔt mi mɔs bi.”" 
Luke22:38 Di lanin bɔy dɛn se, “Masta, luk, wi gɛt tu sɔd na ya, sa.” Jizɔs se, “I du so!”" 
Luke22:39 Jizɔs kɔmɔt na di tɔŋ ɛn bigin waka go na Mawnt Ɔliv lɛkɛ aw i kin du ɛn in lanin bɔy dɛn fala am go de. 
Luke22:40 Wɛn i rich, Jizɔs tɛl di lanin bɔy dɛn se, “Una pre so dat Setan nɔ go tray una fɔ mek una sin.”" 
Luke22:41 Jizɔs kɔmɔt klos in lanin bɔy dɛn, go lili bit, lɛkɛ if yu tinap nia di lanin bɔy dɛn, yu sɛn ston. Wɛn i rich na di ples, i nil dɔŋ ɛn bigin pre," 
Luke22:42 i se, “Papa, if yu gri, duya, nɔ mek a sɔfa dis sɔfa we a fɔ sɔfa, bɔt ɛniwe, nɔ du wetin a want, du wetin yu want.” [" 
Luke22:43 Wan enjɛl kɔmɔt na ɛvin kam mit Jizɔs fɔ kɔrej am. 
Luke22:44 Jizɔs in at bin ebi, bɔt i pre mɔ wit ɔl in at pas aw i bin pre fɔs; in swɛt kam tan lɛkɛ blɔd, we bin de fɔdɔm plɛnti plɛnti na grɔn.]" 
Luke22:45 Wɛn i dɔn pre dɔn, i grap na di ples we i bin de pre, i go mit in lanin bɔy dɛn, bɔt i si dɛn de slip bikɔs dɛn at bin ebi bad." 
Luke22:46 Nain i aks dɛn se, “Wetin mek una de slip? Una grap ɛn pre so dat Setan nɔ go tray una fɔ mek una sin.”" 
Luke22:47 Aw Jizɔs de tɔk to in lanin bɔy dɛn, na de plɛnti, plɛnti pipul kam mit am. Wan pan Jizɔs in twɛlv lanin bɔy dɛn we nem Judas nain bin de bifo dɛn. Judas kam klos Jizɔs fɔ kis am." 
Luke22:48 Jizɔs aks am se, “Judas, na kis yu go tek sɛl Mɔtalman Pikin?”" 
Luke22:49 Wɛn Jizɔs in lanin bɔy dɛn si wetin want bi, dɛn aks am se, “Masta, mek wi tek wi sɔd fɛt dɛn?”" 
Luke22:50 Wan pan dɛn tek in sɔd, kɔt di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔy in rayt yes kɔmɔt." 
Luke22:51 Bɔt Jizɔs tɛl am se, “Lɛf! Nɔ du dat igen!” Jizɔs tɔch di say we di yes bin de ɛn mek di yes kam bak." 
Luke22:52 Jizɔs aks di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn bigman we bin de gyad Gɔd in Os, ɛn di ɔda Ju bigman dɛn we bin kam fɔ ol am se, “Una kam mit mi na ya wit sɔd ɛn dɛn ɔda tin fɔ tek fɛt fɔ ol mi lɛkɛ se mi na tifman?" 
Luke22:53 Ɔl di tɛm we a bin de wit una na Gɔd in Os una nɔ bin ol mi. Bɔt na di tɛm dis we Gɔd gri mek una ol mi ɛn na di tɛm dis we Setan we de rul na dak gɛt pawa.” 
Luke22:54 Di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn mek di pipul dɛn ol Jizɔs ɛn kɛr am go na di edman fɔ ɔl dɛn man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, in os. Pita fala dɛn go, bɔt i nɔ bin de klos dɛn." 
Luke22:55 Wɛn dɛn mek faya na di edman fɔ dɛn man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin in yad, ɔlman go gɛda rawnd di faya; Pita insɛf go nia di faya." 
Luke22:56 Wan savant-gyal we bin de wok na di ples si Pita na di faya in layt we bin de shayn pan am, di savant-gyal luk am gud, nain i se, “Dis man ya insɛf bin de wit Jizɔs.”" 
Luke22:57 Pita dinay, i se, “Ledi, a nɔ sabi da man de sɛf!”" 
Luke22:58 I nɔ te igen, ɔda pɔsin we si Pita, se, “Yusɛf na wan pan in lanin bɔy dɛn.” Bɔt Pita dinay. I se, “Padi, mi nɔto da man de in lanin bɔy.”" 
Luke22:59 Afta lɛkɛ wan awa so dɔn pas, nain wan ɔda pɔsin igen se, “A nɔ mis, a shɔ se dis man ya na Jizɔs in lanin bɔy bikɔs na Galili i kɔmɔt.”" 
Luke22:60 Bɔt Pita ala se, “Padi, na lay yu de lay pan mi, a nɔ sabi wetin yu de tɔk bɔt sɛf.” As Pita de tɔk so, fɔl kro." 
Luke22:61 Jizɔs tɔn to Pita ɛn luk am. Wantɛm Pita mɛmba wetin Jizɔs bin dɔn tɛl am we i se, “Pita, bifo fɔl kro tide, yu go dɔn tɔk tri tɛm se yu nɔ no mi.”" 
Luke22:62 Pita kɔmɔt insay di yad go na do; i bɔs kray bita wan. 
Luke22:63 Di soja man dɛn we bin ol Jizɔs bin de laf am ɛn bit am. 
Luke22:64 Dɛn kɔba in yay, dɛn slap am, dɔn dɛn aks am se, “If yu na prɔfɛt, tɛl wi udat slap yu?”" 
Luke22:65 Di pipul dɛn fityay Jizɔs ɛn tɛl am plɛnti wɔd fɔ sho se dɛn nɔ rɛspɛkt am. 
Luke22:66 Wɛn do klin, dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di ɔda Ju bigman dɛn, ɛn dɛn Ju Lɔ ticha mit fɔ jɔj kes. Di soja man dɛn kɛr Jizɔs go bifo dɛn," 
Luke22:67 di pipul dɛn aks am se, “Tɛl wi if yu na di Mɛsaya?” Jizɔs ansa dɛn se, “If a tɛl una, una nɔ go biliv mi," 
Luke22:68 ɛn if a aks una kwɛshɔn, una nɔ go ansa mi." 
Luke22:69 Bɔt frɔm naw sote go, Mɔtalman Pikin go sidɔm na Gɔd we gɛt pawa, in raytan.”" 
Luke22:70 Ɔl di pipul dɛn we bin de jɔj aks am se, “Wɛl, yu na Gɔd in Pikin?” Jizɔs ansa dɛn se, “Na so una dɔn tɔk.”" 
Luke22:71 Di pipul dɛn we bin de jɔj na di Ju gran kot bigin fɔ se, “Wetin du wi fɔ lisin to ɔda witnɛs dɛn igen? Wi dɔn yɛri wetin insɛf dɔn tɔk.”" 
Luke23:1 Na de ɔl di pipul dɛn we bin de jɔj na di Ju gran kot grap ɛn kɛr Jizɔs go bifo Paylet. 
Luke23:2 Dɛn tɛl Paylet se, “Wi mit dis man de put wɔd na di pipul dɛn yes fɔ mek dɛn strayk ɛn i se wi nɔ fɔ pe taks to di kiŋ na Rom. I tɔk se in na di Mɛsaya ɛn dat min se in na kiŋ.”" 
Luke23:3 Paylet aks Jizɔs se, “Yu na dɛn Ju pipul dɛn kiŋ?” Jizɔs ansa am se, “Na so yu dɔn tɔk.”" 
Luke23:4 Paylet tɛl di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di pipul dɛn we bin lib de se, “A nɔ si ɛni bad tin we dis man du.”" 
Luke23:5 Di pipul dɛn we kɛr Jizɔs go to Paylet se, “Jizɔs mek di pipul dɛn strayk bay di tin dɛn we i de lan pipul na Judia. I bigin na Galili ɛn naw i dɔn rich Jerusɛlɛm.” Dɛn pin." 
Luke23:6 Wɛn Paylet yɛri wetin di pipul dɛn tɔk, i aks if na Galili Jizɔs kɔmɔt." 
Luke23:7 Wɛn dɛn tɛl am se na di kɔntri we Ɛrɔd de rul Jizɔs kɔmɔt, Paylet sɛn Jizɔs go to Ɛrɔd mek i jɔj am; Ɛrɔd insɛf bin de na Jerusɛlɛm da sem tɛm de." 
Luke23:8 Ɛrɔd gladi bad wɛn i si Jizɔs bikɔs i bin dɔn yɛri bɔt am ɛn insɛf bin dɔn want si am bad, ɛn i bin want si am we i de du sɔm wɔndaful wok." 
Luke23:9 Ɛrɔd aks Jizɔs plɛnti kwɛshɔn, bɔt Jizɔs nɔ ansa am." 
Luke23:10 Nain dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Ju Lɔ ticha kam bifo ɛn bigin tɔk traŋa wan to Ɛrɔd de tɛl am wetin Jizɔs du. 
Luke23:11 Ɛrɔd ɛn in soja man dɛn bigin du Jizɔs tin we go mek i fil smɔl ɛn dɛn bigin tek am tɔn an. Dɔn Ɛrɔd mek dɛn wɛr fayn klos pan Jizɔs, ɛn mek dɛn kɛr am go bak to Paylet." 
Luke23:12 Ɛrɔd ɛn Paylet nɔ bin lɛk dɛnsɛf, bɔt frɔm da tɛm de we Ɛrɔd sɛn Jizɔs go to Paylet bak, dɛn tu kam bi padi." 
Luke23:13 Paylet kɔl dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn pipul we de rul, ɛn di pipul dɛn na di kɔntri, na wan mitin." 
Luke23:14 I tɛl dɛn se, “Una dɔn briŋ dis man ya kam to mi ɛn una tɛl mi se i de mek pipul dɛn strayk, bɔt wɛn a kwɛshɔn am bifo una, a si se i nɔ du nɔn pan di tin dɛn we una se i du." 
Luke23:15 Ɛrɔd insɛf nɔ si ɛnitin bad we i du, so i dɔn sɛn am kam bak to wi. Jizɔs nɔ du natin fɔ mek dɛn kil am." 
Luke23:16 A go jɛs mek dɛn bit am nɔmɔ, ɛn lɛf am lɛ i go.” [" 
Luke23:17 Paylet kin gɛt fɔ mek dɛn fri wan jelman we di Ju pipul dɛn want wɛn dɛn de pan di Ju ɔlide we dɛn kɔl Pasova.] 
Luke23:18 So ɔl di pipul dɛn ala se, “Kil dis man ɛn fri Bara bas.”" 
Luke23:19 Bara bas na man we dɛn bin jel bikɔs i bin mek pipul dɛn strayk na di tɔŋ ɛn i bin kil pɔsin wɛn dɛn de strayk. 
Luke23:20 Paylet bin want fri Jizɔs so i tɔk to di pipul dɛn bak," 
Luke23:21 bɔt di pipul dɛn ala big wan se, “Nel am pan di krɔs! Nel am pan di krɔs!”" 
Luke23:22 Paylet tɔk to dɛn wan tɛm mɔ mek tri ɛn aks dɛn se, “Wetin du, us bad tin dis man du? A nɔ si se dis man du bad tin we fɔ mek dɛn nel am pan di krɔs; a go jɛs mek dɛn bit am nɔmɔ ɛn lɛf am.”" 
Luke23:23 Bɔt di pipul dɛn ala ɛn pin se dɛn fɔ kil Jizɔs pan di krɔs. So na wetin di pipul dɛn tɔk, nain Paylet bin gɛt fɔ du." 
Luke23:24 So Paylet pas sɛntɛns se in go du wetin dɛn tɛl am fɔ du. 
Luke23:25 I fri Bara bas, di man we dɛn bin jel fɔ di strayk ɛn fɔ di pɔsin we i kil, we di Ju pipul dɛn se i fɔ fri, dɔn i tɛl in soja man dɛn fɔ kil Jizɔs lɛkɛ aw di Ju pipul dɛn bin want am fɔ du." 
Luke23:26 Wɛn dɛn bin de kɛr Jizɔs go, dɛn ol wan man na rod we nem Saymɔn we bin bɔn na Sayrini; i bin kɔmɔt wan vilej de go Jerusɛlɛm. Di soja man dɛn fos am fɔ mek i tot Jizɔs in krɔs fala am." 
Luke23:27 Plɛnti plɛnti pipul fala Jizɔs go, sɔm uman dɛn we fala am bin de kray bita wan fɔ am." 
Luke23:28 Jizɔs tɔn to dɛn ɛn se, “Una dɛn uman na Jerusɛlɛm, una nɔ kray fɔ mi, una kray fɔ unasɛf ɛn fɔ una pikin dɛn." 
Luke23:29 Di tɛm de kam we dɛn go se, ‘I bɛtɛ fɔ dɛn uman we nɔ de bɔn pikin ɛn dɛn uman we nɔ bɔn pikin yet ɛn dɛn uman we nɔ gi pikin bɔbi wande!’" 
Luke23:30 Pipul go tɛl dɛn big il se, ‘Una fɔdɔm pan wi!’ Ɛn dɛn go tɛl dɛn smɔl il se, ‘Una kɔba wi!’" 
Luke23:31 If dɛn du dis to di rɔ tik, dat na mi; wetin dɛn go du to di dray wan, dat na una?”" 
Luke23:32 Wɛn dɛn de kɛr Jizɔs go fɔ go kil am, dɛn bin kɛr tu wikɛd man dɛn go wit am fɔ kil dɛn ɔl tri." 
Luke23:33 Wɛn dɛn rich na di ples we dɛn kɔl “Di ples we tan lɛkɛ mɔtalman ed,” na de dɛn nel dɛn tri, ɔlman pan in yon krɔs. Dɛn put wan wikɛd man na Jizɔs in raytan, dɛn put di ɔda man na Jizɔs in lɛfan." 
Luke23:34 Jizɔs se, “Papa, padin dɛn pipul ya bikɔs dɛn nɔ no wetin dɛn de du.” Di soja man dɛn ib days fɔ pik di pɔsin we go gɛt Jizɔs in klos." 
Luke23:35 Pipul dɛn bin tinap de luk, bɔt dɛn bigman we bin de rul na di kɔntri bin de laf Jizɔs, de se, “I kin sev ɔda pipul, mek i sev insɛf if in na di Mɛsaya, di pɔsin we Gɔd dɔn pik, fɔ tru!”" 
Luke23:36 Di sojaman dɛnsɛf laf am, dɛn gi am viniga fɔ drink" 
Luke23:37 ɛn se, “If yu na di Ju pipul dɛn kiŋ, sev yusɛf.”" 
Luke23:38 Dɛn rayt sɔntin ɛn nel am pan di krɔs oba in ed. Na di tin dis we dɛn rayt: “DIS NA DI JU PIPUL DƐN Kiŋ.” 
Luke23:39 Wan pan di tu wikɛd man dɛn we bin ɛŋ pan krɔs tɔk bad bɔt Jizɔs, i se, “Yu na di Mɛsaya, nɔto so? Wɛl, sev yusɛf ɛn sev wi!”" 
Luke23:40 Bɔt di ɔda wikɛd man we insɛf bin ɛŋ pan krɔs, tɔk pan in kɔmpin. I se, “Yu nɔ de fred Gɔd? Dɛn dɔn kɔndɛm yusɛf fɔ day lɛkɛ dis man ya." 
Luke23:41 Dɛn kɔndɛm mi ɛn yu na ya fɔ wetin wi du ɛn wi de gɛt wi pe fɔ ɔl dɛn bad tin we wi du, bɔt dis man ya nɔ du ɛni bad tin.”" 
Luke23:42 Dɛn i tɔn to Jizɔs ɛn se, “Jizɔs, duya, mɛmba mi, sa, wɛn yu kam wit pawa fɔ rul lɛkɛ Kiŋ!”" 
Luke23:43 Jizɔs ansa am se, “A de tɛl yu se, fɔ tru, tide yu go de wit mi na ɛvin.”" 
Luke23:44 Na bin lɛkɛ twɛlv oklɔk santɛm so, di san tap fɔ shayn, ɔl di kɔntri dak sote tri oklɔk." 
Luke23:45 Di tik, tik kɔtin we bin ɛŋ insay Gɔd in Os chɛr midul kam dɔŋ." 
Luke23:46 Jizɔs ala se, “Papa, na day a de day so, tek mi spirit!” As i tɔk dɔn so, nain i day." 
Luke23:47 Wɛn di bigman fɔ dɛn soja man si wetin bi, i tɛl Gɔd tɛnki, i se, “Fɔ tru, dis man ya nɔ bin du ɛnitin bad.”" 
Luke23:48 Wɛn ɔl di pipul dɛn we bin go luk si wetin bi, dɛn ɔl kɔmɔt de saful go na dɛn os, ɛn wɛn dɛn de go dɛn bin de nak dɛn chɛst fɔ sho se dɛn at ebi." 
Luke23:49 Ɔl Jizɔs in padi dɛn ɛn dɛn uman we fala am kɔmɔt Galili, bin tinap fawe de luk ɔltin we bi." 
Luke23:50 Wan Ju man bin de we bin nem Josɛf. I bin kɔmɔt na wan tɔŋ we nem Arimatia we de na Judia; na bin mɛmba na di Ju gran kot. I bin gud ɛn i bin de waka tret," 
Luke23:51 i nɔ bin gri wit di tin we in kɔmpin dɛn bin mekɔp fɔ du ɛn we dɛn du. I bin de wet fɔ di tɛm we Gɔd go rul dis wɔl. 
Luke23:52 Josɛf go to Paylet ɛn aks am fɔ mek dɛn gi am Jizɔs in bɔdi fɔ mek i bɛr am. 
Luke23:53 I pul Jizɔs in bɔdi kɔmɔt na di krɔs, i rap am wit nyu linin klos ɛn bɛr am insay big ston grev we dɛn nɔ bin bɛr pɔsin yet." 
Luke23:54 Dat bi di de we dɛn de rɛdi fɔ di de fɔ pre ɛn blo. 
Luke23:55 Dɛn uman we bin kɔmɔt Galili wit Jizɔs, fala Josɛf go, dɛn si di grev ɛn aw i le Jizɔs in bɔdi," 
Luke23:56 dɛn tɔn bak fɔ go tek spays ɛn sɛnt fɔ kam put dɛn pan di bɔdi. Na bin di de fɔ pre ɛn blo, so dɛn du lɛkɛ aw di Ju Lɔ se, dɛn blo." 
Luke24:1 Ali Sɔnde mɔnin bifo do klin, di uman dɛn bin dɔn rich na di grev. Dɛn kɛr di spays we dɛn bin dɔn miks rɛdi." 
Luke24:2 Wɛn dɛn rich na di grev, dɛn si se di ston we bin kɔba di grev domɔt nɔ kɔba am igen." 
Luke24:3 Wɛn dɛn go insay di grev, dɛn nɔ si Masta Jizɔs in bɔdi." 
Luke24:4 Aw dɛn de wɔndrin bɔt wetin bi, wantɛm dɛn si tu man dɛn we wɛr brayt brayt klos kam tinap klos dɛn." 
Luke24:5 Dɛn fred ɛn butu dɛn fes na grɔn. Di man dɛn aks dɛn se, “Wetin mek una de luk fɔ pɔsin we gɛt layf pan dɛn wan we dɔn day?" 
Luke24:6 Jizɔs nɔ de na ya, i dɔn rayz frɔm di grev. Una mɛmba wetin i bin dɔn tɛl una wɛn i bin de wit una na Galili?" 
Luke24:7 I bin se dɛn go ol Mɔtalman Pikin ɛn an am gi dɛn wikɛd pipul we go kil am, ɛn bɛr am, bɔt i go rayz frɔm di grev di de we mek tri.”" 
Luke24:8 Da sem tɛm de, dɛn mɛmba wetin Jizɔs bin tɛl dɛn," 
Luke24:9 dɛn kɔmɔt na di grev, go bak na tɔŋ ɛn tɛl Jizɔs in ilɛvin lanin bɔy dɛn ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn we bin de wit Jizɔs, wetin bi." 
Luke24:10 Na Meri we kɔmɔt Magdala, Joana, Meri we na Jems in mama, ɛn di ɔda uman dɛn we bin de wit Jizɔs; na dɛn bin tɛl Jizɔs in lanin bɔy dɛn wetin bi." 
Luke24:11 Bɔt di lanin bɔy dɛn nɔ bin biliv bikɔs dɛn bin min se na nɔnsɛns di uman dɛn de tɔk. [ 
Luke24:12 Bɔt Pita rɔn go na di bɛriŋrɔn, i tinap ɛn luk insay di grev. I si di klos we dɛn bin tek rap Jizɔs in bɔdi insay di grev, bɔt i nɔ si Jizɔs in bɔdi. I tɔn bak go nain os de wɔndrin wetin bi.]" 
Luke24:13 Di sem de, tu man dɛn we bin biliv pan Jizɔs bin de go na wan vilej we nem Ɛmeɔs. Frɔm Jerusɛlɛm to dis vilej ya na sɛvin mayl." 
Luke24:14 Di tu man dɛn bin de tɔk bɔt ɔl wetin bin jɛs bi na Jerusɛlɛm. 
Luke24:15 Wɛn dɛn tu de tɔk, Jizɔs go nia dɛn ɛn bigin waka wit dɛn." 
Luke24:16 Di tu man dɛn si Jizɔs, bɔt i tan lɛkɛ se sɔntin nɔ mek dɛn no se nain." 
Luke24:17 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin una de tɔk bɔt naw we una de waka go?” Di tu man dɛn jɛs tinap saful, dɛn at pwɛl." 
Luke24:18 Wan pan dɛn tu we bin nem Klio pas se, “Tinkya, na yu wangren na trenja we nɔ no wetin dɔn bi na Jerusɛlɛm, dɛn de ya we jɛs pas?”" 
Luke24:19 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin bi?” Dɛn se, “Dɛn tin we bi to Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt. Na bin prɔfɛt we sho pipul Gɔd in pawa bay aw i bin de tɔk ɛn di wɔndaful wok dɛn we i bin de du." 
Luke24:20 Wi bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn wi bigman dɛn we de rul na di tɔŋ kɛr am go bifo Paylet mek i sɛntɛns am fɔ mek dɛn kil am; dɛn mek dɛn nel am pan di krɔs ɛn kil am. 
Luke24:21 Wi bin abop se na dis man we nem Jizɔs, Gɔd dɔn sɛn fɔ kam fri Izrɛl. Ɛn pan tap ɔl dat, tide mek tri de sins we ɔl dɛn tin ya bi." 
Luke24:22 Pantap dat igen, sɔm pan dɛn uman we de wit wi mek wi wɔnda. Dɛn go na di bɛriŋrɔn dis mɔnin," 
Luke24:23 bɔt dɛn nɔ si Jizɔs in bɔdi na di grev. Wɛn dɛn kam bak, dɛn tɛl wi se i bin tan lɛkɛ dɛn de drim, nain dɛn si enjɛl dɛn de, di enjɛl dɛn tɛl dɛn se Jizɔs nɔ day, i gɛt layf." 
Luke24:24 Sɔm pan wi kɔmpin dɛnsɛf go na di grev ɛn dɛn mit am lɛkɛ aw di uman dɛn kam tɔk, bɔt dɛn nɔ si Jizɔs.”" 
Luke24:25 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una nɔ gɛt sɛns, una at fɔ biliv ɔl wetin dɛn prɔfɛt bin dɔn tɔk!" 
Luke24:26 Una nɔ no se di Mɛsaya bin fɔ sɔfa dɛn tin ya fɔ mek i go ɛvin go gɛt ɔna?” 
Luke24:27 Jizɔs bigin wit Mozis ɛn dɛn ɔda prɔfɛt ɛn ɛksplen ɔl wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk bɔt am. 
Luke24:28 Wɛn di tu man dɛn bin dɔn de rich klos di vilej we dɛn bin de go, Jizɔs mek lɛkɛ se in de pas di vilej," 
Luke24:29 so di tu man dɛn beg am fɔ slip na di sem os wit dɛn. Dɛn se, “Lɛ wi ɔl slip na ya bikɔs di tɛm dɔn let.” So Jizɔs go wit dɛn." 
Luke24:30 Wɛn dɛn sidɔm fɔ it, Jizɔs tek di bred ɛn pre pan am, i kɔt kɔt am, dɔn i sheb am gi dɛn." 
Luke24:31 Wɛn Jizɔs du dat, wantɛm i tan lɛkɛ dɛn yay opin, dɛn no se na Jizɔs insɛf de wit dɛn, bɔt da sem tɛm de, Jizɔs jɛs lɔs pan dɛn." 
Luke24:32 Dɛn bigin tɔk se, “Nɔto dat mek sɔntin tɔch wi at wɛn i bin de tɔk ɛn wɛn i bin de ɛksplen wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk, wɛn wi de kam?”" 
Luke24:33 Dɛn grap wantɛm ɛn go bak na Jerusɛlɛm, dɛn mit di ilɛvin lanin bɔy dɛn ɛn sɔm ɔda pipul gɛda wan ples." 
Luke24:34 Dɛn tɛl di tu man dɛn se, “Wi Masta dɔn rayz frɔm di grev ɛn i dɔn sho insɛf to Saymɔn!”" 
Luke24:35 Na de di tu man dɛn tɔk wetin bi to dɛn na rod wɛn dɛn bin de go Ɛmeɔs ɛn aw dɛnsɛf no se na Jizɔs wɛn i sheb di bred gi dɛn. 
Luke24:36 Da sem tɛm de we dɛn de tɔk, Jizɔs jɛs tinap midul dɛn ɛn se, “Mek una gɛt kol at!”" 
Luke24:37 Dɛn skyad ɛn fred, dɛn min se na gost dɛn si." 
Luke24:38 Jizɔs aks dɛn se, “Wetin mek una de fred ɛn una de wɔnda udat dis?" 
Luke24:39 Una luk mi an ɛn mi fut, na mi sɛf sɛf dis. Una tɔch mi ɛn luk mi gud fashin bikɔs gost nɔ gɛt bɔdi ɛn bon lɛkɛ mi.”" 
Luke24:40 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk to dɛn, i sho dɛn in an ɛn in fut." 
Luke24:41 Wetin dɛn yɛri ɛn wetin dɛn si mek dɛn gladi sote dɛn wɔnda if na tru. Jizɔs aks dɛn se, “Una gɛt ɛnitin fɔ it na ya?”" 
Luke24:42 Di lanin bɔy dɛn gi am ros fish. 
Luke24:43 I tek di fish ɛn it am bifo dɛn ɔl yay. 
Luke24:44 Jizɔs tɛl dɛn se, “Wɛn a bin de wit una, a bin dɔn tɛl una se ɔltin we Mozis ɛn dɛn prɔfɛt bin rayt ɛn ɔl wetin dɛn rayt na di Sambuk bɔt mi, mɔs bi.”" 
Luke24:45 Jizɔs opin dɛn ed fɔ mek dɛn ɔndastand wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk. 
Luke24:46 I tɛl dɛn se, “Dɛn rayt se di Mɛsaya gɛt fɔ sɔfa ɛn i go rayz frɔm di grev di de we mek tri." 
Luke24:47 Fɔseka di tin we i du ɛn se, una fɔ go na Jerusɛlɛm fɔs, dɛn ɔlɔbɔt na wɔl, go tɛl pipul fɔ lɛf fɔ sin ɛn da tɛm de Gɔd go padin dɛn sin." 
Luke24:48 Unasɛf dɔn si ɔl dɛn tin ya ɛn una fɔ tɛl ɔda pipul bɔt dɛn. 
Luke24:49 A go sɛn wetin mi Papa dɔn prɔmis to una. Bɔt una wet na Jerusɛlɛm sote una gɛt pawa we kɔmɔt ɛvin ɛn kɔba una lɛkɛ kɔba klos, bifo una go.”" 
Luke24:50 Jizɔs waka wit in lanin bɔy dɛn kɔmɔt Jerusɛlɛm ɛn i de bifo dɛn sote dɛn rich Bɛtani. Wɛn dɛn rich de, i es in an ɔp ɛn blɛs dɛn." 
Luke24:51 As i de blɛs dɛn so, i go ɔp na ɛvin." 
Luke24:52 Di lanin bɔy dɛn nil dɔŋ bifo am fɔ wɔship am, dɔn dɛn go bak na Jerusɛlɛm wit gladi." 
Luke24:53 Dɛn bin de go na Gɔd in Os ɔltɛm go prez Gɔd. 
John1:1 Bifo Gɔd mek di wɔl, di wan we dɛn kɔl di Wɔd bin dɔn de, i bin de wit Gɔd, in ɛn Gɔd na wan." 
John1:2 Bifo Gɔd mek di wɔl, di Wɔd bin de wit Gɔd." 
John1:3 Tru di Wɔd, Gɔd mek ɔltin; natin nɔ de na wɔl we Gɔd mek we in an nɔ de pan." 
John1:4 Nain de gi ɔlman layf ɛn dis layf ya na di layt we de mek ɔlman si layt. 
John1:5 Di layt de shayn na dak, bɔt wande di daknɛs nɔ kɔba di layt." 
John1:6 Gɔd sɛn wan man we dɛn kɔl Jɔn kam na wɔl fɔ 
John1:7 kam tɛl pipul bɔt di layt, so dat ɔlman go biliv wɛn dɛn yɛri wetin i se." 
John1:8 Jɔn insɛf nɔto bin di layt, i bin jɛs kam fɔ tɛl pipul bɔt di layt nɔmɔ." 
John1:9 Di layt we i tɔk bɔt na di tru layt we kam na di wɔl, ɛn shayn pan ɔlman ɛn mek ɔlman si am." 
John1:10 Di Wɔd bin de na di wɔl, ɛn tru am Gɔd mek ɔltin na di wɔl, bɔt pan ɔl dat, di pipul dɛn na di wɔl nɔ bin no udat i bi." 
John1:11 I go to in yon pipul dɛn, bɔt ivin dɛnsɛf nɔ bin want gɛt ɛnitin fɔ du wit am." 
John1:12 Bɔt ɛnibɔdi we gladi fɔ mek i kam na dɛn layf ɛn biliv pan am, i gi dɛn di rayt fɔ bi Gɔd in pikin dɛn." 
John1:13 Dɛn nɔ bi Gɔd in pikin dɛn lɛkɛ aw dɛn pikin de bɔn na wɔl, dɛn nɔ bi Gɔd in pikin dɛn bikɔs na dat dɛn want ɔ bikɔs na dat ɔda pipul want, bɔt na Gɔd insɛf mek dɛn bi in pikin dɛn bikɔs na dat i want." 
John1:14 Di Wɔd kam bi mɔtalman ɛn tap wit wi, i mek wi no ɔltin we tru bɔt Gɔd, ɛn i du wi gud ɔltɛm. Wi si di wɔndaful ɔna ɛn pawa we i gɛt, ɛn na Gɔd gi am da wɔndaful ɔna ɛn pawa de, bikɔs in na di Papa in wangren Pikin." 
John1:15 Jɔn bin de tɛl pipul bɔt am. I bin de ala se, “Na di pɔsin dis we a bin de tɔk bɔt, wɛn a bin de se, ‘I go kam wɛn a dɔn du di wok we Gɔd sɛn mi fɔ kam du, bɔt i pas mi fawe, bikɔs i bin dɔn de bifo a bɔn.’”" 
John1:16 Bikɔs i lɛk wi bad, i dɔn blɛs wi ɔl ɛn i de blɛs wi mɔ ɛn mɔ" 
John1:17 Gɔd mek Mozis gi wi di Lɔ, bɔt i mek Jizɔs Krays sho wi aw i lɛk wi ɛn tɛl wi ɔl di tru tin dɛn bɔt insɛf." 
John1:18 Nɔbɔdi nɔ si Gɔd wande. Gɔd in wangren Pikin, we in ɛn in Papa gɛt wan at, nain mek pipul no udat na Gɔd." 
John1:19 Di Ju bigman dɛn na Jerusɛlɛm sɛn sɔm pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn sɔm pan di wan dɛn we de ɛp dɛn fɔ go aks Jɔn udat i bi. 
John1:20 Jɔn nɔ twis ɛn tɔn fɔ ansa dɛn, i tɛl dɛn plen wan se in nɔto di Mɛsaya." 
John1:21 Wɛn Jɔn ansa dɛn, dɛn se, “Udat na yu? Yu na Ilayja?” Jɔn ansa se, “Nɔ, mi nɔto Ilayja.” Dɛn aks am igen se, “Yu na da prɔfɛt we wi bin de luk rod fɔ?” Jɔn se, “Nɔ.”" 
John1:22 Dɛn se, “Wɛl, tɛl wi udat yu bi? Di pipul dɛn we sɛn wi kam to yu go aks wi ɛn wi fɔ gɛt ansa fɔ gi dɛn. Wetin yu kin tɛl wi bɔt yusɛf?”" 
John1:23 Wɛn Jɔn de ansa dɛn, i tɔk wetin di prɔfɛt we nem Ayzaya bin dɔn tɔk. I se: “ ‘A de tɔk lawd wan, lɛkɛ we sɔmbɔdi de tɔk lawd wan na di dɛzat se: Una klia di rod we di Masta fɔ pas ɛn mek i tret!’”" 
John1:24 Di mɛsenja dɛn we di Faresi dɛn sɛn," 
John1:25 aks Jɔn se, “If yu nɔto di Mɛsaya, ɛn yu nɔto Ilayja, ɛn yu nɔto di prɔfɛt we wi de luk fɔ, wetindu yu de baptayz pipul?”" 
John1:26 Jɔn ansa se, “Mi de baptayz pipul wit wata, bɔt sɔmbɔdi de wit una, we una nɔ no." 
John1:27 I go kam wɛn a dɔn du di wok we Gɔd sɛn mi fɔ kam du, a nɔ fit sɛf fɔ lus di les nain sus.”" 
John1:28 Ɔl dɛn tin ya bi na Bɛtani we de na di istɛn pat na Riva Jɔdan. Jɔn bin de baptayz pipul na Riva Jɔdan. 
John1:29 Di ɔda de Jɔn si Jizɔs de kam, nain i se, “Luk di Pɔsin we Gɔd sɛn fɔ padin mɔtalman sin!" 
John1:30 Nain a bin de tɔk bɔt wɛn a se, ‘Wan man de kam afta a dɔn du di wok we Gɔd sɛn mi fɔ kam du, i pas mi fawe bikɔs i bin dɔn de bifo a bɔn.’" 
John1:31 A nɔ bin no udat da pɔsin de go bi, bɔt wɛn a kam a bigin baptayz pipul wit wata, so dat di Izrɛl pipul dɛn go kam gɛt fɔ no udat i bi bambay.”" 
John1:32 Dɛn Jɔn tɔk bɔt wetin i bin si, i se: “A si Gɔd in Spirit de kɔmɔt ɔp na ɛvin kam dɔŋ lɛkɛ dɔv kin kam dɔŋ. I kam pan am ɛn de wit am." 
John1:33 A nɔ bin no yet se nain na di Pɔsin we a de wet, bɔt Gɔd we sɛn mi fɔ baptayz pipul wit wata bin dɔn tɛl mi bɔt am. I bin se, ‘Yu go si di Spirit kam dɔŋ pan wan pɔsin ɛn de wit am; na di pɔsin dat we go baptayz pipul wit Gɔd in Spirit.’”" 
John1:34 Jɔn se, “A dɔn si wetin bi, ɛn a de tɛl una se dis man na Gɔd in Pikin.”" 
John1:35 Di ɔda de Jɔn bin tinap na di sem ples we i de baptayz pipul wit tu pan in lanin bɔy dɛn. 
John1:36 Wɛn Jɔn si Jizɔs de pas, i se, “Una luk di pɔsin we go padin pipul dɛn sin!”" 
John1:37 Wɛn Jɔn in tu lanin bɔy dɛn yɛri wetin Jɔn tɔk, dɛn bigin fala Jizɔs." 
John1:38 Wɛn Jizɔs tɔn, i si dɛn de fala am, nain i aks dɛn se, “Wetin una de luk fɔ?” Dɛn aks am se, “Rabay, usay yu tap?” (Rabay min Ticha.)" 
John1:39 Jizɔs se, “Una kam luk!” So dɛn fala am go luk usay i tap; na bin santɛm, bay dɛn fo oklɔk, so dɛn de wit am sote ivintɛm." 
John1:40 Wan pan di pipul dɛn we bin fala Jizɔs go na bin Andru we na bin Saymɔn Pita in brɔda. 
John1:41 Andru go fɛn in brɔda Pita wantɛm ɛn tɛl am se, “Wi dɔn si di pɔsin we Gɔd sɛn fɔ sev ɔlman, di wan we dɛn kɔl Mɛsaya.” (Mɛsaya min “Krays” na Grik.)" 
John1:42 Andru kɛr Saymɔn go to Jizɔs. Jizɔs luk Saymɔn ɛn se, “Yu nem na Saymɔn ɛn yu na Jɔn in pikin, bɔt yu nem go bi Sifas.” (Sifas ɛn Pita gɛt di sem minin, dat na “Rɔk”.)" 
John1:43 Di ɔda de Jizɔs mekɔp fɔ go na Galili. Wɛn i de go, nain i mit Filip, i tɛl am se, “Kam bi wan pan mi lanin bɔy dɛn!”" 
John1:44 Na Bɛtsayda, di tɔŋ we Andru ɛn Pita bin de, Filip kɔmɔt." 
John1:45 Filip go luk fɔ Natanyɛl ɛn tɛl am se, “Wi dɔn si di man we Mozis bin rayt bɔt na di Lɔ buk, ɛn we di prɔfɛt dɛnsɛf bin rayt bɔt. Na Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt we na Josɛf in pikin.”" 
John1:46 Natanyɛl aks Filip se, “Ɛni tin gud kin kɔmɔt Nazarɛt?” Filip ansa am se, “Kam luk!”" 
John1:47 Wɛn Jizɔs si Natanyɛl de kam, i se, “Luk man we kɔmɔt Izrɛl fɔ tru, i nɔ gɛt nɔ bɛnbɛn, i nɔ de mek pɔsin ful.”" 
John1:48 Natanyɛl aks Jizɔs se, “Aw yu du no mi?” Jizɔs ansa am se, “A bin si yu wɛn yu bin de ɔnda da fig tik bifo Filip kɔl yu.”" 
John1:49 Natanyɛl se, “Ticha, yu na Gɔd in Pikin! Yu na di Kiŋ na Izrɛl!”" 
John1:50 Jizɔs aks am se, “Na bikɔs a tɛl yu nɔmɔ se a bin dɔn si yu wɛn yu bin de ɔnda di fig tik, mek yu biliv pan mi? Yu go si tin dɛn we pas dis fawe.”" 
John1:51 Jizɔs tɛl dɛn igen se, “A de tɛl una fɔ tru se: una go si ɛvin opin, una go si Gɔd in enjɛl dɛn de kɔmɔt ɛvin kam dɔŋ to Mɔtalman Pikin ɛn go ɔp bak, dɛn go de go ɔp ɛn dɔŋ.”" 
John2:1 Afta tu de, dɛn bin gɛt mared na wan tɔŋ we dɛn kɔl Kena we de na Galili. Jizɔs in mama bin go di mared." 
John2:2 Dɛn bin kɔl Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn fɔ go di mared, so dɛnsɛf bin lib de." 
John2:3 Wɛn di wayn dɔn, Jizɔs in mama tɛl Jizɔs se di wayn dɔn dɔn." 
John2:4 Jizɔs tɛl in mama se, “Nɔ tɛl mi dɛn tin ya naw. Di tɛm we a fɔ du dɛn tin ya nɔ rich yet.”" 
John2:5 Jizɔs in mama tɛl di savant dɛn se mek dɛn du ɛnitin we i tɛl dɛn fɔ du. 
John2:6 Di Ju dɛn gɛt lɔ dɛn we se, dɛn fɔ was dɛn bɔdi ɛn ɔltin we dɛn de yus gud gud, if dɛn want mek Gɔd yɛri di pre we dɛn de pre; ɛn fɔseka dat, siks big kɔntri pɔt bin de klos dɛn na di ples de; di kɔntri pɔt dɛn bin so big, dat wan kin ol twɛnti to tati galɔn wata." 
John2:7 Jizɔs tɛl di savant dɛn se, “Una ful dɛn kɔntri pɔt ya wit wata.” Di savant dɛn ful di pɔt dɛn pim." 
John2:8 Nain Jizɔs tɛl dɛn se, “Una tek sɔm pan di wata, kɛr am go to di pɔsin we de fɔ si se ɔltin de go fayn na di mared.” Di savant dɛn kɛr di wata we Jizɔs dɔn tɔn to wayn go to di pɔsin we i sɛn dɛn to; di man tes am. I nɔ bin no usay di wayn kɔmɔt, bɔt di savant dɛn we bin go gɛt di wata we bin de na di kɔntri pɔt bin no; so di man kɔl di ɔkɔ," 
John2:9  
John2:10 ɛn tɛl am se, “Ɔlman kin sheb di gud wayn fɔs, ɛn afta di pipul dɛn dɔn drink am te dɛn satisfay, na da tɛm de dɛn kin sheb di chip wayn. Bɔt yu bin kip di gud wayn, na naw yu de pul am!”" 
John2:11 Na Kena we de na Galili, Jizɔs du dis fɔs wɔndaful wok, ɛn dat sho aw i wɔndaful, ɛn mek in lanin bɔy dɛn biliv pan am." 
John2:12 Wɛn dat pas, Jizɔs ɛn in mama, in brɔda dɛn, ɛn in lanin bɔy dɛn go Kepanyɔm, bɔt dɛn nɔ te de, dɛn jɛs lib de tu, tri de." 
John2:13 Di tɛm bin dɔn de klos fɔ di Ju ɔlide we dɛn kɔl Pasova, so Jizɔs go na Jerusɛlɛm." 
John2:14 Wɛn Jizɔs go na Gɔd in Os, i mit pipul de sɛl got ɛn kaw, ship ɛn pijin, ɛn dɛn pipul we de chenj kɔpɔ, bin de du dɛn wok." 
John2:15 So Jizɔs tek rop mek wip ɛn drɛb ɔl di got, kaw ɛn ship dɛn kɔmɔt na Gɔd in Os; dɔn i kapsay di tebul dɛn we pipul bin de chenj kɔpɔ pan, di kɔpɔ skata." 
John2:16 I ala pan di pipul dɛn we bin de sɛl pijin. I se, “Una pul una pijin dɛn kɔmɔt na ya! Una lɛf fɔ tɔn mi Papa in Os to makit!”" 
John2:17 Di lanin bɔy dɛn mɛmba wetin Gɔd in Buk se, “O Gɔd, a de day wit di lɛk we a lɛk yu os, i dɔn so grip mi dat i nɔ go lɛf mi igen.”" 
John2:18 Di Ju bigman dɛn aks Jizɔs se, “Wetin na di wɔndaful tin we yu kin du, we go sho se yu gɛt rayt fɔ du wetin yu dɔn du so?”" 
John2:19 Jizɔs ansa dɛn se, “If una ib Gɔd in Os we de na ya dɔŋ, a go tek tri de fɔ bil am bak.”" 
John2:20 Dɛn se, “Na fɔti-siks ia i tek fɔ bil dis os, yu min se yu go tek tri de fɔ bil am bak?”" 
John2:21 Bɔt we Jizɔs tɔk bɔt Gɔd in Os, nain bɔdi i bin de tɔk bɔt." 
John2:22 So wɛn Gɔd mek Jizɔs rayz frɔm di grev, in lanin bɔy dɛn mɛmba wetin Jizɔs bin dɔn tɔk, ɛn di rayz we Jizɔs rayz frɔm di grev mek dɛn biliv wetin rayt na Gɔd in Buk, ɛn wetin Jizɔs bin dɔn tɔk." 
John2:23 Di tɛm fɔ di Pasova ɔlide Jizɔs bin stil de na Jerusɛlɛm, plɛnti pipul biliv pan am wɛn dɛn si di wɔndaful wok dɛn we i bin de du." 
John2:24 Bɔt Jizɔs nɔ lɛf insɛf na dɛn an bikɔs i bin no mɔtalman gud gud wan. 
John2:25 Nid nɔ bin de fɔ mek pipul tɛl Jizɔs wetin de na dɛn at, bikɔs Jizɔs insɛf sɛf bin no wetin de na dɛn at." 
John3:1 Wan Ju bigman we bin nem Nikodimɔs na bin wan pan dɛn Ju pipul we dɛn kɔl Faresi. 
John3:2 Wan nɛt, Nikodimɔs go fɛn Jizɔs. I se, “Ticha, wi no se yu na ticha we Gɔd sɛn. Nɔbɔdi nɔ go ebul du dɛn wɔndaful wok we yu de du, pas Gɔd de wit di pɔsin.”" 
John3:3 Jizɔs tɛl am se, “A de tɛl yu fɔ tru se, nɔbɔdi nɔ go kam ɔnda Gɔd in rul pas i bɔn sɛkɛn tɛm.”" 
John3:4 Nikodimɔs aks Jizɔs se, “Aw pɔsin we dɔn big go kam bɔn bak? Di pɔsin nɔ go go insay in mami bɛlɛ bak, ɛn kam bɔn bak lɛkɛ lili bebi!”" 
John3:5 Jizɔs se, “A de tɛl yu se, nɔbɔdi nɔ go kam ɔnda Gɔd in rul pas di pɔsin bɔn wit wata ɛn wit Gɔd in Spirit." 
John3:6 Na mami ɛn dadi de bɔn pikin, bɔt na Gɔd in Spirit de mek pɔsin gɛt nyu layf lɛkɛ se i jɛs bɔn." 
John3:7 Nɔ wɔnda we a tɛl yu se, una ɔl fɔ bɔn sɛkɛn tɛm." 
John3:8 Briz de blo ɛni say we i lɛk; yu de yɛri di sawnd we i de mek, bɔt yu nɔ no usay i kɔmɔt, yu nɔ no usay i de go. Na di sem tin de bi wɛn Gɔd in Spirit gi pɔsin nyu layf.”" 
John3:9 Nikodimɔs aks Jizɔs se, “Aw dat kin bi?”" 
John3:10 Jizɔs aks am se, “Yu we na big ticha na Izrɛl, yu nɔ ɔndastand wetin a tɔk?" 
John3:11 A de tɛl yu se, na wetin wi no, wi de tɛl una bɔt, na wetin wi dɔn si, wi de tɛl una bɔt, bɔt pan ɔl dat, una nɔn nɔ gri biliv wetin wi de tɛl una." 
John3:12 If una nɔ biliv mi wɛn a tɛl una bɔt dɛn tin we de bi na dis wɔl, aw una go biliv mi wɛn a tɛl una bɔt dɛn tin we de bi na ɛvin?" 
John3:13 Ɛn nɔbɔdi nɔ go na ɛvin wande pas Mɔtalman Pikin we kɔmɔt ɔp na ɛvin, kam dɔŋ na dis wɔl.”" 
John3:14 Lɛkɛ aw Mozis bin es da ayɛn snek ɔp pan tik na di dɛzat, na semwe so dɛn go gɛt fɔ es Mɔtalman Pikin ɔp." 
John3:15 So dat ɛnibɔdi we biliv pan am go gɛt layf we go de sote go. 
John3:16 Gɔd so lɛk mɔtalman dat i gi in wangren Pikin we i lɛk; so dat ɛnibɔdi we biliv pan am nɔ go day, bɔt i go gɛt layf we go de sote go." 
John3:17 Gɔd nɔ sɛn in Pikin kam na wɔl fɔ kam jɔj mɔtalman, i sɛn am kam fɔ kam sev ɔlman." 
John3:18 If ɛnibɔdi biliv pan Gɔd in Pikin, Gɔd nɔ go kɔndɛm da pɔsin de. Bɔt Gɔd go kɔndɛm ɛnibɔdi we nɔ gri biliv pan in Pikin; we i nɔ biliv pan Gɔd in Pikin na di rizin dat nɔmɔ we go mek Gɔd kɔndɛm di pɔsin." 
John3:19 Na di we dis we Gɔd de jɔj mɔtalman: Gɔd mek di layt kam na di wɔl, bɔt di pipul dɛn lɛk daknɛs pas di layt, bikɔs dɛn de du bad ɔltɛm." 
John3:20 Ɛnibɔdi we de du bad, nɔ lɛk di layt ɛn i nɔ go kam na di layt, bikɔs i nɔ go want mek di layt mek pipul no di bad tin dɛn we i de du." 
John3:21 Bɔt ɛnibɔdi we de du wetin Gɔd se na di rayt tin go kam na di layt, so dat di layt go mek pipul no se na wetin Gɔd tɛl am fɔ du, nain i de du." 
John3:22 Wɛn dat pas, Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go Judia. I te lɔŋ lili bit wit dɛn na Judia. Wɛn i lib de, i bin de baptayz pipul." 
John3:23 Jɔn insɛf bin de baptayz pipul na Inɔn we bin de klos Selin, bikɔs plɛnti wata bin lib de. Plɛnti pipul bin de go mit Jɔn de ɛn i bin de baptayz dɛn." 
John3:24 Di tɛm we ɔl dis bin de bi, Jɔn nɔ bin go jel yet." 
John3:25 Sɔm pan Jɔn in lanin bɔy dɛn ɛn wan Ju man bigin mek plaba bikɔs di Ju Lɔ se pɔsin fɔ was spɛshal was if i want klin na Gɔd yay. 
John3:26 So di lanin bɔy dɛn go tɛl Jɔn se, “Ticha, yu mɛmba da man we bin de wit yu wɛn yu bin de na di istɛn pat na Riva Jɔdan, da man we yu bin de tɔk bɔt? Wɛl, insɛf de baptayz pipul naw na Riva Jɔdan, ɛn plɛnti plɛnti pipul de go to am fɔ mek i baptayz dɛn!”" 
John3:27 Jɔn tɛl dɛn se, “Natin lɛkɛ dis nɔ de bi to pɔsin pas Gɔd mek i bi." 
John3:28 Unasɛf bin yɛri wɛn a se, ‘Mi nɔto di Mɛsaya, bɔt Gɔd sɛn mi fɔ kam bifo di Mɛsaya kam fɔ mek we fɔ am.’" 
John3:29 Na di ɔkɔ gɛt di yawo, bɔt di ɔkɔ in padi we tinap klos dɛn go gladi wɛn i yɛri di ɔkɔ de tɔk. Na dat mek a gladi bad." 
John3:30 Mɔ ɛn mɔ pipul go de fala di Mɛsaya, bɔt di pipul dɛn we de fala mi go de lɛf fɔ fala mi smɔl smɔl. Na so i fɔ bi.”" 
John3:31 Di pɔsin we kɔmɔt ɛvin, pas ɔlman. Di pɔsin we de na dis wɔl blant dis wɔl, ɛn i de tɔk bɔt dis wɔl yon biznɛs, bɔt di wan we kɔmɔt na ɛvin pas ɔlman." 
John3:32 Di wan we kɔmɔt ɛvin de tɔk bɔt wetin i dɔn si ɛn yɛri; pan ɔl dat nɔbɔdi nɔ de put at pan wetin i de tɔk. 
John3:33 Ɛnibɔdi we put at pan wetin i se, dɔn sho se na tru Gɔd tɔk." 
John3:34 Di wan we Gɔd dɔn sɛn de tɛl pipul di mɛsej we Gɔd gi am, bikɔs Gɔd mek ɔl di pawa we in Spirit gɛt de wit am." 
John3:35 Gɔd we na wi Papa lɛk in Pikin ɛn i mek in Pikin rul oba ɔltin. 
John3:36 Ɛnibɔdi we biliv pan Gɔd in Pikin go gɛt layf we go de sote go; bɔt ɛnibɔdi we nɔ du wetin Gɔd in Pikin se, nɔ go gɛt di tru layf we de sote go, ɛn Gɔd go stil de pɔnish am." 
John4:1 Di Faresi dɛn yɛri se Jizɔs bin de gɛt ɛn baptayz mɔ lanin bɔy dɛn pas Jɔn. 
John4:2 Bɔt Jizɔs insɛf nɔ bin de baptayz pipul, nain lanin bɔy dɛn nɔmɔ bin de baptayz dɛn." 
John4:3 Wɛn Jizɔs yɛri wetin dɛn bin de tɔk, i kɔmɔt Judia go bak na Galili." 
John4:4 Wɛn i de go, i bin gɛt fɔ pas tru Sameria." 
John4:5 I rich na wan tɔŋ we nem Sayka we de na Sameria, di tɔŋ bin de klos di fam we Jekɔb bin gi in pikin we nem Josɛf." 
John4:6 Di wɛl we Jekɔb bin gɛt bin lib de; we Jizɔs bin dɔn taya fɔ waka, i go sidɔm klos di wɛl. Na bin santɛm, bay dɛn twɛlv oklɔk." 
John4:7 Wan Sameria uman bin go gɛt wata na di wɛl, Jizɔs tɔk to am, i se, “Duya, gi mi wata mek a drink.”" 
John4:8 Jizɔs in lanin bɔy dɛn bin dɔn go na di tɔŋ fɔ bay tin fɔ it. 
John4:9 Di Sameria uman aks Jizɔs se, “Yu na Ju ɛn mi na uman we kɔmɔt Sameria. Wetin du yu de aks mi fɔ gi yu wata?” Di uman tɔk dat bikɔs di Ju ɛn di Sameria pipul dɛn nɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn kɔmpin." 
John4:10 Jizɔs se, “If yu bin no wetin Gɔd de gi pipul, ɛn if yu no udat de aks yu fɔ gi am wata fɔ drink, yu bin fɔ aks am ɛn i bin fɔ gi yu da wata we de mek pipul gɛt layf.”" 
John4:11 Di uman se, “Yu nɔ gɛt kitul ɛn di wɛl dip; usay yu go gɛt di wata we go mek pipul gɛt layf?" 
John4:12 Na wi grampapa papa Jekɔb bin gi wi dis wɛl. Na dis wɛl Jekɔb insɛf, in bɔy pikin dɛn, ɛn di ship ɛn got dɛn we i bin de mɛn bin de kam drink wata. Yuwant tɛl mi se yu big pas Jekɔb?”" 
John4:13 Jizɔs se, “Ɛnibɔdi we drink di wata we de na dis wɛl go tɔsti bak;" 
John4:14 bɔt ɛnibɔdi we drink di wata we a go gi am nɔ go tɔsti igen. Di wata we a go gi di pɔsin go tan lɛkɛ wata we bɔs na grɔn, i go gi am layf we go de sote go.”" 
John4:15 Di uman se, “Duya, sa, gi mi da wata de; mek a nɔ tɔsti igen, ɛn a nɔ go kam na dis wɛl igen fɔ kam gɛt wata.”" 
John4:16 Jizɔs se, “Go kɔl di man we mared yu kam.”" 
John4:17 Di uman se, “A nɔ mared.” Jizɔs se, “Yu tɔk tru we yu se yu nɔ mared." 
John4:18 Fayv difrɛn man dɛn dɔn mared yu, ɛn di man we yu tap to naw sɛf, nɔto yu man, so na tru yu de tɔk.”" 
John4:19 Di uman se, “Masta, a si se yu na prɔfɛt we Gɔd sɛn." 
John4:20 Wi grampapa papa dɛn bin se na dis big il pipul fɔ de go pre to Gɔd, bɔt una di Ju dɛn se na Jerusɛlɛm wi fɔ go wɛn wi want pre to Gɔd.”" 
John4:21 Jizɔs tɛl di uman se, “Biliv wetin a de tɛl yu. Di tɛm dɔn rich we pipul nɔ go go na big il ɔ na Jerusɛlɛm wɛn dɛn want pre to Gɔd we na di Papa." 
John4:22 Una di Sameria pipul dɛn nɔ no di wan we una de nil dɔŋ fɔ pre to, una nɔ no am gud, bɔt wi di Ju pipul dɛn no di wan we wi de nil dɔŋ fɔ pre to, wi no am gud bikɔs na bay di Ju pipul dɛn Gɔd de sev pipul." 
John4:23 Bɔt di tɛm de kam ɛn i dɔn kam sɛf naw we Gɔd in Spirit go mek pipul ebul pre to Gɔd we na di Papa di rayt we, ɛn wɛn dɛn de pre dɛn go de mɛmba udat dɛn de pre to, fɔ tru." 
John4:24 Gɔd na Spirit, ɛn nain Spirit nɔmɔ de mek wi ebul pre to am di rayt we, ɛn mɛmba se na Gɔd wi de pre to, fɔ tru.”" 
John4:25 Di uman se, “A no se di Mɛsaya, dat na da pɔsin we dɛn kɔl Krays, gɛt fɔ kam; ɛn wɛn i kam, i go tɛl wi ɔltin.”" 
John4:26 Jizɔs ansa se, “Na mi dis, mi we de tɔk to yu.”" 
John4:27 Wɛn di lanin bɔy dɛn kam bak, dɛn mit Jizɔs ɛn di uman de tɔk. Dɛn wɔnda fɔ si se Jizɔs de tɔk to di uman. Bɔt dɛn nɔn nɔ aks di uman wetin i want mek Jizɔs du fɔ am, ɛn dɛn nɔn nɔ aks Jizɔs wetindu i de tɔk to di uman." 
John4:28 Di uman lɛf in kitul ɛn go kɔl di pipul dɛn na di tɔŋ kam. I se," 
John4:29 “Una kam luk di man we tɛl mi ɔl wetin a dɔn du; fɔ se nain na di Mɛsaya?” 
John4:30 So ɔlman na di tɔŋ kɔmɔt na di tɔŋ rɔn go luk Jizɔs. 
John4:31 Da sem tɛm de Jizɔs in lanin bɔy dɛn bin de tɛl Jizɔs mek i it sɔntin, dɛn se, “Ticha, duya, tray it sɔntin!”" 
John4:32 Bɔt Jizɔs se, “A gɛt tin fɔ it we una nɔ no se a gɛt.”" 
John4:33 Di lanin bɔy dɛn wɔnda, so dɛn bin bigin tɔk to dɛn kɔmpin, dɛn se, “Tinkya, pɔsin dɔn briŋ it fɔ am?”" 
John4:34 Jizɔs se, “Mi yon it na fɔ dɔn di wok we di wan we sɛn mi gi mi fɔ du, ɛn fɔ du ɔl wetin i want." 
John4:35 Una kin de tɔk se: ‘I lɛf fo mɔnt fɔ mek di tin dɛn we wi plant du fɔ kɔt.’ Bɔt a de tɛl una se, una fɔ luk di fam dɛn gud, una go si se di tin dɛn we de gro dɔn du fɔ kɔt!" 
John4:36 Di pɔsin we de kɔt dɛn tin we dɔn du fɔ kɔt de gɛt in pe, i de gɛda dɛn fɔ mek dɛn de sote go na ɛvin. So di pɔsin we plant ɛn di wan we gɛda di tin dɛn we dɔn du fɔ kɔt, ɔl tu go gladi." 
John4:37 Na tru dɛn kin tɔk, we dɛn kin se, ‘Wan pɔsin de plant, ɛn di ɔda pɔsin de kɔt ɛn gɛda di tin dɛn we dɔn du fɔ kɔt.’" 
John4:38 A dɔn sɛn una fɔ go kɔt ɛn gɛda dɛn tin we dɔn du fɔ kɔt na fam we una nɔ wok pan; na ɔda pipul dɛn wok pan am, bɔt una de ɛnjɔy dɛn lebɔ.”" 
John4:39 Plɛnti pan dɛn pipul we kɔmɔt Sameria we bin de na da tɔŋ de biliv pan Jizɔs, bikɔs di uman se, “I dɔn tɛl mi ɔl wetin a dɔn du.”" 
John4:40 So di Sameria pipul dɛn go beg Jizɔs mek i de wit dɛn; Jizɔs gri. I de na di tɔŋ tu de. 
John4:41 Mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Jizɔs fɔseka di wɔd we Jizɔs insɛf tɔk. 
John4:42 Dɛn tɔn to di uman ɛn se, “Nɔto wetin yu tɔk mek wi biliv dis tɛm ya; wi biliv bikɔs wisɛf sɛf dɔn yɛri wetin i tɔk, ɛn wi no se nain de sev di pipul dɛn na di wɔl, fɔ tru.”" 
John4:43 Wɛn Jizɔs dɔn de wit di pipul dɛn tu de, i lɛf dɛn ɛn go bak na Galili." 
John4:44 Jizɔs insɛf tɔk se, “Prɔfɛt nɔ gɛt rɛspɛkt nain yon kɔntri.”" 
John4:45 Wɛn Jizɔs rich na Galili, di pipul dɛn we bin lib de gladi fɔ am, bikɔs dɛn bin de fɔ di Pasova ɔlide ɛn dɛn bin dɔn si ɔl wetin i du da tɛm de." 
John4:46 Afta dat, Jizɔs go bak na wan tɔŋ na Galili we nem Kena, na de i bin tɔn wata to wayn. Wan gɔvmɛnt ɔfisa na Kena bin gɛt wan bɔy pikin na Kepanyɔm we bin sik." 
John4:47 Wɛn di ɔfisa yɛri se Jizɔs dɔn kɔmɔt Judia kam na Galili, i go mit Jizɔs ɛn beg am fɔ go mɛn in pikin we bin dɔn niali day na Kepanyɔm." 
John4:48 Jizɔs tɛl di ɔfisa se, “Una nɔn nɔ go biliv mi pas nɔmɔ una si di wɔndaful wok dɛn we a de du.”" 
John4:49 Di ɔfisa ansa se, “Masta, duya, kam lɛ wi go bifo mi pikin day.”" 
John4:50 Jizɔs se, “Yu go nɔmɔ, yu pikin go wɛl!” Di ɔfisa biliv wetin Jizɔs tɛl am. I go." 
John4:51 Wɛn di ɔfisa de go, in bɔy dɛn mit am na rod. Dɛn se, “Yu bɔy pikin nɔ go day!”" 
John4:52 Di ɔfisa aks in bɔy dɛn ustɛm di pikin bɛtɛ, dɛn se, “Na wan oklɔk santɛm yɛstade di fiva lɛf am.”" 
John4:53 Di pikin in papa mɛmba se na da sem tɛm de Jizɔs bin tɛl am se in pikin go wɛl. So di ɔfisa ɛn ɔl di pipul dɛn nain os biliv pan Jizɔs. 
John4:54 Na di sɛkɛn wɔndaful wok dat we Jizɔs du wɛn i kɔmɔt Judia go Galili. 
John5:1 Wɛn dat dɔn, Jizɔs go na Jerusɛlɛm wan Ju ɔlide." 
John5:2 Wata bin de klos di ples we dɛn kɔl di Ship Get na Jerusɛlɛm. Fayv ples we tan lɛkɛ pɔch bin de rawnd di wata. Di Ju pipul dɛn bin de kɔl di ples Bɛtzata. 
John5:3 Plɛnti sik pipul bin de go ledɔm na di fayv pɔch dɛn. Sɔm pan dɛn sik pipul ya bin blɛn; sɔm nɔ bin ebul waka; ɛn sɔm bin jɛs de wan ples, dɛn nɔ ebul muf ɛni pat pan dɛn bɔdi. [Di sik pipul dɛn bin de wet fɔ mek di wata shek, bikɔs tɛm de we Gɔd we na di Masta in enjɛl kin kam shek di wata. Wɛn di wata de shek, di fɔs pɔsin we go insay di wata kin wɛl, ilɛk uskayn sik i gɛt.]" 
John5:4  
John5:5 Wan man we bin dɔn sik tati-et ia bin de na di ples. 
John5:6 Wɛn Jizɔs si di man ledɔm de, i no se i bin dɔn sik ɔl da tɛm de. So Jizɔs aks am if i want wɛl." 
John5:7 Di sik man ansa se, “Masta, a nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ put mi insay di wata wɛn i de shek. Wɛn a kin de tray fɔ go insay, ɔda pɔsin kin dɔn go insay de bifo mi.”" 
John5:8 Jizɔs se, “Grap, tek yu mata ɛn waka!”" 
John5:9 Di man wɛl wantɛm, i grap, tek in mata ɛn bigin waka. Dis tin ya bi di de we di Ju pipul dɛn kin pre ɛn blo." 
John5:10 So di Ju bigman dɛn bigin tɔk pan di man we Jizɔs mɛn. Dɛn se, “Tide na di de we fɔ pre ɛn blo, ɛn wi Ju Lɔ se pɔsin nɔ fɔ waka wit mata.”" 
John5:11 Di man se, “Na di man we mɛn mi tɛl mi fɔ mek a tek mi mata ɛn waka.”" 
John5:12 Di Ju bigman dɛn aks am se, “Udat na di man we tɛl yu fɔ du dat?”" 
John5:13 Di man nɔ bin no udat na Jizɔs, bikɔs di pipul dɛn bin bɔku ɛn Jizɔs bin dɔn go wɛn nɔbɔdi nɔ bin de luk." 
John5:14 Wɛn dat pas, Jizɔs mit di man insay Gɔd in Os, i se, “Luk, yu dɔn wɛl naw, so yu fɔ lɛf fɔ sin, if nɔ so, wɔs tin go bi to yu pas wetin dɔn bi.”" 
John5:15 Dɛn di man lɛf Jizɔs ɛn go mit di Ju bigman dɛn, ɛn i tɛl dɛn se na Jizɔs mɛn am." 
John5:16 So di Ju bigman dɛn bigin fɛn Jizɔs ɔlɔbɔt fɔ du am bad bikɔs i mɛn di man di de we fɔ pre ɛn blo. 
John5:17 Jizɔs se, “Mi Papa de wok ɔltɛm, ɛn misɛf fɔ wok.”" 
John5:18 Bikɔs Jizɔs tɔk dat, di Ju bigman dɛn mekɔp fɔ kil am ɛn dis tɛm dɛn maynd bin mekɔp mɔ. Di tin we mek dɛn bin want kil am nɔto fɔ we i brok di Ju Lɔ we tɔk bɔt di de fɔ pre ɛn blo nɔmɔ, bɔt pantap dat, i se Gɔd nain Papa, so i mek insɛf ikwal wit Gɔd." 
John5:19 Jizɔs tɔn to di Ju bigman dɛn. I se, “A de tɛl una fɔ tru se, di Pikin nɔ kin du ɛnitin bay insɛf, na wetin i si in Papa de du nɔmɔ, nain insɛf de du. Wetin di Papa de du, nain di Pikin insɛf de du." 
John5:20 Di Papa lɛk in Pikin, ɛn i de sho am ɔl wetin i de du; i go sho in Pikin tin dɛn we i fɔ du we wɔndaful pas dis wan ya we go mek una ɔl wɔnda." 
John5:21 Jɛs lɛkɛ aw di Papa de mek dɛn pipul we dɔn day rayz frɔm dɛn grev ɛn mek dɛn gɛt layf, na semwe so, di Pikin de gi layf to dɛn pipul we i want gi layf." 
John5:22 Di Papa nɔ de jɔj ɛnibɔdi, i dɔn gi in Pikin pawa fɔ jɔj pipul," 
John5:23 so dat ɔlman go ɔna ɛn rɛspɛkt di Pikin lɛkɛ aw dɛn ɔna ɛn rɛspɛkt di Papa. Ɛnibɔdi we nɔ ɔna ɛn rɛspɛkt di Pikin, na di Papa we sɛn di Pikin kam na wɔl di pɔsin nɔ ɔna ɛn rɛspɛkt." 
John5:24 “A de tɛl una se, ɛnibɔdi we yɛri mi wɔd ɛn biliv pan di wan we sɛn mi kam na wɔl, dɔn bigin liv di tru layf we go de sote go. Gɔd nɔ go jɔj am, i tan lɛkɛ pɔsin we bin dɔn day, bɔt i dɔn gɛt tru layf naw." 
John5:25 A de tɛl una se, di tɛm de kam ɛn i dɔn kam we dɛn pipul we dɔn day bikɔs dɛn nɔ gɛt di tru layf, go yɛri dɛn tin we Gɔd in Pikin de tɔk, ɛn ɔl dɛn wan we yɛri wetin i se ɛn du am go gɛt tru layf." 
John5:26 Jɛs lɛkɛ aw di Papa gɛt pawa fɔ gi layf, semwe so, i gi in Pikin insɛf pawa fɔ gi layf." 
John5:27 Ɛn di Papa dɔn gi in Pikin di pawa fɔ jɔj mɔtalman bikɔs in Pikin na Mɔtalman Pikin. 
John5:28 Wetin a jɛs tɛl una so nɔ fɔ mek una wɔnda, di tɛm de kam we ɔl dɛn pipul we dɔn day go yɛri wetin di Pikin de tɔk," 
John5:29 ɛn dɛn go rayz frɔm dɛn grev: di wan dɛn we bin du gud, go rayz frɔm dɛn grev ɛn dɛn go gɛt layf we go de sote go; bɔt dɛn wan we bin du bad, go rayz frɔm dɛn grev, ɛn a go kɔndɛm dɛn." 
John5:30 “A nɔ gɛt di pawa fɔ du ɛnitin bay misɛf; a jɛs de jɔj pipul lɛkɛ aw Gɔd tɛl mi fɔ jɔj dɛn, so na di rayt we a de jɔj pipul bikɔs a nɔ de tray fɔ du wetin a want, na wetin di wan we sɛn mi want, na dat nɔmɔ a de du." 
John5:31 “If na mi wangren tɔk bɔt misɛf, nɔbɔdi nɔ go biliv wetin a tɔk." 
John5:32 Bɔt ɔda pɔsin de we de tɔk bɔt mi, ɛn a no se na tru i de tɔk bɔt mi." 
John5:33 Una bin sɛn sɔm mɛsenja dɛn go aks Jɔn bɔt mi, ɛn wetin Jɔn tɔk bɔt mi na tru." 
John5:34 Nɔto fɔ se a nɔ de abop pan wetin ɔda pɔsin de tɔk bɔt mi, we na tru, a jɛs tɛl una se wetin Jɔn tɔk bɔt mi na tru, fɔ mek Gɔd sev una." 
John5:35 Wetin Jɔn bin de tɔk bin tan lɛkɛ lamp we layt ɛn di layt brayt fɔ mek ɔlman si. Una bin gri fɔ mek di layt shayn pan una fɔs ɛn mek una at gladi. 
John5:36 Bɔt wetin a de du sho wetin a bi fɔ tru pas aw wetin Jɔn sɛf tɔk, sho wetin a bi; wetin a de du na wetin nɔmɔ mi Papa tɛl mi fɔ du. Na dɛn wok ya we a de du de mek pipul no udat a bi ɛn sho se na mi Papa sɛn mi kam na wɔl." 
John5:37 Ɛn mi Papa we sɛn mi insɛf de tɔk udat a bi. Una nɔ yɛri in vɔys wande ɛn una nɔ si in fes wande. 
John5:38 Ɛn una nɔ de kip in wɔd na una at bikɔs una nɔ biliv pan di wan we i sɛn kam na wɔl. 
John5:39 Una de luk gud insay di wɔd dɛn we rayt na Gɔd in Buk, bikɔs una min se una go gɛt layf we go de sote go insay dɛn buk de. Bɔt na mi dɛn de tɔk bɔt na Gɔd in Buk." 
John5:40 Pan ɔl dat, una nɔ gri fɔ kam to mi, so dat una go gɛt di tru layf we go de sote go." 
John5:41 “A nɔ de wok fɔ mek mɔtalman prez mi. 
John5:42 A no una, a no se una nɔ lɛk Gɔd at ɔl." 
John5:43 Na mi Papa sɛn mi, nain mek i kam, bɔt una nɔ gri lisin to mi; bɔt wɛn ɔda pɔsin kam fɔ insɛf, nɔbɔdi nɔ sɛn am, una go lisin to am." 
John5:44 Una lɛk di prez we una kɔmpin dɛn de prez una, bɔt una nɔ de tray fɔ mek di wan Gɔd prez una, so aw una go biliv mi?" 
John5:45 Una nɔ fɔ fil se na mi go tɛl mi Papa se una dɔn du bad. Na Mozis we una bin de abop pan fɔ ɛp una go tɛl Gɔd se una dɔn du bad. 
John5:46 If una bin biliv Mozis fɔ tru, una bin fɔ biliv mi, bikɔs Mozis rayt bɔt mi." 
John5:47 Bɔt we una nɔ biliv wetin i rayt bɔt mi, aw una go biliv wetin a de tɔk?”" 
John6:1 Wɛn dat dɔn, Jizɔs krɔs oba Lek Galili (sɔm pipul kin kɔl am Lek Taybiryɔs)." 
John6:2 Plɛnti plɛnti pipul fala am, bikɔs dɛn si di wɔndaful wok we i du we i mɛn dɛn sik pipul." 
John6:3 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn go sidɔm ɔp wan il. 
John6:4 Di tɛm fɔ di Pasova ɔlide bin dɔn de rich. 
John6:5 Wɛn Jizɔs luk rawnd, i si se plɛnti plɛnti pipul de kam to am, so i aks Filip se, “Usay wi go bay bred we go du fɔ fid ɔl dɛn pipul ya?”" 
John6:6 Jizɔs jɛs tɔk dat nɔmɔ fɔ si wetin Filip go du, bikɔs i bin dɔn no wetin in go du." 
John6:7 Filip ansa Jizɔs se, “Fɔ mek ɔlman gɛt lili lili bit, wi fɔ pul pas tu ɔndrɛd silva kɔpɔ fɔ bay di bred.”" 
John6:8 Wan pan Jizɔs in ɔda lanin bɔy dɛn, dat na Andru we na Saymɔn Pita in brɔda se," 
John6:9 “Wan lili bɔbɔ de ya; i gɛt fayv bali bred ɛn tu fish. Bɔt dɛn nɔ go du fɔ ɔl dɛn pipul ya.” 
John6:10 Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una tɛl di pipul dɛn fɔ sidɔm.” Plɛnti gras bin de na di grɔn, so ɔl di pipul dɛn sidɔm. Di man dɛn we bin lib de na bin lɛkɛ fayv tawzin so." 
John6:11 Jizɔs tek di bred, i tɛl Gɔd tɛnki, dɔn i sheb am gi di pipul dɛn we bin sidɔm. I du di sem tin wit di fish, ɛn ɔlman gɛt ɔl wetin i want." 
John6:12 Wɛn dɛn ɔl dɔn bɛlful, Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una gɛda ɔl di af af we lɛf, mek natin nɔ wes.”" 
John6:13 So di lanin bɔy dɛn gɛda ɔl di af af bred dɛn we bin lɛf pan di fayv bali bred, afta di pipul dɛn dɔn it. Di af af we dɛn gɛda ful twɛlv blay." 
John6:14 Wɛn di pipul dɛn we bin lib de si di wɔndaful wok we Jizɔs du, dɛn se, “Fɔ tru, dis man na da prɔfɛt we Mozis bin se go kam na wɔl.”" 
John6:15 Jizɔs no se di pipul dɛn bin want kam kapu am ɛn fos am fɔ bi kiŋ, so i kɔmɔt to dɛn, in wangren go ɔp di il." 
John6:16 Wɛn ivintɛm rich, Jizɔs in lanin bɔy dɛn go na Lek Galili." 
John6:17 Dɛn tek bot krɔs oba, dɛn bin put ed fɔ go Kepanyɔm. Dɛn lib de sote nɛt kam, bɔt Jizɔs nɔ bin dɔn go mit dɛn yet." 
John6:18 Bay da tɛm de traŋa briz bin de blo we mek di wata rɔf. 
John6:19 Di lanin bɔy dɛn bin dɔn padul go lɛkɛ tri to fo mayl midul di wata we dɛn si Jizɔs de waka pantap di wata de kam klos di bot. Di lanin bɔy dɛn dɛn fred. 
John6:20 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una nɔ fred, na mi dis!”" 
John6:21 Na wit gladi dɛn mek Jizɔs go insay di bot, di bot rich di ples we dɛn bin de go na sho wantɛm." 
John6:22 Di ɔda de, dɛn pipul we bin dɔn lɛf na di ɔda sho klos Lek Galili notis se na wangren bot bin lib de. Dɛn bin no se Jizɔs nɔ bin go insay di bot wit in lanin bɔy dɛn, wɛn dɛn bin de lɛf fɔ go Kepanyɔm." 
John6:23 Bɔt sɔm ɔda bot dɛn we kɔmɔt Taybiryɔs, kam nia di ples we di pipul dɛn it di bred afta di Masta dɔn tɛl Gɔd tɛnki." 
John6:24 Wɛn di pipul dɛn nɔ si Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn, dɛn go insay di bot dɛn ɛn go luk fɔ Jizɔs na Kepanyɔm." 
John6:25 Wɛn di pipul dɛn krɔs di Lek dɛn si Jizɔs, nain dɛn aks am se, “Ticha, ustɛm yu rich ya?”" 
John6:26 Jizɔs se, “A de tɛl una se, na fɔseka di bred we a bin gi una we una it te una bɛlful, mek una de luk fɔ mi, nɔto bikɔs una ɔndastand wetin di wɔndaful wok dɛn we a de du, min." 
John6:27 Una nɔ fɔ wok fɔ di it we go pwɛl, bɔt una fɔ wok fɔ di it we de gi layf we go de sote go. Na di it dat we Mɔtalman Pikin go gi una fɔ it, bikɔs na Mɔtalman Pikin, Gɔd we na di Papa dɔn sho se in gri fɔ.”" 
John6:28 So di pipul dɛn aks Jizɔs se, “Wetin wi fɔ du, so dat wi go du wetin Gɔd want wi fɔ du?”" 
John6:29 Jizɔs ansa dɛn se, “Di tin we Gɔd want una fɔ du nain dis: una fɔ biliv pan di wan we Gɔd sɛn kam na wɔl.”" 
John6:30 Dɛn aks am bak se, “Us wɔndaful wok yu go du fɔ mek wi si, so dat wi go biliv Yu? Wetin yu go du?" 
John6:31 Wi grampapa papa dɛn bin it da tin we dɛn kɔl mana wɛn dɛn bin de na di dɛzat, ɛn na bɔt dat dɛn rayt na Gɔd in Buk we dɛn se, ‘I gi dɛn bred we kɔmɔt ɛvin fɔ it.’”" 
John6:32 Jizɔs se, “A de tɛl una fɔ tru se, di tin we Mozis bin gi una nɔto di bred we kɔmɔt ɛvin; na mi Papa de gi una di tru bred we kɔmɔt ɛvin." 
John6:33 Di bred we Gɔd de gi na di wan we kɔmɔt ɛvin kam dɔŋ we de gi mɔtalman di tru layf.” 
John6:34 Dɛn se, “Masta, duya, gi wi da bred de ɔltɛm.”" 
John6:35 Jizɔs ansa dɛn se, “Mi na di bred we de gi layf, ɛnibɔdi we kam to mi ɛn biliv pan mi nɔ go aŋri, ɛn i nɔ go tɔsti igen." 
John6:36 Bɔt a de tɛl una se una dɔn si mi, bɔt una nɔ biliv pan mi." 
John6:37 Ɔl dɛn wan we mi Papa dɔn gi mi go kam to mi. A nɔ go drɛb ɛnibɔdi we kam to mi," 
John6:38 bikɔs a nɔ kɔmɔt na ɛvin kam fɔ du wetin a want, a kam fɔ du wetin di wan we sɛn mi want mi fɔ du." 
John6:39 Ɛn di wan we sɛn mi nɔ want mek a lɔs ɛni wan pan dɛn wan we i dɔn gi mi, i want mek a mek dɛn rayz frɔm dɛn grev ɛn gi dɛn layf we go de sote go, di de we i go jɔj ɔlman." 
John6:40 Wetin mi Papa want, na fɔ mek ɔlman we no in Pikin ɛn biliv pan am gɛt layf we go de sote go. Ɛn a go mek dɛn ɔl rayz frɔm di grev ɛn gi dɛn di tru layf, di de we Gɔd go jɔj ɔlman.”" 
John6:41 Di pipul dɛn bigin grɔmbul bikɔs Jizɔs se, “Mi na di bred we kɔmɔt na ɛvin.”" 
John6:42 So dɛn se, “Dis man ya na Jizɔs, Josɛf in pikin, nɔto so? Wi no in papa ɛn mama. Aw i de tɔk naw se na ɛvin in kɔmɔt kam dɔŋ na wɔl?”" 
John6:43 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una lɛf fɔ grɔmbul!" 
John6:44 Nɔbɔdi nɔ go kam to mi pas mi Papa we sɛn mi briŋ di pɔsin kam to mi; ɛn a go mek di pɔsin rayz frɔm in grev ɛn gi am tru layf, di de we Gɔd go jɔj ɔlman." 
John6:45 Wan prɔfɛt bin rayt se, ‘Na Gɔd go lan ɔlman wetin dɛn fɔ du.’ Ɛnibɔdi we lisin mi Papa gud ɛn lan wetin i tich am, da pɔsin de go kam to mi." 
John6:46 Dat nɔ min se pɔsin de we dɔn si mi Papa; di wan we kɔmɔt to Gɔd, nain wangren dɔn si di Papa." 
John6:47 A de tɛl una se, ɛnibɔdi we biliv wetin a se, da pɔsin de dɔn gɛt layf we go de sote go." 
John6:48 Mi na di bred we de gi layf. 
John6:49 Pan ɔl we una grampapa papa dɛn bin it mana wɛn dɛn bin de na di dɛzat, dɛn day." 
John6:50 Bɔt di bred we kɔmɔt na ɛvin, na bred we if ɛnibɔdi it am, i nɔ go day." 
John6:51 Mi na di bred we kɔmɔt na ɛvin we de gi layf, if ɛnibɔdi it am, di pɔsin go gɛt layf we go de sote go. Di bred we a go gi na mi bɔdi we a go sakrifays, so dat ɔlman na wɔl kin gɛt layf.”" 
John6:52 Di tin we Jizɔs tɔk, mek di pipul dɛn vɛks ɛn bigin agyu wit dɛn kɔmpin. Dɛn se, “Aw dis man ya go gi wi in bɔdi fɔ it?”" 
John6:53 Jizɔs se, “A de tɛl una fɔ tru se, if una nɔ it Mɔtalman Pikin in bɔdi ɛn drink in blɔd, una nɔ go gɛt tru layf." 
John6:54 Ɛnibɔdi we it mi bɔdi ɛn drink mi blɔd, da pɔsin de go gɛt layf we go de sote go, ɛn a go mek i rayz frɔm in grev ɛn gi am tru layf, di de we Gɔd go jɔj ɔlman." 
John6:55 Bikɔs mi bɔdi nain na di tru tin we fɔ it ɛn mi blɔd na di tru tin we fɔ drink. 
John6:56 Ɛnibɔdi we it mi bɔdi ɛn drink mi blɔd, di pɔsin go de na mi at ɛn misɛf go liv insay di pɔsin in at." 
John6:57 Na mi Papa we de gi layf sɛn mi kam na wɔl, ɛn nain mek misɛf gɛt layf. Semwe so, a go mek ɛnibɔdi we it mi bɔdi, gɛt layf." 
John6:58 Dis na di bred we kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ, i nɔ tan lɛkɛ da bred we una grampapa papa dɛn bin de it wɛn dɛn bin de na di dɛzat, bɔt afta dat pas dɛn day. Bɔt di pɔsin we go it dis bred ya go gɛt layf we go de sote go.”" 
John6:59 Jizɔs tɔk ɔl dɛn tin ya wɛn i bin de lan pipul na di Ju mitin os na Kepanyɔm. 
John6:60 Plɛnti pan di pipul dɛn we bin de fala Jizɔs we yɛri dɛn wɔd ya, se, “Dɛn tin ya we i lan wi tu traŋa. Udat go gri fɔ fala dɛn?”" 
John6:61 Jizɔs bin no se di pipul dɛn bin de grɔmbul bɔt wetin i tɔk, pan ɔl we nɔbɔdi nɔ tɛl am, so i aks dɛn se, “Di tin we a tɔk mek una nɔ want biliv igen?" 
John6:62 Wɛl, wetin go bi if una si Mɔtalman Pikin tɔn bak go na di ples we i bin de fɔs?" 
John6:63 Na Gɔd in Spirit de gi pipul layf. Mɔtalman nɔ gɛt di pawa fɔ gi layf. Di wɔd dɛn we a dɔn tɛl una de mek Gɔd in Spirit we de gi layf kam to una. 
John6:64 Pan ɔl dat, sɔm pan una nɔ biliv dɛn.” (Frɔm di tɛm we Jizɔs bigin fɔ lan di pipul dɛn, i dɔn no di wan dɛn we nɔ go biliv pan am, ɛn di pɔsin we go sɛl am.)" 
John6:65 Jizɔs tɔk igen se, “Na di tin dis we mek a tɛl una se, nɔbɔdi nɔ go kam to mi pas di Papa mek di pɔsin ebul kam to mi.”" 
John6:66 Fɔseka dat, plɛnti pan di pipul dɛn we bin de fala Jizɔs, tap fɔ fala am." 
John6:67 So Jizɔs aks di twɛlv lanin bɔy dɛn se, “Unasɛf want go lɛf mi?”" 
John6:68 Saymɔn Pita ansa se, “Masta, udat wi go go to? Na yu de tɔk dɛn wɔd we de gi pɔsin layf we go de sote go." 
John6:69 Ɛn naw wi dɔn biliv ɛn wi no se, yu na Gɔd yon pɔsin ɛn na yu Gɔd sɛn kam to wi.”" 
John6:70 Jizɔs se, “Na mi pik una ɔl twɛlv, nɔto so? Bɔt wan pan una na dɛbul!”" 
John6:71 Jizɔs bin de tɔk bɔt Judas we na Saymɔn Iskariɔt in pikin, pan ɔl we Judas na bin wan pan di twɛlv lanin bɔy dɛn, i bin mekɔp fɔ sɛl Jizɔs." 
John7:1 Wɛn dat dɔn, Jizɔs go ɔlɔbɔt na Galili; i nɔ bin want go ɔlɔbɔt na Judia, bikɔs di Ju bigman dɛn we bin lib de bin de wet fɔ kil am." 
John7:2 Wan Ju ɔlide we dɛn kɔl “Bafa Fɛstival” bin dɔn de rich. 
John7:3 So Jizɔs in brɔda dɛn tɛl am se, “Kɔmɔt na dis tɔŋ go Judia, so dat dɛn pipul we de fala yu, go si di wɔndaful wok dɛn we yu de du." 
John7:4 Nɔbɔdi nɔ go ayd fɔ du wetin i de du if i want mek pipul no am gud. Yu de du dɛn wɔndaful wok ya, so mek ɔlman na wɔl no bɔt yu!”" 
John7:5 (In brɔda dɛnsɛf nɔ bin biliv pan am). 
John7:6 Jizɔs se, “Di rayt tɛm nɔ rich yet fɔ mi. Ɔltɛm rayt fɔ una." 
John7:7 Di pipul dɛn na wɔl jɛs gɛt fɔ lɛk una, bɔt dɛn nɔ lɛk mi bikɔs a kin de tɛl dɛn se, dɛn de du bad." 
John7:8 Una go na Jerusɛlɛm fɔ di ɔlide dis tɛm ya, a nɔ de go de, bikɔs di rayt tɛm nɔ rich yet fɔ mi.”" 
John7:9 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɛn wɔd ya, i nɔ kɔmɔt na Galili wantɛm; i bin lib de fɔ sɔm tɛm." 
John7:10 Afta Jizɔs in brɔda dɛn bin dɔn go na Jerusɛlɛm fɔ di ɔlide, nain Jizɔs insɛf go de. I go de saful lɛkɛ se i nɔ want mek pipul dɛn no se i lib de." 
John7:11 Di Ju bigman dɛn bin de luk fɔ Jizɔs de. Dɛn bin de aks aks di pipul dɛn fɔ am. Dɛn se, “Usay di man de?”" 
John7:12 Plɛnti pipul na di krawd bin de tɔk saful to dɛn kɔmpin bɔt Jizɔs. Sɔm pipul se, “Jizɔs na gud man.” Sɔm ɔda pipul dɛn se, “Nɔ, Jizɔs nɔto gud man, i de mek di pipul dɛn ful.”" 
John7:13 Bɔt nɔbɔdi nɔ tɔk lawd fɔ mek plɛnti pipul yɛri dɛn bikɔs dɛn bin de fred mek di Ju bigman dɛn nɔ pɔnish dɛn. 
John7:14 Di ɔlide bin dɔn go af we wɛn Jizɔs go na Gɔd in Os ɛn bigin lan di pipul dɛn we bin lib de. 
John7:15 Di Ju bigman dɛn wɔnda, dɛn se, “Aw dis man sabi plɛnti tin so, ɛn i nɔ go skul wande?”" 
John7:16 Jizɔs se, “Nɔto mi yon sɛns a de tek lan una, bɔt na Gɔd we sɛn mi tɛl mi wetin a fɔ lan una." 
John7:17 Ɛnibɔdi we gri fɔ du wetin Gɔd want, go no if na Gɔd tɛl mi wetin a de lan pipul ɔ if na bay misɛf a de tɔk." 
John7:18 Pɔsin we de tɔk fɔ insɛf de tray fɔ mek pipul prez am. Bɔt pɔsin we want fɔ mek pipul prez di wan we sɛn am, na pɔsin we de tɔk tru, lay nɔ de nain mɔt." 
John7:19 Mozis bin gi una di Lɔ, nɔto so? Bɔt una nɔn nɔ de du wetin di Lɔ se. Wetin mek una de tray fɔ kil mi?”" 
John7:20 Di pipul dɛn ansa se, “Dɛbul de insay yu! Udat de tray fɔ kil yu?”" 
John7:21 Jizɔs ansa dɛn se, “Una bin wɔnda wɛn a du wan wɔndaful wok." 
John7:22 Mozis bin tɛl una fɔ sakɔmsayz una bɔy pikin dɛn (bɔt nɔto Mozis bin bigin fɔ sakɔmsayz, na una grampapa papa dɛn bin bigin fɔ du dat), so una de sakɔmsayz bɔy pikin di de fɔ pre ɛn blo." 
John7:23 If una sakɔmsayz bɔy pikin di de fɔ pre ɛn blo, fɔ mek una kip di Lɔ we Mozis gi una, wetindu una vɛks pan mi bikɔs a mek pɔsin wɛl gud di de fɔ pre ɛn blo?" 
John7:24 Una lɛf fɔ jɔj bay wetin una de si, una jɔj bay aw tin bi.”" 
John7:25 Sɔm pipul na Jerusɛlɛm se, “Nɔto di man dis we di Ju bigman dɛn de tray fɔ kil?" 
John7:26 I de tɔk mek ɔlman yɛri, ɛn di pipul dɛn nɔ de tɔk natin! Tinkya di Ju bigman dɛn dɔn no se nain na di Mɛsaya?" 
John7:27 Wi ɔl no usay dis man kɔmɔt; bɔt wɛn di Mɛsaya kam, nɔbɔdi nɔ go no usay i kɔmɔt.”" 
John7:28 Wɛn Jizɔs bin de lan di pipul dɛn na Gɔd in Os, i tɔk lawd wan se, “Una sabi mi gud gud? Una no usay a kɔmɔt? Nɔto bay misɛf a kam ya, bɔt di wan we sɛn mi de tɔk tru. Una nɔ no am," 
John7:29 bɔt mi no am, bikɔs na to am a kɔmɔt ɛn nain sɛn mi.”" 
John7:30 Dɛn tray fɔ ol Jizɔs, bɔt nɔbɔdi nɔ ebul put an pan am, bikɔs di tɛm fɔ ol am nɔ bin rich yet." 
John7:31 Bɔt plɛnti pipul we bin de na di krawd biliv pan Jizɔs, dɛn se, “Wɛn di Mɛsaya kam, una tink se i go du wɔndaful wok dɛn pas dɛn wan we dis man ya dɔn du?”" 
John7:32 Dɛn Ju pipul we dɛn kɔl Faresi yɛri we di pipul dɛn de tɔk dɛn tin ya bɔt Jizɔs saful saful, so di Faresi dɛn ɛn dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin sɛn sɔm gyad dɛn fɔ go ol Jizɔs." 
John7:33 Jizɔs se, “A go de wit una lili bit mɔ, dɛn a go go bak to di Wan we sɛn mi kam na wɔl." 
John7:34 Da tɛm de una go luk fɔ mi bɔt una nɔ go si mi, bikɔs una kant go na di ples we a go de.”" 
John7:35 Di Ju bigman dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin, dɛn se, “Usay dis man de go we wi nɔ go si am? Fɔ se i go go na dɛn ɔda tɔŋ we dɛn pipul we nɔto Ju de, ɛn lan dɛn?" 
John7:36 Wetin dis man min wɛn i se wi go luk fɔ am, bɔt wi nɔ go si am, ɛn wi kant go na di ples we i go de?”" 
John7:37 Di las de pan di ɔlide we impɔtant pas ɔl di ɔda de dɛn, Jizɔs tinap ɛn tɔk lawd wan se, “If ɛnibɔdi tɔsti mek i kam to mi, kam drink." 
John7:38 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, ‘If ɛnibɔdi biliv pan mi, plɛnti plɛnti wata we de gi layf go de kɔmɔt insay in at, ɛn i nɔ go tap.’”" 
John7:39 Jizɔs bin de tɔk dat bɔt di Spirit we ɔl dɛn pipul we biliv pan am go gɛt. Gɔd nɔ bin dɔn gi dɛn di Spirit yet, bikɔs i nɔ bin dɔn mek Jizɔs go ɔp ɔp na ɛvin ɛn gɛt ɔna yet." 
John7:40 Sɔm pipul dɛn na di krawd yɛri we Jizɔs tɔk dat, dɛn se, “Fɔ tru, dis man ya na di prɔfɛt we wi bin de luk fɔ!”" 
John7:41 Sɔm ɔda pipul dɛn se, “Dis man ya na di Mɛsaya!” Bɔt sɔm ɔda wan dɛn se, “Di Mɛsaya nɔ go kɔmɔt na Galili." 
John7:42 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, di Mɛsaya go bi wan pan Kiŋ Devid in grampikin pikin dɛm ɛn na Bɛtliɛm, da tɔŋ we Kiŋ Devid bin de, i go bɔn.”" 
John7:43 So di pipul dɛn na di krawd bin sheb. Sɔm tɔk gud bɔt Jizɔs, sɔm tɔk bad bɔt am." 
John7:44 Sɔm bin want fɔ ol Jizɔs, bɔt nɔbɔdi nɔ put an pan am." 
John7:45 Wɛn di gyad dɛn kam bak, di bigman dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Faresi dɛn, aks dɛn wetin mek dɛn nɔ briŋ Jizɔs kam." 
John7:46 Di gyad dɛn ansa se, “Nɔbɔdi nɔ tɔk lɛkɛ dis man ya wande.”" 
John7:47 Di Faresi dɛn se, “Una want tɛl wi se i mek unasɛf ful?" 
John7:48 Una no ɛni Ju bigman ɔ ɛni Faresi we biliv pan am? 
John7:49 Di pipul dɛn na dis krawd ya nɔ no di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis, so Gɔd go pɔnish dɛn!”" 
John7:50 Wan pan di Faresi dɛn we bin lib de, na Nikodimɔs we bin dɔn go fɛn Jizɔs bifo ɔl dis bi. I bigin tɔk to in kɔmpin Faresi dɛn; i se," 
John7:51 “Wi Ju Lɔ tɛl wi se wi nɔ fɔ kɔndɛm pɔsin bifo wi yɛri wetin di pɔsin gɛt fɔ se, so dat wi kin no wetin i du.”" 
John7:52 In kɔmpin dɛn aks am se, “Na Galili yusɛf kɔmɔt? Tek tɛm luk wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk, yu go no se prɔfɛt nɔ kɔmɔt na Galili wande.”" 
John8:1 Afta dat, ɔlman go nain os, bɔt Jizɔs go na Mawnt Ɔliv." 
John8:2 Di ɔda de, wɛn do jɛs klin, Jizɔs go bak na Gɔd in Os. Ɔl di pipul dɛn go gɛda rawnd am, nain i sidɔm ɛn bigin lan dɛn." 
John8:3 Di Ju Lɔ ticha ɛn di Faresi dɛn briŋ wan mare du man we dɛn bin kech wit man we nɔto in maredman; dɛn mek di uman tinap bifo ɔlman. 
John8:4 Dɛn go to Jizɔs. Dɛn se, “Ticha, dɛn kech dis mare du man wit man we nɔto in maredman." 
John8:5 Wi Ju Lɔ we Gɔd bin gi Mozis tɛl wi se wi fɔ ston uman lɛkɛ dis sote i day. Wetin yu se, sa?”" 
John8:6 Dɛn tɔk dat fɔ yɛri wetin Jizɔs go se, so dat dɛn kin se i nɔ de du rayt. Bɔt Jizɔs bɛn dɔŋ ɛn bigin rayt na grɔn wit in fiŋa." 
John8:7 Di Ju Lɔ ticha dɛn bin stil de aks Jizɔs kwɛshɔn, nain Jizɔs tinap ɛn se, “If ɛni wan pan una de we nɔ sin yet, mek da pɔsin de sɛn di fɔs ston pan dis uman.”" 
John8:8 Nain Jizɔs bɛn dɔŋ ɛn bigin rayt na grɔn bak. 
John8:9 Wɛn dɛn yɛri wetin Jizɔs tɔk, dɛn ɔl kɔmɔt de wan bay wan; na di big wan dɛn fɔs kɔmɔt de, bifo di smɔl wan dɛn. Na Jizɔs nɔmɔ bin lɛf ɛn di uman bin stil tinap de." 
John8:10 Jizɔs tinap ɛn aks di uman se, “We di pipul dɛn? Nɔbɔdi nɔ de fɔ kɔndɛm yu?”" 
John8:11 Di uman ansa se, “Nɔbɔdi nɔ de, sa!” Jizɔs tɛl am se, “Misɛf nɔ go kɔndɛm yu. Go, bɔt nɔ sin igen.”]" 
John8:12 Jizɔs bigin tɔk to di Faresi dɛn bak, i se, “Mi na di Layt na di wɔl, ɛnibɔdi we de fala mi go gɛt di layt we de gi layf ɛn i nɔ go waka na dak.”" 
John8:13 Di Faresi dɛn se, “Yu jɛs de tɔk bɔt yusɛf, nɔbɔdi nɔ de fɔ bak wetin yu de tɔk, so wetin yu de tɔk nɔ min natin.”" 
John8:14 Jizɔs ansa dɛn se, “Nɔbɔdi nɔ de fɔ bak mi we a de tɔk bɔt misɛf, bɔt na tru a de tɔk bikɔs a no usay a kɔmɔt ɛn usay a de go. Una nɔ no usay a kɔmɔt ɛn una nɔ no usay a de go." 
John8:15 Una de jɔj lɛkɛ aw mɔtalman de jɔj in kɔmpin mɔtalman, mi nɔ de jɔj ɛnibɔdi." 
John8:16 Bɔt if a fɔ jɔj pipul, a go jɔj dɛn tret, nɔto mi wangren go jɔj dɛn, mi Papa we sɛn mi, insɛf de wit mi." 
John8:17 Wan say pan una Ju Lɔ se, wɛn tu witnɛs tɔk di sem tin, dat min se na tru dɛn de tɔk." 
John8:18 A de tɔk bɔt misɛf ɛn mi Papa we sɛn mi de tɔk di sem tin bɔt mi.” 
John8:19 Dɛn se, “Usay yu papa de?” Jizɔs ansa se, “Una nɔ no mi ɛn una nɔ no mi Papa. If una bin no mi, una bin go no mi Papa we sɛn mi.”" 
John8:20 Jizɔs tɔk dɛn wɔd ya wɛn i bin de lan pipul na Gɔd in Os, insay di rum we di ɔfrin bɔks bin de. Nɔbɔdi nɔ ol am bikɔs di tɛm we fɔ ol am nɔ bin rich yet." 
John8:21 Jizɔs bin stil de tɔk to di pipul dɛn. I se, “A go go, una go luk fɔ mi, bɔt una go day wit ɔl una sin. Una nɔ go go na di ples we a de go.”" 
John8:22 So di Ju bigman dɛn se, “Dis man se wi nɔ go go na di ples we i de go; tinkya i go kil insɛf?”" 
John8:23 Jizɔs se, “Na dis wɔl ya una blant, bɔt mi kɔmɔt ɔp na ɛvin. Na dis wɔl una kɔmɔt, bɔt nɔto dis wɔl mi kɔmɔt." 
John8:24 Na dat mek a tɛl una se, una go day wit ɔl una sin. Ɛn una go day wit una sin, if una nɔ biliv se ‘Mi na di pɔsin we a bi.’”" 
John8:25 Dɛn aks Jizɔs se, “Udat na yu?” Jizɔs ansa dɛn se, “Mi na di pɔsin we a bin dɔn tɛl una se a bi, frɔm tɛm." 
John8:26 A gɛt plɛnti tin fɔ tɔk bɔt una, ɛn plɛnti tin fɔ kɔndɛm una fɔ. Bɔt di wan we sɛn mi, tru, ɛn a go jɛs tɛl dɛn pipul na wɔl wetin i tɛl mi.”" 
John8:27 Dɛn nɔ bin ɔndastand se Jizɔs bin de tɛl dɛn bɔt in Papa we de na ɛvin. 
John8:28 So Jizɔs se, “Wɛn una lif Mɔtalman Pikin ɔp, una go no se, ‘Mi na di pɔsin we a bi;’ da tɛm de, una go no se a nɔ de du ɛnitin bay misɛf, na wetin mi Papa tɛl mi fɔ tɔk nɔmɔ a de tɔk." 
John8:29 Ɛn di wan we sɛn mi de wit mi, i nɔ lɛf mi to misɛf bikɔs ɔltɛm a de du dɛn tin we i lɛk.”" 
John8:30 Plɛnti pipul we yɛri Jizɔs de tɔk dɛn wɔd ya biliv pan am. 
John8:31 So Jizɔs tɛl di wan dɛn we biliv pan am se, “If una de du ɔl wetin a tɛl una fɔ du, una na mi lanin bɔy dɛn fɔ tru;" 
John8:32 una go no wetin tru bɔt Gɔd, ɛn dat go mek una fri.”" 
John8:33 Dɛn ansa Jizɔs se, “Wi na Ebraam in grampikin pikin dɛm, ɛn wande wi nɔ bi slev; so, wetin yu min we yu se, ‘Una go fri?’”" 
John8:34 Jizɔs se, “A de tɛl una fɔ tru se, ɛnibɔdi we sin, na slev to sin." 
John8:35 Slev nɔ go de to in masta ɔltɛm, bɔt bɔy pikin go de nain papa os ɔltɛm." 
John8:36 If Gɔd in Pikin mek una fri, dɛn una go fri fɔ tru." 
John8:37 A no se una na Ebraam in grampikin pikin dɛm, pan ɔl dat una de tray fɔ kil mi, bikɔs una nɔ want du wetin a lan una." 
John8:38 A de tɛl una bɔt dɛn tin we Gɔd we na mi Papa dɔn sho mi, bɔt una de du wetin una yon papa dɔn tɛl una fɔ du.”" 
John8:39 Dɛn ansa Jizɔs se, “Na Ebraam, na wi papa.” Jizɔs se, “If una na bin Ebraam in pikin dɛn, una bin go de du di sem tin dɛn we Ebraam bin du." 
John8:40 Na di tru wɔd dɛn nɔmɔ we Gɔd tɛl mi, a de tɛl una frɔm tɛm, bɔt pan ɔl dat, una de tray fɔ kil mi. Ebraam nɔ du so." 
John8:41 Una de du wetin una tru papa bin du.” Dɛn se, “Na Gɔd wangren na wi papa, wi nain tru pikin dɛn.”" 
John8:42 Jizɔs se, “If Gɔd na bin una Papa fɔ tru, una bin fɔ lɛk mi, bikɔs na Gɔd a kɔmɔt to kam na ya. A nɔ jɛs kam bay misɛf, na mi Papa sɛn mi." 
John8:43 Wetin mek una nɔ ɔndastand wetin a de tɔk? Na bikɔs una nɔ want fɔ yɛri wetin a de tɛl una. 
John8:44 Na Setan na una papa, so una lɛk fɔ du di tin dɛn we una papa lɛk fɔ du. Frɔm tɛm, Setan de kil, ɛn i nɔ lɛk ɛnitin we na tru, bikɔs i nɔ de tɔk tru. Ɛnitɛm we i lay, i jɛs de sho in trik, bikɔs na layman ɛn nain de mek pipul lay." 
John8:45 Bɔt a de tɔk tru, na dat mek una nɔ biliv mi." 
John8:46 Uswan pan una kin pruv se a dɔn sin? If a de tɔk tru, wetindu una nɔ biliv mi?" 
John8:47 Pɔsin we kɔmɔt to Gɔd de put in at pan di tin dɛn we Gɔd tɔk. Nɔto Gɔd una kɔmɔt to, na dat mek una nɔ de yɛri Gɔd in wɔd.”" 
John8:48 Dɛn aks Jizɔs se, “Yuwant se wi nɔ bin tɔk tru wɛn wi se yu na pɔsin we kɔmɔt Sameria, ɛn dɛbul de insay yu?”" 
John8:49 Jizɔs ansa se, “A nɔ gɛt dɛbul; a rɛspɛkt mi Papa, bɔt una nɔ rɛspɛkt mi." 
John8:50 A nɔ de tray fɔ mek pipul rɛspɛkt mi. Bɔt wan pɔsin de we want mek pipul rɛspɛkt mi ɛn i de jɔj tret. 
John8:51 A de tɛl una se, ɛnibɔdi we de du wetin a de lan am, nɔ go day.”" 
John8:52 Dɛn tɛl Jizɔs se, “Wi dɔn no naw se dɛbul de insay yu, fɔ tru! Ebraam day, ɛn ɔl dɛn prɔfɛt sɛf day. Pan ɔl dat yu se, ɛnibɔdi we du wetin yu lan am, nɔ go day." 
John8:53 Wi papa Ebraam day, yu min se yu pas am? Dɛn prɔfɛt sɛf day, udat yu want tɛl wi se yu bi?”" 
John8:54 Jizɔs ansa dɛn se, “If misɛf mek pipul ɔna mi, da ɔna de nɔ min natin. Na mi Papa de mek pipul ɔna mi, ɛn nain una de kɔl wi Gɔd." 
John8:55 Una nɔ no am wande, bɔt mi no am. If a bin se a nɔ no am, a bin fɔ de lay lɛkɛ una. Bɔt a no am, ɛn a de du wetin i se." 
John8:56 Una papa Ebraam bin gladi, bikɔs Gɔd sho am di tɛm we a go kam. Bifo a bɔn, i bin dɔn no se a go kam so i bin gladi.”" 
John8:57 Di pipul dɛn se, “Yu nɔ ol fifti ia yet, wetindu yu se yu dɔn si Ebraam?”" 
John8:58 Jizɔs se, “A de tɛl una fɔ tru se, bifo Ebraam bɔn, a dɔn de.”" 
John8:59 Di pipul dɛn pik ston fɔ ston Jizɔs, bɔt Jizɔs ayd kɔmɔt insay Gɔd in Os." 
John9:1 Wɛn Jizɔs bin de waka go, i si wan blɛnyay man, we bɔn blɛn." 
John9:2 Di lanin bɔy dɛn aks Jizɔs se, “Ticha, udat sin we mek dis man ya bɔn blɛn? Na di man insɛf ɔ nain mami ɛn dadi dɛn?”" 
John9:3 Jizɔs se, “Di blɛn we dis man ya blɛn nɔ gɛt natin fɔ du wit in yon sin dɛn, ɔ in mami ɛn dadi yon. I blɛn so dat pipul kin si di wɔndaful wok we Gɔd go du." 
John9:4 Na de tɛm wi fɔ du di wok we di wan we sɛn mi gi wi fɔ du, nɛt de kam we nɔbɔdi nɔ go ebul wok." 
John9:5 Wans a de na di wɔl, mi na di layt na di wɔl.”" 
John9:6 Afta Jizɔs dɔn tɔk dat, i pit na grɔn, dɔn i mek pɔtɔpɔtɔ wit di pit. I rɔb di pɔtɔpɔtɔ pan di man in yay." 
John9:7 I luk di man ɛn se, “Go was yu fes na da wata we nem Siloam.” (“Siloam” min “Di wan we dɛn sɛn.”) So di man go was in fes de, na de i bigin si, so i go bak nain os." 
John9:8 In neba dɛn ɛn dɛn pipul we kin de si am wɛn i de beg, se, “Nɔto da man dis we kin sidɔm de beg?”" 
John9:9 Sɔm pipul se, “Na di man dis we bin de beg,” bɔt sɔm se, “Nɔto in, na fiba i fiba am.” Di man insɛf se, “Na mi bin de beg.”" 
John9:10 Di pipul dɛn se, “Aw yu manej bigin si?”" 
John9:11 Di man se, “Na wan man we dɛn kɔl Jizɔs mek pɔtɔpɔtɔ we i rɔb na mi yay, dɔn i tɛl mi fɔ go was mi fes na da wata we dɛn kɔl Siloam. So a go, ɛn as a was mi fes so, a ebul fɔ si.”" 
John9:12 Dɛn aks am usay Jizɔs de. Di man se, “A nɔ no usay i de.”" 
John9:13 Pipul kɛr di man we bin blɛn go to di Faresi dɛn. 
John9:14 Na bin di de fɔ pre ɛn blo Jizɔs mek di pɔtɔpɔtɔ ɛn mɛn di blɛnyay man. 
John9:15 Di Faresi dɛn aks di man bak aw i manej si. Di man se, “I rɔb pɔtɔpɔtɔ na mi yay, a was mi fes, nain a bigin si.”" 
John9:16 Sɔm pan di Faresi dɛn se, “Di pɔsin we du dis nɔ kɔmɔt to Gɔd, bikɔs i nɔ de du wetin di lɔ tɔk bɔt di de we fɔ pre ɛn blo.” Bɔt sɔm ɔda wan dɛn se, “Aw pɔsin we de pan sin go manej du wɔndaful wok lɛkɛ dɛn wan ya?” Dɛn nɔ bin gɛt wanwɔd." 
John9:17 Sɔm pan di Faresi dɛn aks di man bak se, “Yu se di man mɛn yu ɛn mek yu ebul si naw. Wetin yu gɛt fɔ se bɔt am?” Di man we bin blɛn se, “Di man na prɔfɛt.”" 
John9:18 Di Ju bigman dɛn nɔ bin gri fɔ biliv se di man bin blɛn bifo i bigin si, pas we dɛn sɛn kɔl in mama ɛn papa," 
John9:19 ɛn aks dɛn se, “Na una pikin dis? Una se i bɔn blɛn? Wɛl, aw i manej si?”" 
John9:20 Di man in mama ɛn papa dɛn ansa se, “Wi no se na wi pikin dis, ɛn wi no se na blɛn wan i bɔn." 
John9:21 Bɔt wi nɔ no aw i manej fɔ si naw, ɛn wi nɔ no udat mɛn in yay. Una aks am, na bigman, so mek i tɔk fɔ insɛf!”" 
John9:22 Di man in mama ɛn papa dɛn tɔk dat bikɔs dɛn bin de fred di Ju bigman dɛn. Di Ju bigman dɛn bin dɔn se, ɛnibɔdi we se in biliv se Jizɔs na di Mɛsaya, dɛn fɔ drɛb am kɔmɔt na di Ju mitin os." 
John9:23 Na dat mek di man in mama ɛn papa se, “Na bigman, una aks am!”" 
John9:24 Di Ju bigman dɛn kɔl di man we bin blɛn kam bak, ɛn tɛl am se, “Swɛ bifo Gɔd se na tru yu de kam tɔk! Wi no se da man we mɛn yu, na man we gɛt sin nain layf.”" 
John9:25 Di man se, “A nɔ no if i gɛt sin ɔ if i nɔ gɛt sin nain layf. Na wan tin a no, a bin blɛn, bɔt naw a de si.”" 
John9:26 Dɛn aks am igen se, “Wetin di man we mɛn yu du fɔ yu fɔ mɛn yu yay we bin blɛn?”" 
John9:27 Di man se, “A min a bin dɔn tɛl una, bɔt una nɔ gri lisin. Wetin du una want mek a tɛl una igen? Tinkya unasɛf want bi in lanin bɔy dɛn?”" 
John9:28 Wɛn di Faresi dɛn yɛri dat, dɛn ala. Dɛn se, “Na yu na da man de in lanin bɔy; wi na Mozis in lanin bɔy dɛn." 
John9:29 Wi no se Gɔd tɔk to Mozis, bɔt wi nɔ no di tɔŋ sɛf we da man de kɔmɔt.”" 
John9:30 Di man se, “A wɔnda-o! Una nɔ no di tɔŋ we dis man ya kɔmɔt, bɔt i dɔn mɛn mi yay." 
John9:31 Wi no se Gɔd nɔ de ansa wɛn pɔsin we gɛt sin nain layf pre to am. Gɔd de ansa ɔl dɛn pipul we rɛspɛkt am ɛn we de du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du. 
John9:32 Frɔm we Gɔd mek di wɔl, nɔbɔdi nɔ yɛri wande se, dɛn dɔn mɛn pɔsin we bɔn blɛn." 
John9:33 If nɔto Gɔd dis man ya kɔmɔt to, i nɔ bin fɔ ebul du natin.”" 
John9:34 Di Ju bigman dɛn ansa se, “Yu we bɔn insay sin, na yu de tray fɔ lan wi?” Dɛn drɛb di man kɔmɔt na di Ju mitin os." 
John9:35 Wɛn Jizɔs yɛri wetin bi, i go luk fɔ di man ɛn aks am se, “Yu biliv pan Mɔtalman Pikin?”" 
John9:36 Di man ansa se, “Masta, tɛl mi udat na dis Mɔtalman Pikin ya, so dat a kin biliv pan am!”" 
John9:37 Jizɔs se, “Yu dɔn si am, nain de tɔk to yu so naw.”" 
John9:38 Di man se, “Masta, a biliv yu!” I nil dɔŋ bifo Jizɔs." 
John9:39 Jizɔs se, “A kam na dis wɔl fɔ jɔj, so dat dɛn blɛnyay pipul go si ɛn dɛn wan we de si go blɛn.”" 
John9:40 Wɛn sɔm pan di Faresi dɛn we bin lib de yɛri we Jizɔs de tɔk dɛn wɔd ya, dɛn se, “Yuwant tɛl wi se wisɛf blɛn?”" 
John9:41 Jizɔs se, “If una bin blɛn, Gɔd nɔ bin go kɔndɛm una fɔ una sin, bɔt we una se una nɔ blɛn, dat min se sin stil de na una layf.”" 
John10:1 Jizɔs se, “A de tɛl una se, pɔsin we nɔ pas na di get fɔ go insay di ples we di ship dɛn de slip, bɔt i klem pas ɔda say, da pɔsin de na tifman." 
John10:2 Di pɔsin we de pas na di get, na di shɛpad, dat na di pɔsin we de mɛn di ship dɛn." 
John10:3 Di wachman kin opin di get fɔ di shɛpad, di shɛpad kin kɔl in ship dɛn nem wan bay wan, wɛn di ship dɛn yɛri in vɔys, dɛn kin kam ɛn i kin waka bifo dɛn fɔ kɛr dɛn go na do." 
John10:4 Wɛn di shɛpad dɔn kɛr di ship dɛn go na do, i kin waka bifo dɛn, ɛn dɛn kin fala am go, bikɔs dɛn no in vɔys." 
John10:5 Di ship dɛn nɔ go fala ɔda pɔsin go, dɛn go rɔn kɔmɔt nia ɛni ɔda pɔsin, bikɔs dɛn nɔ no di pɔsin in vɔys.”" 
John10:6 Jizɔs pul dis parebul ya fɔ dɛn, bɔt dɛn nɔ bin ɔndastand wetin i min." 
John10:7 So Jizɔs tɔk to dɛn bak. I se, “A de tɛl una se: Mi na di get we di ship dɛn de pas." 
John10:8 Ɔl dɛn ɔda pipul we bin dɔn kam bifo mi na tifman, ɛn di ship dɛn nɔ bin de lisin to dɛn." 
John10:9 Mi na di get. Ɛnibɔdi we pas tru mi fɔ go insay, go sev; di pɔsin go fri fɔ kam insay ɛn kɔmɔt na do fɔ go fɛn ɔl wetin i nid fɔ gɛt fɔ in layf." 
John10:10 Tifman jɛs de kam fɔ tif, kil ɛn pwɛl. Bɔt mi kam fɔ mek una gɛt di kayn layf we gɛt ɔltin we layf fɔ gɛt." 
John10:11 “Mi na di gud shɛpad, a gri fɔ day fɔ mi ship dɛn." 
John10:12 Man we dɛn de pe fɔ mɛn ship, we nɔto in na di tru shɛpad, ɛn nɔto in gɛt di ship dɛn, wɛn i si wulf de kam, i go rɔnawe lɛf di ship dɛn, so di wulf go kech di ship dɛn ɛn kɛr dɛn go." 
John10:13 Di man go rɔnawe bikɔs na pɔsin we dɛn tek fɔ wok, so i nɔ bisin bɔt di ship dɛn." 
John10:14 Mi na di gud shɛpad. Aw mi Papa no mi, ɛn misɛf no mi Papa, na semwe so a no mi ship dɛn ɛn mi ship dɛnsɛf no mi, ɛn a rɛdi fɔ day fɔ dɛn." 
John10:15  
John10:16 Ɔda ship dɛn de we blant mi, bɔt dɛn nɔ de wit dɛn wan ya, a fɔ briŋ dɛnsɛf kam; dɛnsɛf go lisin wɛn a de tɔk, dɛn go miks wit dɛn wan ya, so dɛn go gɛt wan shɛpad fɔ mɛn dɛn ɔl." 
John10:17 “Mi Papa lɛk mi bikɔs a rɛdi fɔ sakrifays mi layf, so dat a kin gɛt am bak." 
John10:18 Nɔbɔdi nɔ go kil mi pas a gri. Na misɛf sɛf gri fɔ mek dɛn kil mi. A gɛt di pawa fɔ sakrifays mi layf ɛn a gɛt di pawa fɔ tek am bak. Na dat mi Papa tɛl mi fɔ du ɛn i gi mi di pawa fɔ du am.” 
John10:19 Fɔseka dɛn wɔd ya we Jizɔs tɔk, di pipul dɛn nɔ bin gɛt wanwɔd. Na di sɛkɛn tɛm dat we dɛn nɔ gɛt wanwɔd." 
John10:20 Plɛnti pan dɛn se, “Dɛbul de insay am! I kres! Wetin du una de lisin am!”" 
John10:21 Bɔt sɔm ɔda wan dɛn se, “If dɛbul de insay pɔsin, di pɔsin nɔ go tɔk lɛkɛ dat! Dɛbul go mek blɛnyay pɔsin si?”" 
John10:22 Na bin di kol sizin, pipul dɛn bin de go na Jerusɛlɛm fɔ di ɔlide we mak di tɛm we dɛn opin Gɔd in Os ɛn blɛs am." 
John10:23 Jizɔs bin de waka na wan say we dɛn kɔl “Sɔlɔmɔn Pɔch,” na Gɔd in Os." 
John10:24 Di Ju pipul dɛn go gɛda rawnd am ɛn aks am se, “Aw lɔŋ yu go mek wi de, wi nɔ no wetin tru? Tɛl wi di tru tin, na yu na di Mɛsaya?”" 
John10:25 Jizɔs ansa se, “A bin dɔn tɛl una, bɔt una nɔ gri biliv mi. Di wok dɛn we mi Papa sɛn mi fɔ du de sho una se mi na di Mɛsaya;" 
John10:26 bɔt una nɔ gri biliv mi, bikɔs una nɔto mi ship dɛn." 
John10:27 Mi ship dɛn de lisin wetin a se, ɛn dɛn de fala mi. A no dɛn ɔl." 
John10:28 A go gi dɛn layf we go de sote go, dɛn nɔ go day igen, ɛn nɔbɔdi nɔ go pul dɛn kɔmɔt na mi an." 
John10:29 Mi Papa we gi mi di ship dɛn, pas ɔlman, ɛn nɔbɔdi nɔ go pul dɛn kɔmɔt na mi Papa, we de mɛn dɛn, in an." 
John10:30 Mi ɛn mi Papa na wan.” 
John10:31 Wɛn Jizɔs tɔk so, di pipul dɛn pik ston bak fɔ ston am," 
John10:32 Jizɔs se, “A dɔn du plɛnti gud wok we una dɔn si, ɛn na mi Papa gi mi dɛn wok de fɔ du. Uswan pan dɛn mek una want ston mi?”" 
John10:33 Di pipul dɛn ansa se, “Wi nɔ want ston yu fɔ di gud wok dɛn we yu dɔn du, wi want ston yu bikɔs yu fityay Gɔd. Yu na mɔtalman bɔt yu want tɔn yusɛf to Gɔd!”" 
John10:34 Jizɔs tɛl dɛn se, “Una yon Lɔ se, Gɔd se, ‘Una na lili gɔd dɛn.’" 
John10:35 Wi no se dɛn tin we rayt na Gɔd in Buk tru ɔltɛm; ɛn Gɔd bin se dɛn pipul we i gi in mɛsej, na lili gɔd dɛn." 
John10:36 Fɔ mi yon pat, mi Papa pik mi ɛn sɛn mi kam na wɔl, so wetin mek una se a fityay Gɔd wɛn a se, mi na Gɔd in Pikin?" 
John10:37 Una nɔ fɔ biliv mi if a nɔ de du dɛn tin we mi Papa want mek a du. 
John10:38 Bɔt if a de du di tin dɛn we mi Papa want mek a du, pan ɔl we una nɔ biliv mi naw, una fɔ biliv se na wɔndaful wok dɛn a de du, so dat una go no ɛn una nɔ go dawt igen se mi Papa de insay mi ɛn misɛf de insay mi Papa.”" 
John10:39 Di pipul dɛn tray fɔ ol Jizɔs wan tɛm mɔ, bɔt i lɔs pan dɛn." 
John10:40 Jizɔs krɔs Riva Jɔdan bak go na di ples we Jɔn bin de baptayz. 
John10:41 Plɛnti pipul go mit am de. Dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin, dɛn se, “Jɔn nɔ du wɔndaful wok, bɔt ɔltin we i tɔk bɔt dis man ya na bin tru.”" 
John10:42 Plɛnti pipul na da eria de kam biliv pan Jizɔs. 
John11:1 Wan man we nem Lazarɔs we bin de na Bɛtani bin sik. Bɛtani na di tɔŋ we Meri ɛn in sista Mata bin de. 
John11:2 (Dis Meri ya na da uman we bin tɔn da sɛnt pan di Masta in fut, dɔn i tek in ia wep dɛn. Nain brɔda, Lazarɔs, bin sik.)" 
John11:3 Di tu sista dɛn sɛn tɛl Jizɔs se, “Masta, yu padi we yu lɛk bad, sik.”" 
John11:4 Wɛn Jizɔs yɛri di wɔd, i se, “Dis sik ya nɔ go mek Lazarɔs day, dis sik we i sik na fɔ mek pipul si Gɔd in pawa ɛn prez am, ɛn dat go mek Mɔtalman Pikin gɛt prez.”" 
John11:5 Jizɔs bin lɛk Mata, Mata in sista ɛn Lazarɔs." 
John11:6 Bɔt pan ɔl dat, we Jizɔs yɛri se Lazarɔs sik, i tap tu mɔ de na di ples we i bin de." 
John11:7 Afta di tu de dɔn pas, nain i kɔl in lanin bɔy dɛn fɔ tɔk to dɛn. I se, “Una lɛ wi go bak na Judia.”" 
John11:8 Nain di lanin bɔy dɛn se, “Ticha, i nɔ te yet we dɛn pipul we lib de bin want ston yu; naw yu want fɔ go de bak?”" 
John11:9 Jizɔs se, “Na twɛlv awa de frɔm mɔnin te nɛt, nɔto so? So ɛnibɔdi we de waka de tɛm, nɔ go bɔk in fut, bikɔs i de si di layt we de na di wɔl." 
John11:10 Bɔt pɔsin we de waka na nɛt, go bɔk in fut, bikɔs layt nɔ de da tɛm de.”" 
John11:11 Jizɔs tɔk sɔntin mɔ, i se, “Wi padi, Lazarɔs, ledɔm de slip, bɔt a go go wek am.”" 
John11:12 Di lanin bɔy dɛn se, “Masta, if na slip Lazarɔs de slip, i go wɛl.”" 
John11:13 Wɛn Jizɔs tɔk i bin want mek di lanin bɔy dɛn ɔndastand se Lazarɔs dɔn day, bɔt di lanin bɔy dɛn bin min se Jizɔs de se na slip Lazarɔs de slip." 
John11:14 So Jizɔs tɛl dɛn plen wan se, Lazarɔs dɔn day. I se, “Lazarɔs dɔn day," 
John11:15 bɔt a gladi we a nɔ bin de wit am; dat go lɛ una lan fɔ biliv mi. Una lɛ wi go to am.” 
John11:16 Tɔmɔs, we dɛn de kɔl Twin, bigin tɔk to in kɔmpin lanin bɔy dɛn. I se, “Una lɛ wi ɔl fala wi ticha go, so dat wi go day wit am.”" 
John11:17 Wɛn Jizɔs rich na Lazarɔs in ples, i fɛnɔt se dɛn bin dɔn bɛr am fo de." 
John11:18 I nɔ bin rich tu mayl fɔ kɔmɔt Bɛtani go Jerusɛlɛm," 
John11:19 ɛn plɛnti pipul we kɔmɔt Judia bin kam tɛl Mata ɛn Meri ɔsh fɔ dɛn brɔda Lazarɔs we day. 
John11:20 Wɛn Mata yɛri se Jizɔs de kam, i go na do go mit am, bɔt Meri in nɔ kɔmɔt na do." 
John11:21 Mata tɛl Jizɔs se, “Masta, if yu bin de na ya, mi brɔda nɔ bin fɔ day!" 
John11:22 Bɔt a no se naw, naw sɛf, Gɔd go gi yu ɛnitin we yu aks am fɔ.”" 
John11:23 Jizɔs se, “Mata, yu brɔda go rayz frɔm in grev, i go gɛt layf bak.”" 
John11:24 Mata se, “A no se, insɛf go rayz frɔm in grev di las de we ɔlman go rayz frɔm dɛn grev.”" 
John11:25 Jizɔs se, “Na mi de mek pipul rayz frɔm dɛn grev ɛn na mi de gi dɛn layf. Ɛnibɔdi we biliv pan mi, go stil gɛt layf, i lɛk sɛf i dɔn day," 
John11:26 ɛn ɛnibɔdi we gɛt layf ɛn biliv pan mi, nɔ go day igen. Yu biliv dat?”" 
John11:27 Mata ansa se, “Yɛs, Masta, a biliv se yu na di Mɛsaya, Gɔd in Pikin, we fɔ kam na di wɔl.”" 
John11:28 Afta Mata dɔn tɔk dat, i go bak go kɔl in sista na kɔna, ɛn tɛl am se, di ticha dɔn kam ɛn i de aks fɔ am." 
John11:29 Wɛn Meri yɛri dat, i grap go mit Jizɔs kwik." 
John11:30 (Jizɔs nɔ bin rich na di vilej yet, i bin stil de na di ples we Mata bin mit am.)" 
John11:31 Di pipul dɛn we bin de kɔrej Meri na di bɛrin os si am grap go na do kwik, dɛn fala am. Dɛn bin mɛmba se i de go kray na Lazarɔs in grev." 
John11:32 Wɛn Meri rich na di ples we Jizɔs bin de, jɛs i si Jizɔs so, i fɔdɔm nain fut ɛn se, “Masta, if yu bin de na ya, mi brɔda nɔ bin fɔ day!”" 
John11:33 Wɛn Jizɔs si aw Meri ɛn di pipul dɛnsɛf we bin de wit am, de kray, i fil am bad bad wan." 
John11:34 Jizɔs aks dɛn se, “Usay una bɛr am?” Dɛn se, “Masta, kam luk di ples.”" 
John11:35 Jizɔs kray. 
John11:36 Di pipul dɛn se, “Oya, yu kin si se i bin lɛk Lazarɔs bad.”" 
John11:37 Bɔt sɔm pan dɛn se, “Jizɔs bin de mɛn dɛn blɛnyay pipul, nɔto so? Wɛl, i nɔ bin fɔ mek Lazarɔs nɔ day?”" 
John11:38 Jizɔs fil sɔri igen, so i go na di big ston grev; ston bin de na di domɔt." 
John11:39 Jizɔs se, “Una pul di ston we de na di domɔt, kɔmɔt!” Mata, di wan we day in sista, se, “Masta, di ples go smɛl bad bikɔs i dɔn fo de naw sins dɛn bɛr am!”" 
John11:40 Jizɔs aks Mata se, “A nɔ bin tɛl yu se, yu go si Gɔd in pawa, if yu biliv pan mi?”" 
John11:41 Dɛn pul di ston kɔmɔt na di grev domɔt. Jizɔs luk ɔp ɛn pre se, “Papa, a de tɛl yu tɛnki bikɔs yu de ansa mi wɛn a pre." 
John11:42 A no se yu de ansa mi ɔltɛm, bɔt a de tɔk dis wɔd fɔseka dɛn pipul ya we tinap so, fɔ mek dɛn biliv se, na yu sɛn mi.”" 
John11:43 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dat, i ala lawd wan, “Lazarɔs, kam na do!”" 
John11:44 As Jizɔs tɔk dat so nɔmɔ, Lazarɔs kɔmɔt insay di grev. In tu an ɛn tu fut bin tay wit wayt pisis, ɛn wayt pisis bin rap rawnd in fes. Jizɔs tɛl di pipul dɛn se, “Una lus di pisis dɛn we dɛn tek tay am, mek i go waka.”" 
John11:45 Wɛn plɛnti pan di pipul dɛn we bin kam fɛn Meri ɛn Mata si wetin Jizɔs du, dɛn biliv pan am." 
John11:46 Bɔt sɔm tɔn bak go tɛl di Faresi dɛn wetin Jizɔs du. 
John11:47 So di Faresi dɛn ɛn dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin kɔl mitin wit di ɔda Ju bigman dɛn. Dɛn se, “Wetin wi fɔ du? Una luk ɔl di wɔndaful wok dɛn we dis man ya de du!" 
John11:48 If wi lɛf am fɔ de du dɛn wɔndaful wok ya, ɔlman go biliv pan am, ɛn wɛn dat bi, di Roman pipul dɛn go kam pwɛl Gɔd in Os ɛn kil wi pipul dɛn.”" 
John11:49 Wan man we nem Kaye fas, we na bin di edman da ia de fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, se, “Una nɔ sabi natin!" 
John11:50 Una nɔ no se, i bɛtɛ fɔ lɛ una mek wangren man day fɔseka ɔl di pipul dɛn na di kɔntri, pas fɔ mek dɛn pwɛl di wan ol kɔntri?”" 
John11:51 Kaye fas nɔ jɛs tɔk dɛn wɔd ya bay insɛf, bɔt we in na bin di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, da ia de, i bin de tɛl pipul se Jizɔs go day fɔ ɔl dɛn Ju pipul," 
John11:52 ɛn i nɔ go jɛs day fɔ di Ju pipul dɛn nɔmɔ, bɔt i go day fɔ gɛda ɔl Gɔd in pipul dɛn we skata ɔlɔbɔt ɛn briŋ dɛn kam insay di wan fambul." 
John11:53 Frɔm di de we Kaye fas tɔk dat, di Ju bigman dɛn bigin tay bagin fɔ kil Jizɔs." 
John11:54 Na dat mek Jizɔs nɔ waka igen na Judia mek ɔlman si am. I kɔmɔt Judia go na wan ples we de klos di dɛzat, na wan tɔŋ we nem Ifraim, na de i go sidɔm wit in lanin bɔy dɛn." 
John11:55 Di tɛm fɔ di ɔlide we dɛn kɔl Pasova bin dɔn de rich, so plɛnti pipul na dɛn ɔda tɔŋ ɛn vilej go na Jerusɛlɛm, fɔ du di tin dɛn we fɔ mek dɛn klin na Gɔd yay lɛkɛ aw di Ju Lɔ se, bifo di tɛm fɔ di Pasova rich." 
John11:56 Di Ju bigman dɛn bin de luk fɔ Jizɔs; wɛn dɛn gɛda na Gɔd in Os, dɛn bigin de aks dɛn kɔmpin se, “Una min se Jizɔs go kam na di Pasova?”" 
John11:57 Dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Faresi dɛn bin dɔn tɔk se, if ɛnibɔdi no di say we Jizɔs de, di pɔsin fɔ tɛl dɛn, so dat dɛn go go ol am." 
John12:1 Siks de bifo di Pasova ɔlide bigin, Jizɔs go Bɛtani, na Lazarɔs in os. Lazarɔs na bin di man we bin dɔn day, we Jizɔs bin wek." 
John12:2 Sɔm pan Jizɔs in padi dɛn na Bɛtani bin kuk fɔ am. Mata bin de ɛp fɔ sheb di it, ɛn Lazarɔs na bin wan pan di pipul dɛn we bin sidɔm na tebul wit Jizɔs." 
John12:3 Wɛn dɛn de it, nain Meri tek wan bɔtul sɛnt tɔn am pan Jizɔs in fut, dɛn i wep dɛn wit in ia; di sɛnt na bin dia dia sɛnt, we dɛn tek wan plant we nem nad mek. Ɔlman na di os smɛl di fayn sɛnt." 
John12:4 Wan pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn, Judas Iskariɔt we bin gɛt fɔ sɛl Jizɔs, se," 
John12:5 “Wetin du dɛn nɔ bin sɛl dis sɛnt ya fɔ tri ɔndrɛd silva kɔpɔ, ɛn gi dɛn pipul we nɔ gɛt natin, di kɔpɔ?”" 
John12:6 Judas nɔ tɔk dat bikɔs i bin want ɛp di pipul dɛn we nɔ gɛt natin, i tɔk dat bikɔs na bin tifman. Nain bin de kip di kɔpɔ fɔ Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn, ɛn i kin de tek pan di kɔpɔ." 
John12:7 Bɔt Jizɔs se, “Lɛf di uman, nɔ ambɔg am! I gud we i du dis bifo di de we dɛn go bɛr mi." 
John12:8 Dɛn pipul we nɔ gɛt natin go de wit una ɔltɛm, bɔt mi nɔ go de wit una ɔltɛm.”" 
John12:9 Bɔku pipul yɛri se Jizɔs de na Bɛtani, so dɛn go de. Dɛn nɔ go de fɔ go mit Jizɔs nɔmɔ, dɛn go de fɔ si Lazarɔs insɛf, di man we bin dɔn day we Jizɔs wek bak." 
John12:10 So dɛn bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tay bagin fɔ kil Lazarɔs insɛf," 
John12:11 bikɔs we Jizɔs mek i rayz frɔm in grev, plɛnti Ju pipul bin de kɔmɔt biɛn dɛn ɛn biliv pan Jizɔs." 
John12:12 Di ɔda de, di pipul dɛn we bin go na Jerusɛlɛm fɔ di Pasova ɔlide, yɛri se Jizɔs de kam na Jerusɛlɛm." 
John12:13 So dɛn kɔt plɛnti pam tik ɛn waka go mit Jizɔs na rod. Dɛn bin de ala se, “Prez Gɔd! Gɔd blɛs di wan we i sɛn kam na wɔl! Gɔd blɛs di Kiŋ we go rul na Izrɛl!”" 
John12:14 Jizɔs tek wan dɔnki pikin ɛn rayd pan am. Ɔl dis bi lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se," 
John12:15 “Una nɔ fred, una we de na Zayɔn, una kiŋ we go rul una de na rod de kam, i de rayd pan wan dɔnki pikin.”" 
John12:16 Di tɛm we ɔl dis de bi, Jizɔs in lanin bɔy dɛn nɔ bin ɔndastand wetin dat min, bɔt wɛn Gɔd mek Jizɔs rayz frɔm in grev ɛn sho aw i wɔndaful, di lanin bɔy dɛn mɛmba se, dis wɔd we bin rayt na Gɔd in Buk na bin bɔt Jizɔs, ɛn dɛn si se ɔl wetin rayt de, nain bi." 
John12:17 Di pipul dɛn we bin de wɛn Jizɔs kɔl Lazarɔs kɔmɔt insay in grev ɛn gi am layf, bin dɔn tɔk wetin bi." 
John12:18 Na dat mek plɛnti pipul go mit Jizɔs, bikɔs dɛn bin dɔn yɛri se nain bin du di wɔndaful wok." 
John12:19 Di Faresi dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin, dɛn se, “Una si, wi nɔ ebul du natin! Luk, ɔlman de fala am.”" 
John12:20 Sɔm Grik pipul bin de wit dɛn pipul we go pre na Jerusɛlɛm, wɛn di tɛm fɔ di Pasova ɔlide rich." 
John12:21 Di Grik pipul dɛn go to Filip ɛn se, “Wi want si Jizɔs, sa.” Filip bin kɔmɔt na Bɛtsayda we de na Galili." 
John12:22 Filip go tɛl Andru, nain dɛn tu go mit Jizɔs ɛn tɛl am wetin di Grik pipul dɛn se." 
John12:23 Jizɔs tɛl dɛn se, “Di tɛm dɔn rich we Gɔd go sho aw Mɔtalman Pikin wɔndaful." 
John12:24 A de tɛl una se: wan kɔn sid nɔ go pas wan if pɔsin nɔ plant am. Bɔt if pɔsin plant am na grɔn, i go day, da tɛm de i go gro ɛn bia plɛnti sid." 
John12:25 Ɛnibɔdi we lɛk in yon layf pas Gɔd yon, go lɔs am; bɔt ɛnibɔdi na dis wɔl we nɔ lɛk in yon layf go gɛt layf we go de sote go." 
John12:26 Ɛnibɔdi we want wok fɔ mi, fɔ du wetin a tɛl am fɔ du, so dat i go de wit mi ɛni say we a de. Pantap dat mi Papa go mek ɛnibɔdi we de wok fɔ mi gɛt ɔna." 
John12:27 “Mi at wɔri naw, ɛn wetin a go se? Mek a se, ‘Papa, duya, nɔ mek da awa de mit mi?’ Bɔt na dat mek a kam na wɔl, a kam na wɔl fɔ sɔfa lɛkɛ aw a go sɔfa." 
John12:28 Papa, sho pipul aw yu wɔndaful!” Na de vɔys we kɔmɔt na ɛvin tɔk se, “A bin dɔn sho pipul aw a wɔndaful ɛn a go du dat bak.”" 
John12:29 Di pipul dɛn we bin tinap de, yɛri di vɔys. Sɔm pan dɛn se na tɛnda krak, bɔt sɔm ɔda wan dɛn se, “Na enjɛl tɔk to am!”" 
John12:30 Bɔt Jizɔs se, “Nɔto fɔ mi dis vɔys ya tɔk dɛn wɔd ya, na fɔ una." 
John12:31 Na di tɛm dis we Gɔd go jɔj mɔtalman, ɛn na di tɛm dis we i go pul di wan we de rul dis wɔl kɔmɔt nain chia." 
John12:32 Wɛn dɛn put mi pan di krɔs ɛn es mi ɔp, a go mek ɔlman kam to mi.”" 
John12:33 (Wɛn Jizɔs tɔk dat, i bin de tɔk bɔt aw i go day)." 
John12:34 Di pipul dɛn se, “Wi Lɔ se, di Mɛsaya nɔ go day. Aw yu se dɛn go put Mɔtalman Pikin pan di krɔs ɛn es am ɔp? Udat na dis Mɔtalman Pikin?”" 
John12:35 Jizɔs se, “Di layt go de wit una lili bit mɔ. Una fɔ stil de waka naw we di layt de, so dat daknɛs nɔ go mit una wɛn una de waka, bikɔs pɔsin we de waka na dak nɔ no usay i de go." 
John12:36 Una fɔ biliv pan di layt ɔl di tɛm we di layt de wit una, so dat una go bi pipul we de na di layt ɔltɛm.” Afta Jizɔs tɔk dat, i lɛf di pipul dɛn go na ples we dɛn nɔ go fɛn am." 
John12:37 Pan ɔl we Jizɔs bin dɔn du ɔl dɛn wɔndaful wok ya we di pipul dɛn si fɔ dɛnsɛf, dɛn nɔ biliv pan Jizɔs." 
John12:38 Ɔl dis bi so dat di wɔd we di prɔfɛt we nem Ayzaya bin dɔn tɔk go kam bi tru. I bin se: “Gɔd, we na wi Masta, udat biliv wetin wi de tɛl pipul? Udat di Masta sho in pawa?”" 
John12:39 Di pipul dɛn nɔ biliv bikɔs Ayzaya bin dɔn tɔk igen se," 
John12:40 “Gɔd se, a dɔn blɛn di pipul dɛn yay ɛn a dɔn sɛt dɛn ed, so dat dɛn nɔ go si, ɛn dɛn nɔ go ɔndastand, ɛn dɛn nɔ go kam to mi fɔ mek a sev dɛn.”" 
John12:41 Ayzaya bin tɔk dɛn wɔd ya bɔt Jizɔs bikɔs i bin dɔn si aw Gɔd go mek Jizɔs wɔndaful. 
John12:42 Na tru se, plɛnti Ju bigman dɛn bin biliv pan Jizɔs, bɔt bikɔs dɛn bin de fred di Faresi dɛn, dɛn nɔ bin de tɛl ɔda pipul se dɛn biliv pan Jizɔs, so dat dɛn nɔ go drɛb dɛn kɔmɔt na di Ju mitin os." 
John12:43 Dɛn bin lɛk fɔ bay gudfes to mɔtalman pas fɔ du dɛn tin we go mek Gɔd satisfay wit dɛn. 
John12:44 Jizɔs tɔk lawd wan se, “Ɛnibɔdi we biliv pan mi, nɔto mi nɔmɔ i biliv pan, i biliv pan di wan we sɛn mi." 
John12:45 Ɛnibɔdi we no mi, dɔn no di wan we sɛn mi." 
John12:46 A dɔn kam na di wɔl lɛkɛ layt, so dat ɛnibɔdi we biliv pan mi, nɔ go lɛf na dak." 
John12:47 If ɛnibɔdi yɛri mi wɔd ɛn du wetin a tɛl am, a nɔ go jɔj am. A nɔ kam fɔ jɔj mɔtalman, a kam fɔ sev dɛn." 
John12:48 Jɔj de we go jɔj ɛnibɔdi we tɔn in bak pan mi ɛn we nɔ gri biliv di wɔd dɛn we a de tɔk. Di wɔd dɛn we a dɔn tɔk go kɔndɛm di pɔsin di las de. 
John12:49 Na so i bi, bikɔs a nɔ jɛs de tɔk wetin mi want tɔk, na mi Papa we sɛn mi tɛl mi wetin a fɔ tɔk." 
John12:50 Ɛn di wɔd we mi Papa tɛl mi fɔ tɔk de mek pipul gɛt layf we go de sote go. So na wetin mi Papa tɛl mi fɔ tɔk, a de tɔk.”" 
John13:1 Di de bifo di Pasova ɔlide bigin, Jizɔs bin no se di tɛm dɔn rich fɔ mek i kɔmɔt na dis wɔl ɛn go to in Papa. Frɔm tɛm, Jizɔs bin dɔn lɛk di pipul dɛn na wɔl we biliv pan am, ɛn i sho dɛn se di lɛk we i lɛk dɛn go de sote go." 
John13:2 Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin de it. Setan bin dɔn go na Judas in at fɔ mek i sɛl Jizɔs. Dis Judas ya na bin Saymɔn Iskariɔt in pikin. 
John13:3 Jizɔs bin no se in yon Papa bin dɔn gi am ɔl di pawa we i fɔ gɛt oba ɔltin, ɛn i bin no se na Gɔd i kɔmɔt to ɛn na Gɔd i de tɔn bak go to." 
John13:4 So Jizɔs grap na di tebul we dɛn bin sidɔm de it. I pul di klos we i wɛr pantap ɛn tay tawɛl rawnd in wes. 
John13:5 Dɛn i put wata na pan, ɛn bigin fɔ was in lanin bɔy dɛn fut, wan bay wan, dɔn i wep dɛn wit di tawɛl we bin tay rawnd in wes." 
John13:6 Wɛn Jizɔs rich to Saymɔn Pita, Saymɔn Pita aks Jizɔs se, “Masta, na yu de kam was mi fut?”" 
John13:7 Jizɔs se, “Yu nɔ ɔndastand wetin a de du naw, bɔt yu go ɔndastand am bambay.”" 
John13:8 Saymɔn Pita ansa se, “Dat nɔ go bi, a nɔ go gri mek yu was mi fut, sa!” Jizɔs se, “If a nɔ was yu fut, yu nɔ go bi mi lanin bɔy igen.”" 
John13:9 So Saymɔn Pita se, “Masta, wɛl, if na so, nɔ jɛs was mi fut nɔmɔ, was mi an ɛn mi ed sɛf.”" 
John13:10 Jizɔs se, “Ɛnibɔdi we dɔn was in bɔdi, nɔ fɔ was in bɔdi igen, bikɔs i dɔn klin, nain fut dɛn nɔmɔ i fɔ was. Una ɔl klin, na wan pɔsin nɔmɔ de wit una we nɔ klin,”" 
John13:11 (Jizɔs bin dɔn no udat go sɛl am, na dat mek i se, “Una ɔl klin, na wan pan una nɔmɔ nɔ klin.”)" 
John13:12 Wɛn Jizɔs dɔn was ɔl di lanin bɔy dɛn fut dɔn, i wɛr in pantap klos bak, dɔn i go sidɔm bak na di tebul, we dɛn bin de it. I aks di lanin bɔy dɛn se, “Una ɔndastand wetin a jɛs du so?" 
John13:13 Una de kɔl mi Ticha ɛn Masta, ɛn na di rayt tin una de tɔk, bikɔs mi na Ticha ɛn Masta." 
John13:14 If mi, we na una Masta ɛn Ticha, dɔn was una fut, unasɛf fɔ was una kɔmpin dɛn fut." 
John13:15 A du dat fɔ sho una wetin una fɔ du, so dat unasɛf go du di sem tin." 
John13:16 A de tɛl una se: Slev nɔ pas in masta, ɛn mɛsenja nɔ pas di pɔsin we sɛn am." 
John13:17 Naw we una dɔn no dat, una go gɛt big blɛsin if una du wetin a tɛl una fɔ du." 
John13:18 “A nɔ de tɔk bɔt una ɔl; a no di wan dɛn we a dɔn pik. Bɔt wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk mɔs bi. Dɛn rayt se, ‘Di pɔsin we wi ɔl tu bin de it wan ples, dɔn de fɛt mi naw.’" 
John13:19 A de tɛl una naw wetin gɛt fɔ bi, bifo i bi, so dat wɛn i bi, una go biliv se, ‘Mi na di pɔsin we a bi.’" 
John13:20 A de tɛl una se, ɛnibɔdi we gri fɔ mek pɔsin we a sɛn, kam nain layf, dɔn gri fɔ mek misɛf kam nain layf; ɛn ɛnibɔdi we gri fɔ mek a kam nain layf, dɔn gri fɔ mek di wan we sɛn mi, kam nain layf.”" 
John13:21 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɔn, in at bin ebi, nain i tɔk plen wan se, “A de tɛl una fɔ tru se, wan pan una go sɛl mi.”" 
John13:22 Di lanin bɔy dɛn ɔl kɔnfyus, dɛn bigin luk dɛn kɔmpin, bikɔs dɛn nɔ bin no udat Jizɔs de tɔk bɔt." 
John13:23 Wan pan di lanin bɔy dɛn we Jizɔs lɛk bad bin sidɔm klos Jizɔs. 
John13:24 Saymɔn Pita mek sayn to di lanin bɔy we bin sidɔm klos Jizɔs ɛn se, “Aks Jizɔs udat i de tɔk bɔt.”" 
John13:25 So di lanin bɔy liŋ in ed pan Jizɔs ɛn aks am se, “Masta, udat na di pɔsin we yu de tɔk bɔt?”" 
John13:26 Jizɔs se, “Di pɔsin we a go gi di bred we a go put insay di sup, nain dat.” So Jizɔs kɔt af bred put am insay di sup, pul am ɛn gi Judas we na bin Saymɔn Iskariɔt in pikin, fɔ it." 
John13:27 Jɛs Judas tek di bred so, Setan go nain at. Jizɔs tɛl am se, “Go kwik, go du wetin yu de go du!”" 
John13:28 Nɔn pan di ɔda lanin bɔy dɛn we bin de it na di tebul wit Jizɔs, nɔ bin ɔndastand wetindu Jizɔs tɛl Judas dat." 
John13:29 We na Judas bin de kip di kɔpɔ fɔ Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn, sɔm pan di lanin bɔy dɛn bin mɛmba se Jizɔs bin de tɛl am fɔ go bay dɛn tin we dɛn bin want yus fɔ di Pasova ɔlide ɔ fɔ go gi dɛn po pipul sɔntin." 
John13:30 Jɛs Judas tek di bred so, i go na do wantɛm. Nɛt bin dɔn kam." 
John13:31 Afta Judas dɔn go, Jizɔs tɛl di ɔda lanin bɔy dɛn se, “Naw na di tɛm we pipul go si aw Mɔtalman Pikin wɔndaful; ɛn naw na di tɛm we Mɔtalman Pikin go mek pipul si aw Gɔd wɔndaful." 
John13:32 Ɛn if i mek pipul si aw i wɔndaful, Gɔd insɛf go sho pipul aw Mɔtalman Pikin wɔndaful, ɛn Gɔd de kam du dat naw." 
John13:33 Mi pikin dɛn, a nɔ go de lɔŋ wit una igen, una go luk fɔ mi, bɔt a de tɛl una wetin a bin dɔn tɛl dɛn Ju bigman, ‘Una nɔ go go na di ples we a de go.’" 
John13:34 Ɛn naw a de gi una nyu lɔ we se: Una fɔ lɛk una kɔmpin. Una fɔ lɛk dɛn lɛkɛ aw a lɛk una. 
John13:35 If una lɛk una kɔmpin, ɔlman go no se una na mi lanin bɔy dɛn.”" 
John13:36 Saymɔn Pita aks Jizɔs se, “Masta, usay yu de go?” Jizɔs ansa se, “Una nɔ go fala mi go na di say we a de go naw, bɔt wɛn mi dɔn go, unasɛf go go de.”" 
John13:37 Pita aks Jizɔs igen se, “Masta, wetindu wi nɔ kin fala yu go de naw? A rɛdi fɔ day fɔ yu!”" 
John13:38 Jizɔs se, “Yu rɛdi fɔ day fɔ mi, fɔ tru? A de tɛl yu se, bifo fɔl kro tumara mɔnin, yu go dɔn tɔk tri difrɛn tɛm se yu nɔ no mi.”" 
John14:1 Jizɔs tɛl in lanin bɔy dɛn se, “Una put una at dɔŋ, una nɔ wɔri. Una biliv pan Gɔd, ɛn una biliv pan misɛf." 
John14:2 Plɛnti ples de ɔp to mi Papa na ɛvin; a de go rɛdi ples de fɔ una. If nɔto bin so, a bin fɔ tɛl una." 
John14:3 Ɛn afta a dɔn rɛdi di ples fɔ una, a go kam bak fɔ kam tek una go na di ples we a de, so dat unasɛf go lib de." 
John14:4 Una no di rod we fɔ pas fɔ go na di ples we a de go.” 
John14:5 Tɔmɔs aks Jizɔs se, “Masta, wi nɔ no usay yu de go, so aw wi go no di rod we fɔ pas fɔ go de?”" 
John14:6 Jizɔs se, “Mi na di rod we fɔ pas go to Gɔd, na mi de tɛl pipul wetin tru bɔt Gɔd, na mi de gi pipul di tru layf; nɔbɔdi nɔ go kam to mi Papa pas di pɔsin pas tru mi.”" 
John14:7 Jizɔs tɔk igen se, “Naw we una dɔn no mi, una go no mi Papa insɛf, ɛn frɔm naw una dɔn no am ɛn una dɔn si am.”" 
John14:8 Filip tɔn to Jizɔs ɛn se, “Masta, sho wi yu Papa, na dat nɔmɔ go bɛtɛ fɔ wi.”" 
John14:9 Jizɔs aks Filip se, “Pan ɔl we a dɔn de wit una ɔl dis tɛm, yu nɔ no mi? Ɛnibɔdi we dɔn si mi, dɔn si mi Papa. Wetin du yu se, ‘Sho wi yu Papa?’”" 
John14:10 Jizɔs aks Filip se, “Filip, yu nɔ biliv se a de insay mi Papa ɛn mi Papa de insay mi?” Jizɔs bigin tɔk to ɔl in lanin bɔy dɛn. I se, “Nɔto misɛf mekɔp di wɔd dɛn we a dɔn tɛl una, na mi Papa, we de insay mi, de du in wok." 
John14:11 Una fɔ biliv mi wɛn a tɛl una se mi Papa de insay mi ɛn misɛf de insay mi Papa. If una nɔ biliv mi we a tɔk se a de insay mi Papa ɛn mi Papa de insay mi, una biliv mi fɔseka di tin dɛn we a dɔn du." 
John14:12 A de tɛl una se, ɛnibɔdi we biliv pan mi, go du di wɔndaful wok dɛn we a dɔn du, ɛn i go du wɔndaful wok dɛn pas dɛn wande sɛf, bikɔs a de go to mi Papa." 
John14:13 Ɛn if una tek mi nem pre fɔ ɛnitin, a go du di tin we una want, so dat pipul go si aw mi Papa wɔndaful." 
John14:14 If una tek mi nem pre fɔ ɛnitin, a go du di tin we una want mek a du." 
John14:15 “If una lɛk mi, una go de du ɔl wetin a tɛl una fɔ du." 
John14:16 A go aks mi Papa fɔ gi una ɔda pɔsin we go de ɛp una fɔ du wetin Gɔd want ɛn i go sɛn di pɔsin kam. Da pɔsin go de wit una sote go. 
John14:17 Di wan we go de ɛp una fɔ du wetin Gɔd want, na di Spirit we go mek pipul no ɔltin we tru bɔt Gɔd. Di pipul dɛn na di wɔl nɔ go mek di Spirit kam na dɛn layf, bikɔs dɛn nɔ de si am ɛn dɛn nɔ no am. Bɔt una no am, bikɔs i de wit una ɛn i go de insay una." 
John14:18 “Wɛn a go, una nɔ go lɛf lɛkɛ pipul we nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ ɛp dɛn, a go kam bak to una." 
John14:19 I nɔ go te igen, di pipul dɛn na wɔl nɔ go si mi igen, bɔt una go si mi; ɛn bikɔs a gɛt layf, unasɛf go gɛt di tru layf." 
John14:20 Wɛn da tɛm de rich, una go no se a de insay mi Papa ɛn una de insay mi lɛkɛ aw a de insay una." 
John14:21 “Ɛnibɔdi we du wetin a tɛl am fɔ du, na pɔsin we lɛk mi bad. Mi Papa go lɛk am ɛn misɛf go lɛk am; ɛn a go mek i no mi gud.”" 
John14:22 Judas, nɔto Judas Iskariɔt, se, “Masta, wetindu na wi nɔmɔ yu go mek no udat yu bi; wetindu yu nɔ go mek ɔlman na wɔl no udat yu bi?”" 
John14:23 Jizɔs ansa am se, “Ɛnibɔdi we lɛk mi go du wetin a lan am fɔ du. Mi Papa go lɛk di pɔsin, ɛn mi ɛn mi Papa go kam to am, ɛn tap wit am." 
John14:24 Ɛnibɔdi we nɔ lɛk mi nɔ go du wetin a lan am fɔ du. Dɛn tin ya we a de lan una, nɔto tin dɛn we misɛf mekɔp fɔ lan una, na tin dɛn we mi Papa sɛn mi fɔ lan una." 
John14:25 “A dɔn tɛl una dɛn wɔd ya naw we a stil de wit una. 
John14:26 Di wan we de ɛp pipul fɔ du wetin Gɔd want, dat na Gɔd in Spirit, we mi Papa go sɛn to una bikɔs a aks am, go lan una ɔltin ɛn mek una mɛmba ɔl wetin a dɔn tɛl una." 
John14:27 “A nɔ de gi una di kayn kol at we di pipul dɛn ɛn di tin dɛn na dis wɔl ya de gi, bɔt a de gi una mi yon kol at. A nɔ de gi mi yon kol at lɛkɛ aw di pipul dɛn na wɔl de gi kol at. Una nɔ ɛŋ at fɔ ɛnitin, una nɔ mek ɛnitin wɔri una." 
John14:28 Una bin yɛri we a tɛl una se, ‘A de go, bɔt a go kam bak to una’. If una lɛk mi, una fɔ gladi we a de go to mi Papa, bikɔs mi Papa pas mi." 
John14:29 A dɔn tɛl una dat naw bifo i bi, so dat wɛn i bi, una go biliv se na tru a bin tɔk." 
John14:30 I nɔ lɛf lɔŋ igen we a go ebul tɔk to una, bikɔs Setan we de rul dis wɔl de kam, bɔt i nɔ gɛt pawa oba mi." 
John14:31 Bɔt pipul mɔs no se a lɛk mi Papa; na dat mek a de du ɔl wetin i tɛl mi fɔ du. “Una kam lɛ wi go, mek wi kɔmɔt na dis ples." 
John15:1 “Mi na di tik we ɔlman kin abop pan ɛn na mi Papa de wok pan di gadin. 
John15:2 Ɛni an we de pan mi we nɔ de bia, i de kɔt am kɔmɔt, ɛn ɛni an we de bia, i de trim am, so dat i kin bia mɔ." 
John15:3 Wetin a dɔn lan una dɔn mek una klin. 
John15:4 Una fɔ de wit mi ɔltɛm, ɛn misɛf go de wit una. Jɛs lɛkɛ aw ɛni an we de bay insɛf nɔ go bia pas i de pan di tik, semwe so, una nɔ go du natin pas una de wit mi ɔltɛm." 
John15:5 “Mi na di tik, una na di an dɛn. Ɛnibɔdi we de wit mi ɔltɛm ɛn misɛf de wit am ɔltɛm, da pɔsin de go ebul du plɛnti wok fɔ Gɔd; una nɔ go ebul du natin if a nɔ ɛp una." 
John15:6 Ɛnibɔdi we nɔ de wit mi ɔltɛm, Gɔd go ib am na do; i go tan lɛkɛ an pan tik, we dray we dɛn kin kɔt trowe; dɛn go gɛda dɛn an ya ib dɛn na faya, we dɛn go bɔn insay." 
John15:7 If una de wit mi ɔltɛm ɛn mi wɔd dɛn de na una at ɔltɛm, una kin aks mi Papa fɔ ɛnitin we una want, ɛn i go gi una." 
John15:8 If una du plɛnti gud tin, una go sho pipul aw mi Papa wɔndaful; ɛn una go sho se una na mi lanin bɔy dɛn." 
John15:9 A lɛk una lɛkɛ aw mi Papa lɛk mi. Una fɔ de wit mi ɔltɛm, so dat una go stil de ɛnjɔy ɔl di gud tin dɛn we a de du fɔ una bikɔs a lɛk una." 
John15:10 If una du wetin a tɛl una fɔ du, una go stil de ɛnjɔy di gud tin dɛn we a de du fɔ una bikɔs a lɛk una, jɛs lɛkɛ aw misɛf du wetin mi Papa tɛl mi fɔ du so a stil de ɛnjɔy di gud we i de du fɔ mi bikɔs i lɛk mi." 
John15:11 “A dɔn tɛl una dɛn tin ya so dat una go gladi lɛkɛ aw a gladi, ɛn ɔl di gladi we fɔ de na una at go lib de." 
John15:12 Di tin we a de tɛl una fɔ du nain dis: Una fɔ lɛk una kɔmpin lɛkɛ aw a lɛk una. 
John15:13 If pɔsin day fɔ in padi, nɔ lɛk nɔ pas da wande." 
John15:14 Una na mi padi dɛn if una du wetin a tɛl una fɔ du. 
John15:15 A nɔ de kɔl una bɔy igen, bikɔs bɔy nɔ no wetin in masta de du, bɔt a de kɔl una mi padi dɛn, bikɔs a dɔn tɛl una ɔl wetin mi Papa dɔn tɛl mi." 
John15:16 Nɔto una pik mi, na mi pik una; ɛn a pik una fɔ du plɛnti big wok we go mek ɔda pipul gɛt blɛsin sote go. Da tɛm de, mi Papa go gi una ɛnitin we una tek mi nem pre fɔ." 
John15:17 Na dat mek a de tɛl una se: Una fɔ lɛk una kɔmpin. 
John15:18 “If di pipul dɛn na wɔl nɔ lɛk una, una fɔ jɛs mɛmba se na mi fɔs dɛn nɔ bin lɛk." 
John15:19 If una bin gɛt wanwɔd wit di pipul dɛn na wɔl, da tɛm de dɛn bin fɔ lɛk una lɛkɛ aw dɛn lɛk dɛn yon pikin dɛn. Bɔt a dɔn pik una kɔmɔt pan dɛn, una ɛn dɛn nɔ de si wan we, na dat mek dɛn nɔ lɛk una." 
John15:20 Una fɔ mɛmba wetin a bin tɛl una we a se: ‘Slev nɔ pas in masta’. If pipul dɔn mek a sɔfa, dɛn go mek unasɛf sɔfa; if dɛn du wetin a lan dɛn, dɛn go du wetin unasɛf lan dɛn." 
John15:21 Bɔt dɛn go du una ɔl dɛn tin ya bikɔs una na mi yon pipul, ɛn dɛn nɔ no di wan we sɛn mi." 
John15:22 Dɛn nɔ bin fɔ no se Gɔd go mak dɛn fɔ dɛn sin, if a nɔ bin kam tɔk to dɛn, bɔt naw we a dɔn kam, dɛn nɔ go se dɛn nɔ bin no se dɛn sin." 
John15:23 Ɛnibɔdi we nɔ lɛk mi, nɔ lɛk mi Papa." 
John15:24 Dɛn nɔ bin fɔ no se Gɔd go mak dɛn fɔ dɛn sin if, di tɛm we a bin de wit dɛn, a nɔ bin du ɔl dɛn tin we nɔbɔdi nɔ du wande; bɔt dɛnsɛf dɔn si wetin a du, ɛn pan ɔl dat, dɛn nɔ lɛk mi ɛn mi Papa." 
John15:25 Bɔt na so i fɔ bi, so dat di tin we rayt na dɛn yon Lɔ we se: ‘Dɛn nɔ lɛk mi, bɔt a nɔ du dɛn natin we fɔ mek dɛn nɔ lɛk mi,’ kin bi jɛs lɛkɛ aw i rayt." 
John15:26 “Wɛn di wan we de ɛp pipul fɔ du wetin Gɔd want, kam, dat na di Spirit we kɔmɔt to mi Papa, i go mek pipul no di tru tin bɔt Gɔd. A go mek mi Papa sɛn am kam to una ɛn i go tɛl una bɔt mi." 
John15:27 Ɛn unasɛf go tɔk bɔt mi, bikɔs una dɔn de wit mi frɔm di tɛm we a bin bigin lan pipul." 
John16:1 “A dɔn tɛl una dis wɔd ya so dat una nɔ go tap fɔ biliv pan mi. 
John16:2 Dɛn go drɛb una kɔmɔt na dɛn Ju mitin os, ɛn tɛm de kam we ɛnibɔdi we kil una sɛf go tink se i de du wetin Gɔd want am fɔ du." 
John16:3 Pipul go du una ɔl dɛn tin ya bikɔs dɛn nɔ no Gɔd we na mi Papa ɛn dɛn nɔ no mi. 
John16:4 Bɔt a dɔn tɛl una dɛn tin ya naw, so dat wɛn di tɛm rich we dɛn go du dɛn ɔl to una, una go mɛmba wetin a bin tɛl una. “A nɔ bin tɛl una ɔl dɛn tin ya wɛn a bin bigin lan una, bikɔs a bin de wit una da tɛm de." 
John16:5 Bɔt naw a de kam go to di wan we sɛn mi kam na wɔl, bɔt una nɔn nɔ aks mi usay a de go." 
John16:6 Naw we a dɔn tɛl una ɔl dɛn tin ya, una at ebi." 
John16:7 Bɔt a de tɛl una se, i go bɛtɛ fɔ una if a go, bikɔs if a nɔ go, di wan we go ɛp una fɔ du wetin Gɔd want nɔ go kam to una. Bɔt if a go, a go sɛn am kam to una." 
John16:8 Ɛn wɛn i kam i go mek mɔtalman no se dɛn nɔ sabi wetin sin min; i go mek dɛn no se dɛn tin we dɛn tink se rayt, nɔ rayt; ɛn i go mek dɛn no se Gɔd go jɔj ɔlman." 
John16:9 I go mek pipul no se dɛn nɔ sabi wetin sin min, bikɔs dɛn nɔ gri fɔ biliv pan mi." 
John16:10 I go mek pipul no se na dɛn tin we dɛn tink se rayt, nɔ rayt, bikɔs a de kam go to mi Papa ɛn una nɔ go si mi igen." 
John16:11 Ɛn i go mek pipul no se Gɔd go jɔj ɔlman, bikɔs Gɔd dɔn kɔndɛm di dɛbul we de rul di wɔl." 
John16:12 “A gɛt plɛnti mɔ tin dɛn fɔ tɛl una, bɔt una nɔ go ebul fɔ kip dɛn ɔl na una at naw." 
John16:13 Bɔt wɛn Gɔd in Spirit we de mek pipul no wetin tru bɔt Gɔd kam, i go mek una no ɔltin we tru. Gɔd in Spirit nɔ go tɔk wetin in want tɔk, i go tɔk wetin di Papa yɛri ɛn i go tɛl una bɔt dɛn tin we go kam bambay." 
John16:14 I go sho una se a wɔndaful, bikɔs i go tɛl una wetin a se." 
John16:15 Ɔl wetin mi Papa gɛt na mi yon, na dat mek a se Papa Gɔd in Spirit go tɛl una wetin a tɛl am." 
John16:16 “I nɔ go te igen, una nɔ go si mi, bɔt afta dat, i nɔ go tu te, una go si mi bak.”" 
John16:17 Sɔm pan in lanin bɔy dɛn bigin de aks dɛn kɔmpin se, “Wetin i de tray fɔ tɛl wi? I se, i nɔ go te, wi nɔ go si am igen, dɔn i se, i nɔ go tu te, wi go si am bak; ɛn i tɔk igen se, ‘Na bikɔs i de go to in Papa’." 
John16:18 Wetin i min bay ‘i nɔ go te?’ Wi nɔ no wetin i de tɔk bɔt!” 
John16:19 Jizɔs bin no se di lanin bɔy dɛn bin want aks am kwɛshɔn, so i tɛl dɛn se, “A se, ‘I nɔ go te igen una nɔ go si mi igen, bɔt i nɔ go tu te, afta dat, una go si mi bak’. Na dat una de aks una kɔmpin bɔt?" 
John16:20 A de tɛl una se: Una go kray bita bita wan, bɔt dɛn ɔda pipul na wɔl go gladi." 
John16:21 Wɛn uman kin want bɔn pikin, i kin sɔri, bikɔs di tɛm dɔn rich fɔ am fɔ sɔfa; bɔt wɛn i dɔn bɔn di pikin, i kin fɔgɛt di pen we i sɔfa bikɔs i gladi we i dɔn bɔn pikin kam na wɔl." 
John16:22 Semwe so, una sɔri naw, bɔt tɛm de kam we a go si una bak, ɛn dat go mek una gladi bad bad ɛn nɔbɔdi kin pwɛl da gladi de." 
John16:23 “Wɛn da tɛm de rich, una nɔ go aks mi fɔ ɛnitin. A de tɛl una se: Mi Papa go gi una ɛnitin, if una tek mi nem aks am." 
John16:24 Te naw una nɔ tek mi nem aks Gɔd fɔ ɛnitin yet; una aks Gɔd fɔ ɛnitin i go gi una wetin una aks fɔ, ɛn ɔl di gladi we fɔ de na una at go lib de." 
John16:25 “Wɛn a de lan una dɛn tin ya, a kin pul parebul. Bɔt di tɛm de kam we a nɔ go pul parebul igen, a go tɔk plen wan bɔt mi Papa." 
John16:26 Wɛn da tɛm de rich, una go tek mi nem aks am fɔ ɛnitin, ɛn mi nɔ go gɛt fɔ aks mi Papa fɔ ɛp una," 
John16:27 bikɔs mi Papa insɛf lɛk una. I lɛk una bikɔs una lɛk mi ɛn una biliv se a kɔmɔt to Gɔd. 
John16:28 Na mi Papa a kɔmɔt to kam na wɔl, ɛn naw a de kɔmɔt na di wɔl go bak to mi Papa.”" 
John16:29 In lanin bɔy dɛn se, “Yu de tɔk plen wan naw, yu nɔ de pul parebul igen." 
John16:30 Wi no naw se yu sabi ɔltin, yu nɔ gɛt fɔ aks pɔsin wetin i de tink; na dat mek wi biliv se na Gɔd sɛn yu.”" 
John16:31 Jizɔs aks dɛn se, “Una dɔn biliv mi gud naw?" 
John16:32 Di tɛm de kam ɛn i dɔn kam sɛf, we dɛn go mek una ɔl lɛf mi go; ɔlman go rɔnawe go nain os, una go lɛf mi wangren. Bɔt nɔto mi wangren go lɛf, bikɔs mi Papa de wit mi." 
John16:33 A de tɛl una ɔl dɛn tin ya so dat una we gɛt wanwɔd wit mi go gɛt kol at. Mɔtalman go mek una sɔfa, bɔt una nɔ fred! A dɔn win di wɔl!”" 
John17:1 Wɛn Jizɔs dɔn tɔk dɔn, i luk ɔp na ɛvin ɛn pre se, “Papa, di tɛm dɔn kam; sho pipul aw yu Pikin wɔndaful, so dat i go sho pipul aw yu wɔndaful." 
John17:2 Yu gi am pawa fɔ rul mɔtalman, so dat i kin gi ɔl dɛn wan we yu gi am, layf we go de sote go." 
John17:3 Fɔ gɛt da layf de, we go de sote go, dɛn fɔ no yu, we na di wangren tru Gɔd, ɛn dɛn fɔ no Jizɔs Krays, we yu sɛn kam to dɛn." 
John17:4 A dɔn mek ɔlman na wɔl si aw yu wɔndaful, a dɔn du ɔl di wok we yu gi mi fɔ du." 
John17:5 Papa, ɔna mi naw na di ples we yu de, wit da sem ɔna we a bin gɛt bifo di wɔl mek!" 
John17:6 “A dɔn mek dɛn pipul we yu pul kɔmɔt to di ɔda pipul dɛn na wɔl ɛn we yu gi mi, no yu. Dɛn na bin yu yon pipul dɛn we yu gi mi. Dɛn dɔn du ɔl wetin yu tɛl dɛn fɔ du." 
John17:7 Ɛn naw dɛn no se ɔl wetin a gɛt na yu gi mi. 
John17:8 A dɔn tɛl dɛn ɔl wetin yu tɛl mi fɔ tɛl dɛn, ɛn dɛn lisin. Dɛn no se na to yu a kɔmɔt, fɔ tru, ɛn dɛn biliv se na yu sɛn mi kam na wɔl." 
John17:9 “A de pre fɔ di pipul dɛn we yu dɔn gi mi, bikɔs dɛn na yu yon pipul dɛn. A nɔ de pre fɔ di ɔda pipul dɛn na di wɔl we nɔto yu yon." 
John17:10 Ɔl mi yon pipul dɛn na yu yon, ɛn ɔl yu yon pipul dɛn na mi yon; ɛn dɛn de mek ɔda pipul no aw a wɔndaful." 
John17:11 Ɛn naw a de kam bak to yu; a nɔ go de na di wɔl igen, bɔt dɛn go stil de na di wɔl. Duya, Papa, yu we na Gɔd ɛn yu we nɔ gɛt natin fɔ du wit sin, kip dɛn mek natin nɔ du dɛn, bay di pawa we de na yu nem, di nem we yu gi mi, so dat dɛn ɔl go bi wan ɛn gɛt wan at lɛkɛ aw mi ɛn yu gɛt wan at." 
John17:12 Wɛn a bin stil de wit dɛn, a bin kip dɛn wit di pawa we de na yu nem we yu gi mi mek natin nɔ du dɛn. A bin kip dɛn mek natin nɔ du dɛn ɛn dɛn nɔn nɔ lɔs, pas di man we Gɔd bin dɔn mak fɔ go ɛl so dat wetin bin dɔn rayt na Gɔd in Buk go bi." 
John17:13 Naw a de kam bak to yu, ɛn a de tɔk ɔl dɛn tin ya naw we a de na di wɔl, so dat mi lanin bɔy dɛn go gladi lɛkɛ aw misɛf de gladi, ɛn ɔl di gladi we fɔ de na dɛn at go lib de." 
John17:14 A dɔn tɛl dɛn ɔl wetin yu tɛl mi fɔ tɛl dɛn, dat mek di ɔda pipul dɛn na wɔl nɔ lɛk dɛn, bikɔs dɛn ɔl nɔ de si wan we, lɛkɛ aw misɛf nɔ de si wan we wit di ɔda pipul dɛn." 
John17:15 A nɔ de aks yu fɔ pul dɛn kɔmɔt to di ɔda pipul dɛn na wɔl, a de aks yu fɔ kip dɛn mek Setan nɔ du dɛn natin." 
John17:16 Jɛs lɛkɛ aw mi ɛn dɛn ɔda pipul na wɔl nɔ de si wan we, na so dɛnsɛf ɛn di ɔda pipul dɛn na wɔl nɔ de si wan we." 
John17:17 Lɛ yu wɔd dɛn, we na tru mek dɛn bi yu yon pipul." 
John17:18 A dɔn sɛn dɛn ɔlɔbɔt na wɔl fɔ du mi wok, jɛs lɛkɛ aw yu bin sɛn mi kam na di wɔl fɔ du yu wok." 
John17:19 Ɛn a gi yu mi layf fɔseka dɛn so dat dɛnsɛf go gi yu dɛn layf wit ɔl dɛn at. 
John17:20 “A nɔ de pre fɔ mi lanin bɔy dɛn nɔmɔ, a de pre fɔ dɛn wan we go biliv pan mi fɔseka wetin mi lanin bɔy dɛn go tɛl dɛn bɔt mi." 
John17:21 A de pre mek dɛn ɔl gɛt wanwɔd. Papa! Mek dɛn gɛt wan at wit wi, jɛs lɛkɛ aw yu de insay mi ɛn mi de insay yu. Mek dɛn ɔl gɛt wanwɔd, so dat di ɔda pipul dɛn na wɔl go no se na yu sɛn mi kam na wɔl fɔ du ɔl wetin a de du." 
John17:22 A dɔn mek dɛnsɛf wɔndaful lɛkɛ aw yu mek misɛf wɔndaful, so dat dɛn ɔl go gɛt wan at lɛkɛ aw mi ɛn yu gɛt wan at." 
John17:23 A de insay dɛn, yu de insay mi; a de pre mek dɛn de lɛkɛ wan pɔsin, so dat dɛn ɔda pipul na wɔl go no se na yu sɛn mi, ɛn yu lɛk dɛn lɛkɛ aw yu lɛk mi." 
John17:24 “Papa! Yu dɔn gi mi dɛn, ɛn a want mek dɛn de wit mi na di say we a go de, so dat dɛn go si aw a wɔndaful fɔ tru. Yu mek a wɔndaful so, bikɔs yu bin dɔn lɛk mi bifo yu mek di wɔl." 
John17:25 Papa, yu we de du wetin rayt ɔltɛm, dɛn ɔda pipul na wɔl nɔ no yu, bɔt mi no yu, ɛn dɛn wan ya we biliv pan mi no se na yu sɛn mi." 
John17:26 A dɔn mek dɛn no yu, ɛn a go stil de mek dɛn no yu, so dat dɛn go lɛk mi ɛn dɛn kɔmpin mɔtalman, lɛkɛ aw yu lɛk mi, ɛn misɛf go de insay dɛn.”" 
John18:1 Afta Jizɔs dɔn pre dɔn, in ɛn in lanin bɔy dɛn kɔmɔt na di ples we dɛn bin de, dɛn krɔs wan watasay we dɛn kɔl Kidrɔn. Dɛn go insay wan gadin we bin lib de." 
John18:2 Judas, we sɛl Jizɔs, bin no di ples gud gud, bikɔs Jizɔs ɛn in lanin bɔy dɛn bin dɔn go de plɛnti tɛm." 
John18:3 So Judas go mit Jizɔs ɛn di ɔda lanin bɔy dɛn na di gadin. I go wit sɔm Roman soja man dɛn ɛn sɔm pan dɛn pipul we bin de gyad Gɔd in Os. Na dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Faresi dɛn sɛn di gyad dɛn go wit Judas. Dɛn bin ol lamp, faya tik layt, ɛn tin fɔ tek fɛt." 
John18:4 Jizɔs bin dɔn no ɔl wetin gɛt fɔ bi to am, so i go mit di pipul dɛn we go fɔ ol am, ɛn aks dɛn se, “Udat una de luk fɔ?”" 
John18:5 Dɛn se, “Wi de luk fɔ Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt.” Jizɔs se, “Na mi dis.” Judas, we go fɔ sɛl Jizɔs, bin tinap de wit di pipul dɛn." 
John18:6 Wɛn Jizɔs se, “Na mi dis,” di pipul dɛn kip bak ɛn fɔdɔm na grɔn." 
John18:7 Jizɔs aks dɛn igen se, “Udat una de luk fɔ?” Dɛn se, “Wi de luk fɔ Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt.”" 
John18:8 Jizɔs se, “A bin dɔn tɛl una se, ‘Na mi dis,’ if na mi una de luk fɔ, una mek mi lanin bɔy dɛn go.”" 
John18:9 Jizɔs tɔk dat, so dat wetin i bin dɔn tɔk we i se: “Papa, a nɔ lɔs wan sɛf pan dɛn wan we yu gi mi,” go bi." 
John18:10 Saymɔn Pita we bin gɛt sɔd, pul di sɔd ɛn kɔt di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔy rayt yes kɔmɔt. Di bɔy bin nem Malkɔs." 
John18:11 Jizɔs tɔn to Saymɔn Pita, i se, “Put yu sɔd bak na di ples we i bin de! Yu tink se a nɔ go sɔfa di sɔfa we mi Papa dɔn mak fɔ mi?”" 
John18:12 Di Roman sojaman dɛn, di soja man dɛn bigman, ɛn di gyad dɛn ol Jizɔs ɛn tay am," 
John18:13 dɔn, fɔs dɛn kɛr am go bifo Anas we na bin Kaye fas in fadɛnlɔ, ɛn Kaye fas na bin di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, da ia de." 
John18:14 Na Kaye fas bin dɔn advays di Ju bigman dɛn se i bɛtɛ fɔ mek wan man day, pas fɔ mek ɔl di pipul dɛn day." 
John18:15 Saymɔn Pita ɛn wan ɔda lanin bɔy bin de go wit Jizɔs. Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin no di ɔda lanin bɔy gud, so di lanin bɔy fala Jizɔs go insay di yad we bin de na di edman in os." 
John18:16 Bɔt Saymɔn Pita bin lɛf na do klos di get. Di ɔda lanin bɔy, we bin go insay wit Jizɔs, kɔmɔt na do bak, i tɔk to wan titi we bin tinap na di get, ɛn mek Pita kam insay di yad." 
John18:17 Di titi we bin de na di get aks Saymɔn Pita se, “Yusɛf nɔto wan pan da man de in lanin bɔy dɛn?” Saymɔn Pita se, “Nɔ-o, mi nɔto in lanin bɔy!”" 
John18:18 Di ples bin so kɔl, dat di bɔy dɛn ɛn di gyad dɛn mek faya wit kol, dɔn dɛn go tinap rawnd di faya fɔ wam dɛnsɛf. So Saymɔn Pita go tinap wit dɛn fɔ wam insɛf na di faya." 
John18:19 Di edman fɔ dɛn man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin aks Jizɔs bɔt in lanin bɔy dɛn ɛn di tin dɛn we i bin de lan pipul. 
John18:20 Jizɔs ansa am se, “Na bifo ɔlman a kin tɔk, ɛn na dɛn Ju mitin os ɛn Gɔd in Os, we ɔlman kin gɛda, a kin lan pipul. A nɔ ayd fɔ tɛl ɛnibɔdi ɛnitin wande." 
John18:21 So, wetindu yu de aks mi kwɛshɔn? Aks dɛn pipul we yɛri wetin a tɔk, bikɔs dɛn no wetin a bin tɔk.”" 
John18:22 Wɛn Jizɔs tɔk dat, wan pan di gyad dɛn we bin lib de slap am ɛn se, “Na so yu fɔ tɔk to di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin?”" 
John18:23 Jizɔs ansa se, “If a tɔk ɛnitin we nɔ rayt, tɛl ɔlman we de na ya di tin we a tɔk we nɔ rayt. Bɔt if a rayt fɔ tɔk di tin we a tɔk, wetindu yu slap mi?”" 
John18:24 Anas mek dɛn kɛr Jizɔs go bifo Kaye fas we na bin di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn nɔ bin lus Jizɔs yet. 
John18:25 Saymɔn Pita bin stil de klos di faya de wam in bɔdi. Di ɔda pipul dɛn we bin de wam dɛn bɔdi aks am se, “Yusɛf nɔto wan pan da man de in lanin bɔy dɛn?” Saymɔn Pita se, “Nɔ-o, mi nɔto in lanin bɔy!”" 
John18:26 Wan bɔy we bin de wok to di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin fambul to di man we Pita bin kɔt in yes kɔmɔt, se, “Nɔto yu a si wit am insay di gadin?”" 
John18:27 Pita dinay bak. I ansa se, “Nɔ!” Da sem tɛm de nain fɔl kro." 
John18:28 Ali mɔnin di gyad dɛn go pul Jizɔs na Kaye fas in os kɛr am go na di gɔvnain os. Di Ju bigman dɛn nɔ go insay di gɔvnain os, bikɔs dɛn Ju Lɔ se if dɛn go insay os we pipul we nɔto Ju tap, dɛn nɔ go klin na Gɔd yay, ɛn dat go mek dɛn nɔ fit fɔ it pan di it we dɛn mek fɔ di Pasova." 
John18:29 So Paylet go mit di pipul dɛn na do ɛn aks dɛn se, “Wetin dis man du?”" 
John18:30 Dɛn ansa Paylet se, “Wi nɔ bin fɔ briŋ dis man ya kam bifo yu if i nɔ bin du bad.”" 
John18:31 Paylet se, “Una kɛr am go jɔj am bay una yon lɔ.” Di pipul dɛn se, “Una lɔ se wi nɔ fɔ ɛŋ pɔsin.”" 
John18:32 (Ɔl dis bi fɔ mek wetin Jizɔs bin dɔn tɔk bɔt di kayn day we i go day, kam bi tru.)" 
John18:33 Paylet go insay di ples we dɛn de jɔj ɛn mek dɛn kɛr Jizɔs go mit am insay de. I aks Jizɔs se, “Na yu na di Ju pipul dɛn Kiŋ?”" 
John18:34 Jizɔs se, “Na yusɛf mekɔp fɔ aks mi dis kwɛshɔn ɔ na ɔda pipul tɛl yu bɔt mi?”" 
John18:35 Paylet se, “Mi na Ju? Na yu yon Ju pipul dɛn ɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin briŋ yu kam bifo mi. Wetin yu du?”" 
John18:36 Jizɔs se, “Mi nɔto Kiŋ na dis wɔl, if mi na bin Kiŋ na dis wɔl, dɛn pipul we de fala mi bin fɔ fɛt fɔ mi mek pipul nɔ briŋ mi kam bifo di Ju bigman dɛn fɔ mek dɛn jɔj mi. Mi nɔto Kiŋ na dis wɔl.”" 
John18:37 Paylet aks am se, “Wɛl, yu na Kiŋ?” Jizɔs se, “Na yu se mi na Kiŋ. A bɔn kam na wɔl fɔ tɔk wetin tru. Ɛnibɔdi we lɛk wetin tru de yɛri mi wɔd.”" 
John18:38 Paylet aks am se, “Wetin na di tru wɔd?” Paylet go mit di pipul dɛn bak na do ɛn tɛl dɛn se, “Dis man ya nɔ du natin we fɔ mek a kɔndɛm am." 
John18:39 Bɔt as a kin mek dɛn pul wan pɔsin kɔmɔt na jel ɛvri ia wɛn di Pasova ɔlide kam, una want mek a lɛf una Kiŋ?”" 
John18:40 Dɛn ansa lawd wan se, “Nɔ, nɔ lɛf da man de! Pul Bara bas kɔmɔt na jel.” (Bara bas na bin bad bad tifman.)" 
John19:1 Paylet tɛl di soja man dɛn fɔ kɛr Jizɔs go bit am. 
John19:2 Di soja man dɛn tek chuk chuk mek krawn ɛn wɛr am pan Jizɔs in ed, dɔn dɛn wɛr lɔŋ dak rɛd klos pan am." 
John19:3 Dɛn slap slap am, dɔn dɛn laf am ɛn se, “Yu we na di Ju pipul dɛn Kiŋ nɔ tap fɔ rul igen.”" 
John19:4 Paylet go mit di pipul dɛn wan tɛm mɔ ɛn tɛl dɛn se, “Una lisin, a dɔn mek dɛn briŋ am kam to una bak, so dat una go no se a nɔ si natin bad we i du, we fɔ mek a kɔndɛm am.”" 
John19:5 Jizɔs kɔmɔt na do, i wɛr di krawn we dɛn tek chuk chuk mek, ɛn di lɔŋ dak rɛd klos. Paylet se, “Una luk di man.”" 
John19:6 Wɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di gyad dɛn si Jizɔs, dɛn ala big wan se, “Nel am pan di krɔs! Nel am pan di krɔs!” Paylet se, “Una tek am, go nel am pan di krɔs. A nɔ si ɛnitin we i du fɔ mek a kɔndɛm am.”" 
John19:7 Di pipul dɛn ansa se, “Wi lɔ se i fɔ day, bikɔs i se in na Gɔd in Pikin.”" 
John19:8 Wɛn Paylet yɛri wetin dɛn tɔk, i fred mɔ." 
John19:9 I go bak insay di ples we dɛn de jɔj kes ɛn aks Jizɔs se, “Usay yu kɔmɔt?” Bɔt Jizɔs nɔ gri ansa." 
John19:10 Paylet se, “Yu nɔ de tɔk to mi? Yu nɔ no se a gɛt di pawa fɔ fri yu ɛn a gɛt di pawa fɔ mek dɛn nel yu pan di krɔs?”" 
John19:11 Jizɔs se, “Yu nɔ bin fɔ gɛt pawa oba mi if Gɔd nɔ bin gi yu da pawa de. Na dat mek, da man we mek dɛn briŋ mi kam bifo yu in sin bad pas yu yon.”" 
John19:12 Wɛn Paylet yɛri wetin Jizɔs tɔk, i bigin tray fɔ fɛn we fɔ fri Jizɔs. Bɔt di pipul dɛn ala se, “If yu fri dis man ya, yu nɔ lɛk di man we de rul ɔl dɛn kɔntri we de ɔnda Rom. Ɛnibɔdi we se in na Kiŋ, nɔ de fɔ di Roman rula.”" 
John19:13 Wɛn Paylet yɛri wetin di pipul dɛn tɔk, i mek Jizɔs kam na do, dɛn i sidɔm na di chia we dɛn kin sidɔm fɔ jɔj pɔsin, na di ples we dɛn kɔl “Ston Platfɔm”. (Dɛn kɔl am “Gabata” na Ibru.)" 
John19:14 Na bin di de bifo di Pasova bigin, bay dɛn twɛlv oklɔk. Paylet tɛl di Ju pipul dɛn se, “Una luk una Kiŋ!”" 
John19:15 Di pipul dɛn ala se, “Kil am! Kil am! Nel am pan di krɔs!” Paylet aks dɛn se, “Una want mek a nel una kiŋ pan di krɔs?” Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, “Wi nɔ gɛt ɔda kiŋ pas di wan na Rom in wangren.”" 
John19:16 Nain Paylet an Jizɔs gi dɛn, mek dɛnsɛf go nel am pan di krɔs. So dɛn tek Jizɔs kɛr am go ɔda say." 
John19:17 Jizɔs insɛf tot in krɔs nain sholda, sote i rich na wan ples we dɛn kɔl “Di ples we tan lɛkɛ mɔtalman ed”. (Di Ibru pipul dɛn de kɔl da ples de “Gɔlgɔta”.)" 
John19:18 Na de dɛn nel Jizɔs pan di krɔs, dɔn dɛn nel tu ɔda man dɛn pan tu ɔda krɔs; wan na Jizɔs in lɛfan, di ɔda wan nain raytan, Jizɔs bin de midul dɛn tu." 
John19:19 Paylet mek dɛn rayt sɔntin we dɛn put pan Jizɔs in krɔs. Dɛn rayt se, “Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt, di Ju pipul dɛn Kiŋ.”" 
John19:20 Plɛnti pipul rid am, bikɔs di ples we dɛn nel Jizɔs pan di krɔs bin de klos di tɔŋ, ɛn dɛn bin rayt am na tri laŋwej: Ibru, Latin ɛn Grik." 
John19:21 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɛl Paylet se, “Mek i nɔ rayt, ‘Dis na di Ju pipul dɛn Kiŋ’, bɔt mek i rayt, ‘Dis man se, mi na di Ju pipul dɛn Kiŋ.’”" 
John19:22 Paylet se, “Wetin a dɔn rayt, nain a dɔn rayt.”" 
John19:23 Afta di sojaman dɛn dɔn nel Jizɔs pan di krɔs, dɛn tek in klos sheb am fo say ɛn tek wan wan pat. Dɔn dɛn tek di klos we i wɛr pantap we nɔ stich ɛni say." 
John19:24 Di soja man dɛn se, “Lɛ wi nɔ kɔt am, una lɛ wi ib days fɔ pik udat go gɛt am.” Dis bi, so dat wetin bin rayt na Gɔd in Buk, we se, “Dɛn sheb mi klos to dɛnsɛf, dɔn dɛn ib days fɔ pik udat go gɛt di klos we a bin wɛr pantap,” go kam bi tru. Ɛn na dat di soja man dɛn du." 
John19:25 Di pipul dɛn we bin tinap klos Jizɔs in krɔs na: in mama, in mama in sista, Meri we na bin Klo pas in wɛf, ɛn Meri we bin kɔmɔt Magdala." 
John19:26 Wɛn Jizɔs si in mama ɛn in lanin bɔy we i lɛk tinap de, i se, “Mama, na yu pikin dis.”" 
John19:27 Dɔn i tɛl di lanin bɔy we i lɛk se, “Na yu mama dis.” Da sem tɛm de, di lanin bɔy kɛr Jizɔs in mama go nain yon os ɛn mek i tap de." 
John19:28 Wɛn dat bi, Jizɔs bin no se in wok na dis wɔl dɔn dɔn, ɛn fɔ mek wetin rayt na Gɔd in Buk kam bi tru, i se, “A tɔsti.”" 
John19:29 Wan jɔg viniga bin lib de; dɛn tay spɔnj pan isɔp tik ɛn sok di spɔnj insay di viniga, dɔn dɛn es di isɔp tik ɛn put di spɔnj pan Jizɔs in mɔt." 
John19:30 Jizɔs sɔk di viniga ɛn se, “A dɔn dɔn mi wok!”" 
John19:31 Na bin Frayde; di Ju bigman dɛn nɔ bin want di bɔdi dɛn fɔ de pan dɛn krɔs di de fɔ pre ɛn blo, bikɔs da de de na bin big de, so dɛn go aks Paylet fɔ mek dɛn brok di man dɛn fut ɛn pul dɛn kɔmɔt na dɛn krɔs." 
John19:32 So di soja man dɛn go to di fɔs man we bin nel pan in krɔs, dɛn brok in fut; dɔn dɛn brok di ɔda man in yon fut." 
John19:33 Bɔt wɛn dɛn rich to Jizɔs, dɛn si se i dɔn day, so dɛn nɔ brok in yon fut." 
John19:34 Wan pan di soja man dɛn tek lɔŋ nɛf ɛn chuk Jizɔs in sayd, blɔd ɛn wata bɔs kɔmɔt de wantɛm." 
John19:35 (Wan pan di pipul dɛn we bin de wɛn dɛn tin ya de bi, nain tɛl wi ɔl dis fɔ mek una biliv, ɛn wetin i tɔk na tru ɛn insɛf no se ɔl wetin i tɔk dɔn bi, fɔ tru.)" 
John19:36 Ɔl dis bi so dat wetin bin dɔn rayt na Gɔd in Buk go kam bi tru. Dat na: “Dɛn nɔ go brok nɔn pan in bon dɛn.” 
John19:37 Ɛn dɛn rayt ɔda say na Gɔd in Buk se, “Pipul go luk di pɔsin we dɛn chuk wit lɔŋ nɛf.”" 
John19:38 Afta dɛn tin ya dɔn bi, Josɛf we kɔmɔt Arimatia go aks Paylet fɔ gi am Jizɔs in bɔdi. Paylet gri, so i tek di bɔdi go. (Dis Josɛf ya na man we bin biliv pan Jizɔs, bɔt i nɔ bin mek ɔda pipul no dat bikɔs i bin de fred di Ju bigman dɛn.)" 
John19:39 Nikodimɔs insɛf bin fala Josɛf go fɔ Jizɔs in bɔdi. I bin kɛr spays we dɛn kɔl alos ɛn ma wɛn i de go. Di spays bin we bɔt wan ɔndrɛd pawn. (Na Nikodimɔs bin dɔn go to Jizɔs fɔs wan nɛt.) 
John19:40 Di tu man dɛn tek Jizɔs in bɔdi, dɔn dɛn tek di difrɛn kayn spays dɛn put am pan wayt klos we dɛn tek rap di bɔdi lɛkɛ aw di Ju pipul dɛn kin rap bɔdi wɛn dɛn want bɛr am." 
John19:41 Wan gadin bin de na di ples we dɛn nel Jizɔs pan di krɔs. Insay da gadin de wan ston grev bin de we dɛn nɔ bɛr pɔsin wande. 
John19:42 Dɛn bɛr Jizɔs in bɔdi de, bikɔs di de we dɛn nel Jizɔs pan di krɔs na bin di de bifo di de fɔ pre ɛn blo, ɛn di ston grev nɔ bin de fa." 
John20:1 Ali Sɔnde mɔnin, di ples bin stil dak, nain Meri we kɔmɔt Magdala go na di grev. I si se di ston we dɛn bin tek kɔba di domɔt nɔ bin lib de igen." 
John20:2 I tɔn bak rɔn go mit Saymɔn Pita ɛn di lanin bɔy we Jizɔs lɛk ɛn tɛl dɛn se, “Dɛn dɔn pul wi Masta kɔmɔt na di grev ɛn wi nɔ no usay dɛn dɔn kɛr am go!”" 
John20:3 So Pita ɛn di ɔda lanin bɔy go na di grev. 
John20:4 Dɛn tu bin de rɔn, bɔt di ɔda lanin bɔy rɔn fas pas Pita, so nain fɔs rich na di grev." 
John20:5 I bɛn luk insay di grev, i si di wayt klos we dɛn bin tek rap Jizɔs in bɔdi, bɔt i nɔ go insay di grev." 
John20:6 Wɛn Saymɔn Pita rich de, in go insay di grev. I si di wayt klos we dɛn bin tek rap Jizɔs in bɔdi," 
John20:7 ɛn di klos we bin rap rawnd Jizɔs in ed, i bin fol wansay na ɔda kɔna." 
John20:8 Na da tɛm de di ɔda lanin bɔy, we fɔs rich na di grev, insɛf go insay. Wɛn i si ɔltin, i biliv fɔ tru se Jizɔs rayz frɔm di grev." 
John20:9 (Bɔt pan ɔl dat dɛn nɔ bin stil ɔndastand di tin we rayt na Gɔd in Buk we se, i fɔ rayz frɔm di grev.)" 
John20:10 Nain di lanin bɔy dɛn tɔn bak go na dɛn os. 
John20:11 Meri bin tinap de kray klos di grev; wɛn i de kray, i bɛn luk insay di grev." 
John20:12 Na de i si tu enjɛl we wɛr wayt sidɔm na di ples we dɛn bin le Jizɔs, wan to di ed say, di ɔda wan to di fut say." 
John20:13 Di enjɛl dɛn aks am se, “Wetin du yu de kray?” I ansa dɛn se, “Dɛn dɔn kɛr mi Masta go, ɛn a nɔ no usay dɛn dɔn go put am.”" 
John20:14 Wɛn Meri dɔn tɔk dat dɔn, i si sɔmbɔdi tinap de, na bin Jizɔs, bɔt i nɔ bin no se na Jizɔs dat." 
John20:15 Jizɔs aks am se, “Wetin du yu de kray? Udat yu de luk fɔ?” Meri bin min se na di man we de luk di gadin, so i se, “Pa, if na yu kɛr am go, tɛl mi usay yu put am, mek a go go tek am.”" 
John20:16 Jizɔs se, “Meri.” Meri tɔn luk Jizɔs ɛn se “Raboni.” (Dat na Ibru wɔd we min “Ticha”.)" 
John20:17 Jizɔs se, “Nɔ tɔch mi, bikɔs a nɔ go bak to mi Papa yet. Bɔt go tɛl mi lanin bɔy dɛn se, a de tɔn bak go ɔp to mi Papa we na unasɛf yon Papa. Na mi Gɔd ɛn na unasɛf yon Gɔd.”" 
John20:18 So Meri we kɔmɔt Magdala tɔn bak go tɛl di lanin bɔy dɛn se in dɔn si di Masta, ɛn i tɛl dɛn ɔl wetin Jizɔs tɛl am." 
John20:19 Na bin Sɔnde ivin, di lanin bɔy dɛn bin gɛda wan ples ɛn lɔk ɔl di do dɛn, bikɔs dɛn bin de fred di Ju bigman dɛn. Aw dɛn lib de, na de Jizɔs jɛs bɔs pan dɛn ɛn se, “Mek Gɔd gi una kol at.”" 
John20:20 Wɛn i dɔn tɔk dat dɔn, i sho dɛn di wund dɛn nain an ɛn in sayd. Di lanin bɔy dɛn gladi bad wɛn dɛn si se na dɛn Masta." 
John20:21 Jizɔs tɔk bak se, “Mek Gɔd gi una kol at. Jɛs lɛkɛ aw mi Papa sɛn mi kam na dis wɔl, na so a de sɛn unasɛf fɔ go du mi wok.”" 
John20:22 Dɔn i blo pan dɛn ɛn se, “Una mek Gɔd in Spirit kam insay una." 
John20:23 If una padin ɛnibɔdi we sin, Gɔd go padin da pɔsin de; if una nɔ padin pɔsin we sin, Gɔd nɔ go padin da pɔsin de.”" 
John20:24 Wan pan di twɛlv lanin bɔy dɛn we nem Tɔmɔs, we dɛn kɔl “Twin”, nɔ bin de wɛn Jizɔs kam to di ɔda lanin bɔy dɛn." 
John20:25 So di ɔda lanin bɔy dɛn tɛl am se dɛn jɛs si di Masta. Tɔmɔs se, “A nɔ go biliv, pas a si ɛn tɔch di say we di nel dɛn bin wund am nain an, ɛn put mi fiŋa insay di wund nain sayd.”" 
John20:26 Afta wan wik dɔn pas, di lanin bɔy dɛn bin gɛda bak na wan ples, ɛn lɔk ɔl di do dɛn. Tɔmɔs insɛf bin de wit dɛn. Pan ɔl we di do bin lɔk, Jizɔs jɛs kam midul dɛn bak ɛn se, “Mek Gɔd gi una kol at.”" 
John20:27 Dɛn Jizɔs tɔn to Tɔmɔs ɛn se, “Tek yu fiŋa tɔch mi tu an dɛn ɛn luk dɛn gud. Dɛn, tret yu an put am insay mi sayd. Lɛf fɔ dawt, biliv!”" 
John20:28 Tɔmɔs se, “Yu na mi Masta ɛn yu na mi Gɔd!”" 
John20:29 Jizɔs aks am se, “Yu dɔn biliv pan mi bikɔs yu dɔn si mi? Gɔd go blɛs dɛn wan we biliv pan ɔl we dɛn nɔ si mi.”" 
John20:30 Jizɔs du plɛnti ɔda wɔndaful wok dɛn we in lanin bɔy dɛn si, bɔt dɛn nɔ rayt bɔt dɛn na dis buk." 
John20:31 Dɛn rayt dɛn tin we de na dis buk fɔ mek una biliv se Jizɔs na di Mɛsaya, Gɔd in Pikin; ɛn if una biliv pan am, una go gɛt tru layf." 
John21:1 Afta dat, Jizɔs sho insɛf bak to in lanin bɔy dɛn, wɛn dɛn bin de klos Lek Taybiryɔs. Na di tin dis we bi:" 
John21:2 Saymɔn Pita; Tɔmɔs, we dɛn kɔl “Twin”; Natanyɛl we kɔmɔt Kena we de na Galili; Zɛbidi in pikin dɛn; ɛn tu ɔda wan pan Jizɔs in lanin bɔy dɛn ɔl bin de wan ples." 
John21:3 Saymɔn Pita tɛl dɛn se, in de go fishin. Dɛn se, “Wi go fala yu go.” So dɛn tek bot go fishin ol nɛt, bɔt dɛn nɔ kech natin." 
John21:4 Na mɔnin bifo san kɔmɔt, Jizɔs go tinap na di bich, bɔt di lanin bɔy dɛn nɔ bin no se na Jizɔs." 
John21:5 Nain Jizɔs se, “E padi! Una nɔ kech natin?” Dɛn ansa se, “Wi nɔ kech natin.”" 
John21:6 Jizɔs se, “Una sɛn una chen na una raytan say, una go kech fish.” So dɛn sɛn di chen na di say we Jizɔs tɛl dɛn; dɛn nɔ ebul drɔ di nɛt kam insay di bot, bikɔs di fish dɛn bin tu plɛnti." 
John21:7 Di lanin bɔy we Jizɔs lɛk tɛl Pita se, “Na di Masta tinap yanda so na di bich!” Pita bin dɔn pul in klos we i wɛr pantap, so wɛn i yɛri se na di Masta, i jɛs rap am bak rawnd insɛf, ɛn jomp na di wata." 
John21:8 Di ɔda lanin bɔy dɛn tek di bot go na di bich, ɛn wɛn dɛn de go, dɛn bin de drɛg di nɛt wit di fish. Di bich nɔ bin de fa, i bin jɛs de lɛkɛ wan ɔndrɛd yad so frɔm di say we dɛn bin de." 
John21:9 Wɛn dɛn rich na di bich, dɛn si fish de ros pan faya kol, ɛn sɔm bred." 
John21:10 Jizɔs tɛl dɛn fɔ go briŋ sɔm pan di fish we dɛn bin jɛs kech. 
John21:11 Saymɔn Pita go bak insay di bot ɛn ɛp fɔ drɔ di nɛt kam na di bich. Na wan ɔndrɛd ɛn fifti-tri big big fish bin ful di nɛt. Pan ɔl dat, di nɛt nɔ chɛr." 
John21:12 Jizɔs kɔl dɛn fɔ go it. Nɔn pan di lanin bɔy dɛn nɔ bin gɛt di maynd fɔ aks am se, “Udat na yu?” Bikɔs dɛn bin no se na di Masta." 
John21:13 Jizɔs go tek di bred gi dɛn, dɔn i gi dɛn di fish." 
John21:14 Na di tɔd tɛm dat we Jizɔs sho insɛf to in lanin bɔy dɛn, afta i rayz frɔm di grev." 
John21:15 Wɛn dɛn dɔn it dɔn, Jizɔs se, “Saymɔn, yu we na Jɔn in pikin, yu lɛk mi pas aw ɔl dɛn ɔda lanin bɔy ya lɛk mi?” Pita ansa se, “Yɛs, Masta, yu no se a lɛk yu.” Jizɔs se, “Mɛn mi ship pikin dɛn.”" 
John21:16 Jizɔs aks Pita sɛkɛn tɛm se, “Saymɔn, yu we na Jɔn in pikin, yu lɛk mi?” Pita se, “Yɛs, Masta, yu no se a lɛk yu.” Jizɔs se, “Mɛn mi ship dɛn.”" 
John21:17 Jizɔs aks Pita di tɔd tɛm se, “Saymɔn, yu we na Jɔn in pikin, yu lɛk mi?” Pita in at pwɛl bikɔs Jizɔs aks am tri tɛm se if i lɛk am, so i ansa di Masta se, “Masta, yu no ɔltin, yu no se a lɛk yu!” Jizɔs se, “Mɛn mi ship dɛn." 
John21:18 A de tɛl yu se, wɛn yu bin yɔŋ, yu kin jɛs rɛdi ɛn go ɛni say we yu want go, bɔt wɛn yu dɔn ol, yu go tret yu an dɛn, ɛn ɔda pɔsin go tay dɛn ɛn kɛr yu go say we yu nɔ want go.”" 
John21:19 (Wɛn Jizɔs tɔk dat, i bin de sho aw Pita go day, ɛn ɔna Gɔd.) Dɛn Jizɔs tɛl am se, “Du wetin a tɛl yu fɔ du.”" 
John21:20 Pita tɔn rawnd ɛn si di lanin bɔy we Jizɔs lɛk biɛn am. Na da lanin bɔy de bin sidɔm klos Jizɔs wɛn dɛn bin de it, ɛn nain bin aks Jizɔs se, “Masta, udat go sɛl yu?”" 
John21:21 Wɛn Pita si am, i aks Jizɔs se, “Masta, wetin go bi to dis man ya?”" 
John21:22 Jizɔs ansa se, “If a want mek i de na wɔl sote a kam bak, uswan na yu yon de? Yu du wetin a tɛl yu fɔ du.”" 
John21:23 Di wɔd go rawnd to ɔl di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs se, di lanin bɔy we Jizɔs lɛk nɔ go day. Bɔt Jizɔs nɔ bin se di lanin bɔy nɔ go day, i bin jɛs se, “If a want mek i de na wɔl sote a kam bak, uswan na yu yon de?”" 
John21:24 Na di lanin bɔy dat we si ɛn yɛri ɔl dɛn tin ya, nain rayt dɛn na dis buk, ɛn wi no se ɔl wetin i rayt na tru." 
John21:25 Plɛnti ɔda tin dɛn de we Jizɔs du. If dɛn bin rayt dɛn ɔl wan bay wan, a tink se di wɔl nɔ bin fɔ gɛt ples fɔ ɔl di buk dɛn we dɛn bin fɔ yus fɔ rayt dɛn." 
Acts1:1 Mista Tiofilɔs, na di fɔs lɛta we a bin rayt yu, a bin tɔk bɔt ɔl wetin Jizɔs bin lan pipul frɔm di tɛm we i bigin in wok" 
Acts1:2 sote di de we Gɔd tek am go ɛvin. Bifo Jizɔs go ɛvin, Gɔd in Spirit we bin de pan am mek i tɛl dɛn apɔsul we i pik wetin dɛn fɔ du." 
Acts1:3 Afta Jizɔs day, fɔ fɔti de i bin de sho insɛf to in apɔsul dɛn; ɛn bay aw i kin sho insɛf ɔltɛm, in apɔsul dɛn nɔ dawt se i bin stil de layf wan. Ɛnitɛm we Jizɔs sho insɛf to dɛn, i kin tɛl dɛn bɔt Gɔd in rul." 
Acts1:4 Di tɛm we Jizɔs bin stil de wit dɛn, i bin tɛl dɛn fɔ du sɔntin; i bin se, “Una nɔ fɔ kɔmɔt na Jerusɛlɛm, una fɔ wet te una gɛt wetin mi Papa dɔn prɔmis una, we a bin dɔn tɛl una bɔt." 
Acts1:5 Jɔn bin de baptayz pipul wit wata, bɔt i nɔ go te igen Gɔd go baptayz una wit in Spirit.”" 
Acts1:6 Wɛn di apɔsul dɛn bin gɛda na wan mitin, dɛn aks Jizɔs se, “Masta, na naw yu go mek di Izrɛl pipul dɛn rul bak?”" 
Acts1:7 Jizɔs ansa dɛn se, “Na mi Papa nɔmɔ gɛt rayt fɔ tɔk ustɛm ɔl dɛn tin de go bi, nɔto una." 
Acts1:8 Wɛn Gɔd in Spirit kam pan una, i go gi una pawa fɔ mek una tɔk bɔt mi na Jerusɛlɛm, na Judia, na Sameria ɛn ɔlɔbɔt na wɔl.”" 
Acts1:9 Wɛn Jizɔs tɔk dɔn, aw di apɔsul dɛn de luk am, nain Gɔd tek am go ɔp na ɛvin. Di apɔsul dɛn luk Jizɔs sote i lɔs na di klawd." 
Acts1:10 We di apɔsul dɛn bin de luk fɔ Jizɔs na di klawd, na de dɛn si tu man we wɛr wayt kam tinap klos dɛn." 
Acts1:11 Di tu man dɛn tɛl dɛn se, “Una we kɔmɔt Galili, wetindu una de luk na di klawd? Dis sem Jizɔs ya we Gɔd tek go ɔp na ɛvin go kam bak na wɔl lɛkɛ aw una si am de go ɔp na ɛvin.”" 
Acts1:12 Di apɔsul dɛn kɔmɔt na di ay il we nem Mawnt Ɔliv, go bak na Jerusɛlɛm. (Na af mayl frɔm Mawnt Ɔliv to Jerusɛlɛm. Di Ju Lɔ se pɔsin nɔ fɔ waka pas af mayl di de we fɔ pre ɛn blo.)" 
Acts1:13 Wɛn dɛn rich na Jerusɛlɛm, dɛn go na wan rum ɔp di garɛt na di os we dɛn bin tap. Di pipul dɛn we bin tap de na Pita, Jɔn, Jems, Andru, Filip, Tɔmɔs, Batalomyu, Matyu, Jems we na Alfiɔs in pikin, Saymɔn we bin de fɛt fɔ fri in kɔntri, Judas we na bin Jems in pikin." 
Acts1:14 Dɛn apɔsul ya, Jizɔs in brɔda dɛn, sɔm uman dɛn, ɛn Meri we na Jizɔs in mama, dɛn ɔl bin de mit de ɛn pre wit wan at." 
Acts1:15 Wande, dɛn wan we biliv pan Jizɔs bin gɛt mitin; na bɔt wan ɔndrɛd ɛn twɛnti pipul bin go di mitin. Pita tinap midul di pipul dɛn" 
Acts1:16 ɛn bigin tɔk to dɛn se, “Mi pipul dɛn, Gɔd in Spirit bin mek Devid rayt lɔntɛm na Gɔd in Buk bɔt Judas, da man we bin de bifo dɛn pipul we go ol Jizɔs; ɔl wetin i bin dɔn rayt bin jɛs gɛt fɔ bi." 
Acts1:17 Judas na bin wan pan wi ɛn na wi ɔl bin de wok fɔ Gɔd.” 
Acts1:18 (Wɛn Judas sɛl Jizɔs, i tek di kɔpɔ go bay grɔn. Na da grɔn de Judas fɔdɔm kam dɔŋ, in bɛlɛ plit ɛn in gɔt kɔmɔt na do." 
Acts1:19 Ɔlman na Jerusɛlɛm bin yɛri bɔt wetin bi to Judas ɛn dɛn kɔl di ples we Judas day, Akɛldama, we min “Grɔn we Pɔsin Blɔd Wes”.)" 
Acts1:20 “Dɛn rayt na di Sambuk se, ‘Mek natin nɔ lɛf nain os ɛn mek nɔbɔdi nɔ sidɔm de.’ Dɛn rayt igen se, ‘Mek ɔda pɔsin du di wok we i bin de du.’" 
Acts1:21 “Na dat mek wi fɔ pik wan man we fɔ tɛl ɔda pipul se Jizɔs rayz frɔm di grev. Di pɔsin we wi go pik fɔ dɔn de wit wi frɔm di tɛm we Jɔn bin de baptayz pipul sote di tɛm we Gɔd tek Jizɔs go ɛvin.” 
Acts1:22  
Acts1:23 Dɛn pik tu pɔsin: Josɛf Basa bas (we nem Jɔstɔs) ɛn Matayas. 
Acts1:24 Dɛn pre se, “Masta, yu we sabi ɔlman at, duya, sho wi pan dɛn tu man ya, di pɔsin we yu dɔn pik" 
Acts1:25 fɔ du di wok we Judas dɔn lɛf. Judas dɔn go na di say we i fɔ go.” 
Acts1:26 Dɛn Ju pipul gɛt we fɔ no wetin Gɔd want, so di ilɛvin apɔsul dɛn trowe sɔntin na grɔn fɔ pik di wan pɔsin. Na Matayas nem kɔmɔt so dɛn mek i bi wan pan di apɔsul dɛn." 
Acts2:1 Di de we dɛn kɔl Pɛntikɔst, we na di de we mek fifti frɔm di tɛm we dɛn mek di Ju ɔlide we dɛn kɔl Pasova, ɔl dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs bin gɛda wan ples fɔ pre." 
Acts2:2 Wantɛm, dɛn yɛri nɔys lɛkɛ big briz de blo ɛn di nɔys bin de ɔlɔbɔt insay di os we dɛn bin de." 
Acts2:3 Dɛn si tin dɛn lɛkɛ lili lili faya na di ples we dɛn bin de, ɛn di lili lili faya dɛn kam pan dɛn ɔl." 
Acts2:4 Gɔd in Spirit kam insay dɛn ɔl we bin lib de ɛn mek dɛn ɔl bigin tɔk laŋwej we dɛn nɔ lan; ɛnitin we Gɔd in Spirit want mek dɛn tɔk, nain dɛn tɔk." 
Acts2:5 Ɔl dɛn Ju pipul we fred Gɔd, we kɔmɔt ɔlɔbɔt na dɛn ɔda kɔntri, bin de na Jerusɛlɛm da tɛm de." 
Acts2:6 Wɛn dɛn yɛri di briz de blo na di os, big big krawd kam gɛda de luk; dɛn mɔt ful wɛn dɛn ɔl yɛri dɛn pipul we biliv Jizɔs de tɔk dɛn difrɛn difrɛn laŋwej. Ɔlman yɛri pipul de tɔk in yon laŋwej." 
Acts2:7 Di pipul dɛn ɔl wɔnda, dɛn mɔt ful; dɛn se, “Dɛn man ya we wi de yɛri so, nɔto Galili dɛn kɔmɔt?" 
Acts2:8 Aw wi yɛri dɛn de tɔk dɛn difrɛn difrɛn laŋwej we wi de tɔk sins wi bɔn? 
Acts2:9 Sɔm pan wi kɔmɔt Patia, Mɛdia, Ilam, Mɛsopotemia, Judia, Kapadoshia, Pɔnchɔs, ɛn Eshya." 
Acts2:10 Sɔm pan wi kɔmɔt Fri jya, Pamfilya, Ijipt ɛn ɔlsay na Libia we de klos Sayrini; sɔm pan wi kɔmɔt Rom." 
Acts2:11 Wi ɔl miks: Ju pipul ɛn dɛn pipul we gri fɔ tɔn to Ju, ɛn sɔm pan wi kɔmɔt Krit ɛn Are bia; bɔt pan ɔl dat wi ɔl de yɛri dɛn pipul ya we kɔmɔt Galili de tɔk na wi yon difrɛn laŋwej dɛn bɔt dɛn big wok we Gɔd de du.”" 
Acts2:12 Di pipul dɛn bin wɔnda, dɛn nɔ bin no wetin de bi, so dɛn bigin fɔ aks dɛn kɔmpin se, “Wetin dis min?”" 
Acts2:13 Bɔt sɔm pan dɛn bin de laf, de tɔk se, “Dɛn man ya dɔn drɔnk!”" 
Acts2:14 Wɛn dɛn tɔk so, nain Pita ɛn di ɔda ilɛvin apɔsul dɛn tinap; Pita bigin fɔ tɔk to di pipul dɛn lawd wan. I se, “Mi Ju pipul dɛn ɛn una ɔl we de na Jerusɛlɛm, una lisin wetin a de kam tɛl una." 
Acts2:15 Una de tɔk se dɛn man ya drɔnk, bɔt dɛn nɔ drɔnk, i jɛs nayn oklɔk na mɔnin." 
Acts2:16 Na di tin dis we da prɔfɛt we nem Joɛl bin de tɔk bɔt wɛn i se: 
Acts2:17 ‘Gɔd se, “Na di tin dis we a go du wɛn di wɔl want dɔn, a go gi ɔlman mi Spirit. Una gyal pikin ɛn una bɔy pikin dɛn go tɛl pipul mi mɛsej; una yɔŋ man dɛn go si tin we a sho dɛn, ɛn una ol man dɛn go drim plɛnti tin." 
Acts2:18 Yɛs, wɛn di wɔl want dɔn, a go gi ɔl dɛn wan we de du mi wok mi Spirit, ɛn dɛn go tɔk wetin go bi." 
Acts2:19 A go sho sayn na di klawd ɛn ɔlsay na wɔl. Una go si blɔd, faya, ɛn plɛnti smok." 
Acts2:20 Bifo di big de we di Masta go kam bak, di san go dak lɛkɛ nɛt ɛn di mun go rɛd lɛkɛ blɔd." 
Acts2:21 Ɛn ɛnibɔdi we go kɔl di Masta go sev.” ’ 
Acts2:22 “Una dɛn pipul na Izrɛl, una opin una yes gud ɛn lisin wetin a de tɔk. Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt na Man we Gɔd sɛn to wi. Unasɛf no bɔt ɔl dɛn tin ya bikɔs na ya dɛn bi." 
Acts2:23 Una sɛl Jizɔs gi dɛn wikɛd pipul. Gɔd bin dɔn no bɔt dat ɛn i bin dɔn gri fɔ mek dat bi. Una gi dɛn wikɛd pipul pawa fɔ nel Jizɔs na di krɔs. 
Acts2:24 Bɔt Gɔd wek Jizɔs we bin dɔn day ɛn mek am rayz frɔm di grev; i nɔ mek day mek i sɔfa igen bikɔs day nɔ bin gɛt pawa fɔ mek i nɔ rayz igen. 
Acts2:25 Devid bin tɔk bɔt Jizɔs se, ‘A de si mi Masta bifo mi ɔltɛm; i de wit mi, so a nɔ go wɔri." 
Acts2:26 Na dat mek mi at gladi, ɛn a prez am wit mi mɔt. Pan ɔl we mi na mɔtalman, a de abop pan wetin Gɔd dɔn prɔmis." 
Acts2:27 Yu nɔ go lɛf mi na grev; Yu nɔ go gri fɔ mek di wan we na yu yon ɛn we de wok fɔ yu rɔtin na di grev. 
Acts2:28 Yu dɔn sho mi aw a go gɛt layf. We yu de wit mi, yu go mek a gladi.’" 
Acts2:29 “Mi pipul dɛn, a de tɛl una tru wɔd bɔt Devid, we na wan pan wi grampapa papa dɛn. I day, dɛn bɛr am ɛn in grev de sote tide." 
Acts2:30 We Devid na bin prɔfɛt, i bin no se Gɔd bin dɔn prɔmis am siriɔs wan se in go mek wan pan in grampikin pikin dɛm bi kiŋ lɛkɛ insɛf, ɛn dat na Krays." 
Acts2:31 Devid bin dɔn no bifo di tin bi, na dat mek i tɔk bɔt aw di Mɛsaya go rayz frɔm di grev, i se, ‘Dɛn bɛr am, bɔt in bɔdi nɔ rɔtin.’" 
Acts2:32 Gɔd dɔn mek Jizɔs rayz frɔm di grev ɛn wi, we nain apɔsul dɛn de tɛl una bɔt wetin bin bi we wisɛf si." 
Acts2:33 Gɔd dɔn mek Jizɔs rayz frɔm di grev ɛn mek i sidɔm nain raytan. Papa Gɔd dɔn gi Jizɔs in Spirit we i bin prɔmis ɛn ɔl wetin una de si ɛn wetin una de yɛri, na Jizɔs de mek dɛn bi." 
Acts2:34 Devid nɔ bin go ɔp na ɛvin, bɔt i tɔk se, ‘Gɔd tɛl mi Masta se, Kam sidɔm na mi raytan" 
Acts2:35 wet sote a mek dɛn pipul we nɔ lɛk yu kam ɔnda yu fut mek yu go mas dɛn.’ 
Acts2:36 “Mek ɔlman na Izrɛl no se Gɔd dɔn mek Jizɔs we una bin nel na di krɔs, rayz frɔm di grev. Gɔd dɔn kɔl am di Masta ɛn di Mɛsaya!”" 
Acts2:37 Wɛn di pipul dɛn yɛri ɔl wetin Pita tɔk, dɛn at kɔt; dɛn aks Pita ɛn di ɔda apɔsul dɛn se, “Wi brɔda dɛn, wetin wi fɔ du?”" 
Acts2:38 Pita ansa dɛn se, “Una ɔl fɔ lɛf dɛn bad tin we una de du ɛn kam to Gɔd. Mek dɛn baptayz una wit Jizɔs Krays in nem; Gɔd go padin una fɔ di bad tin dɛn we una de du ɛn i go gi unain Spirit." 
Acts2:39 Di prɔmis we Gɔd bin prɔmis, na fɔ una, fɔ una pikin dɛn, fɔ ɔl dɛn wan we nɔ bɔn yet, ɛn ɔl dɛn pipul we Gɔd dɔn kɔl fɔ kam to am.”" 
Acts2:40 Pita tɔk to dɛn ɛn wɔn dɛn se, “Una du dɛn tin we go mek una nɔ sɔfa, lɛkɛ aw dɛn wikɛd pipul na dis neshɔn go sɔfa.”" 
Acts2:41 Plɛnti pipul we yɛri wetin Pita tɔk biliv pan Jizɔs ɛn di apɔsul dɛn baptayz tri tawzin pipul. 
Acts2:42 Di apɔsul dɛn bin de lan dɛn Gɔd in wɔd. Dɛn bin de lɛkɛ brɔda ɛn sista ɛn dɛn bin de it ɛn pre na wan ples. 
Acts2:43 Wit Gɔd in pawa di apɔsul dɛn bin de du big ɛn wɔndaful tin dɛn we bin de mek ɔlman wɔnda. 
Acts2:44 Ɔl dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs bin de na wan ples wit wan at ɛn ɔlman bin de briŋ wetin i gɛt fɔ sheb am. 
Acts2:45 Sɔm pipul sɛl dɛn prɔpati ɛn sheb di kɔpɔ mek ɔlman gɛt wetin i want. 
Acts2:46 Di pipul dɛn kin mit na Gɔd in Os ɔltɛm fɔ pre ɛn wɛn dɛn dɔn, dɛn kin go na dɛn kɔmpin os fɔ it, ɛn ɔlman kin gladi fɔ sheb in it wit in kɔmpin." 
Acts2:47 Dɛn kin de prez Gɔd, ɛn pipul bin rɛspɛkt dɛn. Masta Jizɔs mek mɔ ɛn mɔ pipul we fɔ sev, biliv pan am." 
Acts3:1 Wande, bay tri oklɔk santɛm, di tɛm we dɛn Ju pipul kin go pre, Pita ɛn Jɔn bin go na Gɔd in Os fɔ go pre." 
Acts3:2 Pipul bin de kɛr wan man we nɔ bin ebul waka frɔm we in mama bɔn am, go lɛf am na di get we dɛn kɔl Fayn Get, fɔ mek i beg to dɛn pipul we bin de go pre na Gɔd in Os." 
Acts3:3 Wɛn di man si Pita ɛn Jɔn de go insay Gɔd in Os fɔ go pre, i bigin beg dɛn fɔ mek dɛn gi am mɔni." 
Acts3:4 Pita ɛn Jɔn luk gud insay di man in yay, na de Pita tɛl am se, “Es yay, luk wi!”" 
Acts3:5 So di man luk dɛn bikɔs i bin min se dɛn go gi am sɔntin. 
Acts3:6 Na de Pita tɛl am se, “A nɔ gɛt kɔpɔ, bɔt a go gi yu wetin a gɛt. Bay Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt in pawa, grap, waka!”" 
Acts3:7 Pita ol di man in raytan ɛn ɛp am fɔ tinap. Di man in fut dɛn traŋa wantɛm. 
Acts3:8 I grap ɛn bigin fɔ waka go insay Gɔd in Os. I bigin de waka, de jomp, de prez Gɔd." 
Acts3:9 Ɔlman si am we i de waka, de prez Gɔd." 
Acts3:10 Wɛn di pipul dɛn no se na di man dat we bin de sidɔm klos Fayn Get na Gɔd in Os fɔ beg, dɛn wɔnda, dɛn mɔt ful we dɛn si wetin bi to di man." 
Acts3:11 Di man we bin jɛs wɛl go grip Pita ɛn Jɔn; ɔl di pipul dɛn wɔnda, dɛn rɔn go na di ples we dɛn kɔl Sɔlɔmɔn in Viranda." 
Acts3:12 Wɛn Pita si di pipul dɛn, i se, “Mi kɔntri man dɛn, wetin mek una de wɔnda fɔseka wetin dɔn bi ɛn wetin mek una de luk wi so? Una min se na wi yon pawa ɔ na bikɔs wi gud mek dis man wɛl?" 
Acts3:13 Na di Gɔd we wi grampapa papa dɛn, Ebraam, Ayzak, ɛn Jekɔb bin de pre to, na dis sem Gɔd dɔn gi Jizɔs we nain savant, di pawa fɔ mɛn dis man. Wɛn una bin kɛr Jizɔs go bifo Paylet ɛn Paylet bin want mek Jizɔs fri, una bin tɔk bad bɔt am." 
Acts3:14 Jizɔs na bin man we tret ɛn i bin gi insɛf to Gɔd. Una bin tɔk bad bɔt Jizɔs ɛn una beg Paylet se mek i kil Jizɔs ɛn lɛf wan man we kil pɔsin. 
Acts3:15 So, una kil Jizɔs we gɛt pawa fɔ gi tru layf, bɔt Gɔd mek i rayz frɔm di grev. Wi, we nain apɔsul dɛn, si Jizɔs wit wi yon yay afta i rayz frɔm di grev." 
Acts3:16 Na Jizɔs in pawa ɛn we wi biliv pan am mek dis man wɛl gud gud wan. 
Acts3:17 “Mi pipul dɛn, a no se una ɛn una bigman dɛn nɔ bin no wetin una bin de du wɛn una kil Jizɔs." 
Acts3:18 Bɔt na so Gɔd mek ɔl wetin i bin mek dɛn prɔfɛt tɔk lɔntɛm bɔt di Mɛsaya, kam bi tru." 
Acts3:19 Una fɔ lɛf fɔ du bad ɛn kam to Gɔd, ɛn Gɔd go padin una fɔ ɔl una sin." 
Acts3:20 Da tɛm de, Gɔd we na wi Masta go mek in Spirit wok insay una at fɔ mek una tinap traŋa, ɛn i go sɛn Jizɔs we na di Mɛsaya we i dɔn pik fɔ sev una." 
Acts3:21 Jizɔs fɔ de na ɛvin sote Gɔd dɔn du ɔltin lɛkɛ aw in prɔfɛt dɛn bin dɔn tɔk lɔntɛm. 
Acts3:22 Mozis bin tɔk se, ‘Gɔd we na una Masta go sɛn prɔfɛt to una lɛkɛ aw i sɛn mi ɛn da prɔfɛt de go kɔmɔt na una yon neshɔn. Una fɔ lisin ɛn du ɔl wetin i tɛl una fɔ du." 
Acts3:23 Ɛnibɔdi we nɔ tek wetin di prɔfɛt tɔk, Gɔd go pul am kɔmɔt to in pipul dɛn ɛn kil am!’" 
Acts3:24 Na so ɔl di prɔfɛt dɛn, frɔm Samiɛl sote rich dɛn prɔfɛt we de naw, bin tɔk." 
Acts3:25 Di tin we Gɔd prɔmis wi we dɛn prɔfɛt tɔk bɔt na fɔ wi ɔl, ɛn una gɛt pan da blɛsin we Gɔd bin prɔmis wi grampapa papa dɛn, wɛn i tɛl Ebraam se, ‘Na yu grampikin pikin dɛm a go tek fɔ blɛs ɔl di pipul dɛn na di wɔl.’" 
Acts3:26 Wɛn Gɔd sɛn Jizɔs lɛkɛ savant kam na wɔl, Gɔd mek i kam to una we na Izrɛl pipul fɔs, kam tɔk bɔt Gɔd fɔ mek bɛtɛ go fala una ɛn mek una go lɛf fɔ du bad.”" 
Acts4:1 Wɛn Pita ɛn Jɔn bin de tɔk to di pipul dɛn, dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit di bigman fɔ dɛn wan we bin de gyad Gɔd in Os, ɛn dɛn Sadyusi, kam mit dɛn." 
Acts4:2 Dɛn pipul ya bin vɛks bad bad bikɔs Pita ɛn Jɔn bin de tɛl di pipul dɛn se we pɔsin day, i go rayz bak. Dɛn tɛl di pipul dɛn se Jizɔs bin rayz frɔm di grev, so wɛn ɛnibɔdi day, di pɔsin go rayz frɔm in grev." 
Acts4:3 Dɛn ol Pita ɛn Jɔn, bɔt we ivintɛm bin dɔn kam, dɛn go kip dɛn na jel sote do klin." 
Acts4:4 Plɛnti pipul we yɛri wetin Pita ɛn Jɔn bin de tɔk biliv wetin dɛn yɛri, ɛn ɔl di man dɛn bin rich bɔt fayv tawzin." 
Acts4:5 Di ɔda de, ɔl dɛn bigman we de rul na di kɔntri wit ɔl di ɔda bigman dɛn, ɛn dɛn Ju Lɔ ticha go mit na wan ples na Jerusɛlɛm." 
Acts4:6 Dɛn mit Anas we na bin di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn Kaye fas, wit Jɔn, Alɛgzanda, ɛn di ɔda man dɛn we fambul to Anas." 
Acts4:7 Dɛn pul Pita ɛn Jɔn kɔmɔt na jel, kɛr dɛn go bifo ɔl di man dɛn we bin dɔn gɛda de. Di man dɛn aks Pita ɛn Jɔn se, “Usay una gɛt di pawa fɔ mek dis man ya waka? Udat gi una?”" 
Acts4:8 Gɔd in Spirit bin de pan Pita, so Pita tɛl dɛn se, “Una we de rul ɛn una dɛn bigman we de na ya!" 
Acts4:9 Una briŋ wi kam na ya tide ɛn aks wi bɔt di gud we wi du fɔ da man we nɔ bin ebul waka ɛn udat in pawa wi tek mɛn am; 
Acts4:10 wɛl, a gladi fɔ tɛl una ɛn ɔl di pipul dɛn na Izrɛl se una bin kil Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt ɛn una nel am na di krɔs, bɔt Gɔd mek i rayz frɔm di grev. Nain pawa mek dis man ya we nɔ bin ebul waka, wɛl gud fashin." 
Acts4:11 Na bɔt Jizɔs, Gɔd bin tɔk se, ‘Da ston we una we de bil bin se nɔ bɛtɛ, nain dɔn kam bi di ston we bɛtɛ pas ɔl di ɔda ston dɛn na di os.’" 
Acts4:12 Nɔbɔdi nɔ de na wɔl we ebul sev pɔsin; na Jizɔs nɔmɔ ebul sev pɔsin.” 
Acts4:13 Di bigman dɛn na di Ju gran kot si se Pita ɛn Jɔn nɔ bin sabi rid ɛn rayt, ɛn dɛn na bin ɔdinari pipul, bɔt dɛn nɔ bin de fred fɔ tɔk. Na dat mek dɛn wɔnda; ɛn dɛn kam gɛt fɔ no se dɛn bin de wit Jizɔs." 
Acts4:14 Di bigman dɛn nɔ bin ebul fɔ tɔk bad bɔt Pita ɛn Jɔn bikɔs di man we dɛn mɛn bin tinap klos dɛn. 
Acts4:15 Di bigman dɛn na di Ju gran kot bin want ɛŋ ed so dɛn tɛl Pita ɛn Jɔn fɔ go na do. 
Acts4:16 Dɛn aks dɛn kɔmpin se, “Wetin wi fɔ du wit Pita ɛn Jɔn? Ɔlman na Jerusɛlɛm dɔn si se na dɛn dɔn mɛn da man we nɔ bin ebul waka; nɔto kɔna dis tin bi ɛn wi nɔ go se na lay." 
Acts4:17 Wɛl, fɔ mek dis kayn nyuz nɔ prɛd, una lɛ wi kɔl dɛn ɛn wɔn dɛn traŋa wan mek dɛn nɔ tɛl nɔbɔdi igen bɔt Jizɔs.”" 
Acts4:18 So dɛn kɔl Pita ɛn Jɔn kam insay di ples bak. Dɛn wɔn dɛn traŋa wan se dɛn nɔ fɔ tɔk to ɛnibɔdi bɔt Jizɔs igen ɛn dɛn nɔ fɔ tich ɛnibɔdi bɔt Jizɔs in wok. 
Acts4:19 Pita ɛn Jɔn aks dɛn se, “Una tɛl wi, wetin na di rayt tin we Gɔd want: wi fɔ gri fɔ du wetin mɔtalman want ɔ wi fɔ du wetin Gɔd want?" 
Acts4:20 Wi nɔ go ebul sɛt mɔt ɛn nɔ tɔk bɔt wetin wi dɔn si ɛn yɛri.” 
Acts4:21 Di bigman dɛn na di Ju gran kot wɔn dɛn traŋa wan bak ɛn lɛf dɛn fɔ go. Dɛn nɔ du dɛn natin, bikɔs ɔl di pipul dɛn we bin lib de bin de tɛl Gɔd tɛnki fɔ wetin bin jɛs bi." 
Acts4:22 Di man we Gɔd mɛn bin dɔn olpas fɔti ia. 
Acts4:23 Wɛn dɛn fri Pita ɛn Jɔn, dɛn go mit di ɔda Kristiɛn dɛn ɛn tɛl dɛn wetin bi to dɛn ɛn wetin di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di ɔda bigman dɛn tɛl dɛn." 
Acts4:24 Wɛn di Kristiɛn dɛn yɛri wetin Pita ɛn Jɔn tɔk, dɛn ɔl pre to Gɔd se, “Yu we na Masta, na yu mek ɔl dis wɔl ɛn ɔltin we lib de." 
Acts4:25 Na yu Spirit tɛl yu savant Devid we na wan pan wi grampapa papa dɛn se, ‘Wetin mek dɛn neshɔn we nɔto Ju de vɛks bad wan? Wetin du dɛn mekɔp fɔ du wetin di Masta nɔ want ɛn dɛn nɔ go ebul du am?" 
Acts4:26 Dɛn pipul we de rul na dis wɔl want fɔ fɛt Gɔd we na di Masta ɛn di pɔsin we Gɔd dɔn pik, dat na di Mɛsaya.’" 
Acts4:27 Fɔ tru, Ɛrɔd ɛn Pɔnchɔs Paylet ɛŋ ed na Jerusɛlɛm wit dɛn Roman pipul ɛn dɛn pipul na Izrɛl fɔ bagin fɔ du Jizɔs bad. Dis Jizɔs ya gi insɛf fɔ wok fɔ yu ɛn nain yu dɔn mek bi di Mɛsaya." 
Acts4:28 Dɛn bigman bin gɛda fɔ du ɔltin we yu bin dɔn mekɔp se fɔ bi. Na dat yu bin ebul du bikɔs yu gɛt pawa ɛn na dat yu bin want mek bi. 
Acts4:29 So, Masta, yu dɔn yɛri ɔl wetin dɛn bigman na di Ju gran kot tɛl wi, bɔt wi de beg yu fɔ ɛp wi we na yu savant dɛn lɛ wi nɔ fred fɔ tɔk yu mɛsej." 
Acts4:30 Sho yu pawa ɛn mɛn dɛn sik pipul. Gi wi pawa so dat wi go du plɛnti wɔndaful wok wɛn wi kɔl yu Savant Jizɔs, we nɔ gɛt sin, in nem.”" 
Acts4:31 Wɛn dɛn dɔn pre dɔn, di ples we dɛn bin de, shek. Gɔd in Spirit kam pan dɛn ɛn dat mek dɛn nɔ fred fɔ tɔk Gɔd in mɛsej." 
Acts4:32 Ɔl dɛn wan we bin biliv Jizɔs bin gɛt wanwɔd ɛn wan at. Nɔbɔdi nɔ bin de se, “Na mi wangren gɛt mi prɔpati”, bɔt ɔlman bin de sheb wetin i gɛt wit di ɔda pipul dɛn." 
Acts4:33 Di apɔsul dɛn bin de sho se Gɔd in pawa de wit dɛn wɛn dɛn de tɛl ɔda pipul se Jizɔs bin rayz frɔm di grev. Gɔd bin de blɛs dɛn ɔl. 
Acts4:34 Dɛn nɔn nɔ bin de krach ed fɔ ɛnitin. Wɛn ɛni wan pan dɛn sɛl in prɔpati, i kin briŋ di kɔpɔ kam" 
Acts4:35 gi di apɔsul dɛn fɔ sheb am. Di apɔsul dɛn sheb di kɔpɔ gi di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs ɛn ɔlman gɛt wetindu fɔ am. 
Acts4:36 Na so Josɛf, da Livayt we kɔmɔt Sayprɔs, bin du. Di apɔsul dɛn bin de kɔl am Banabas, dat min “Pɔsin we de kɔrej ɔda pipul”." 
Acts4:37 I sɛl in grɔn ɛn briŋ am gi di apɔsul dɛn. 
Acts5:1 Wan man bin de we bin nem Ananayas ɛn in wɛf bin nem Safayra. Dɛn bin sɛl pan dɛn grɔn. 
Acts5:2 Ananayas kip sɔm pan di kɔpɔ fɔ insɛf, dɛn i kɛr di ɔda pat go gi di apɔsul dɛn. Safayra bin no se in man dɔn kip sɔm pan di kɔpɔ." 
Acts5:3 Pita aks Ananayas se, “Ananayas, wetin mek yu gri mek Setan go insay yu at fɔ mek yu lay gi Gɔd in Spirit? Yu dɔn kip sɔm pan di kɔpɔ we dɛn pe yu fɔ di grɔn!" 
Acts5:4 Wɛn yu nɔ bin sɛl di grɔn yet, nɔto yu bin gɛt am, ɛn we yu dɔn sɛl am, nɔto yu gɛt di kɔpɔ? If na so i bi, wetin mek yu du dat? Yu nɔ lay gi mɔtalman, na Gɔd yu lay gi!”" 
Acts5:5 Wɛn Ananayas yɛri wetin Pita tɔk, i fɔdɔm ɛn day. Ɔl dɛn wan we yɛri wetin bi, fred." 
Acts5:6 Di man dɛn rap di dedebɔdi, dɔn dɛn go bɛr am." 
Acts5:7 Wɛn lɛkɛ tri awa so dɔn pas afta dɛn bɛr Ananayas, in wɛf Safayra kam na di rum we di apɔsul dɛn bin de, bɔt Safayra nɔ bin no wetin dɔn bi." 
Acts5:8 Pita aks Safayra se, “Na ɔl di kɔpɔ dis we dɛn bin pe una fɔ da grɔn we una sɛl?” Safayra ansa se, “Yɛs, sa, na ɔl di kɔpɔ dat, sa.”" 
Acts5:9 Pita tɛl am se, “Wetin mek yu ɛn yu man mekɔp fɔ tɛst Gɔd in Spirit? Luk di pipul dɛn we go bɛr yu man tinap na do, na dɛn go bɛr yusɛf!”" 
Acts5:10 Safayra fɔdɔm wantɛm ɛn day. Di man dɛn kam tek Safayra go bɛr am klos in man. 
Acts5:11 Wɛn ɔl dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs Krays ɛn dɛn wan we nɔ bin biliv pan am, yɛri bɔt wetin bi to Ananayas ɛn Safayra, dɛn fred bad." 
Acts5:12 Di apɔsul dɛn bin de du plɛnti wɔndaful tin fɔ di pipul dɛn. Ɔl dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs Krays kin mit lɛkɛ fambul na di ples we dɛn kɔl Sɔlɔmɔn in Viranda. 
Acts5:13 Dɛn pipul we nɔ bin biliv pan Jizɔs bin fred fɔ de wit dɛn, bɔt dɛn bin de tɔk gud bɔt dɛn." 
Acts5:14 Ɛn mɔ ɛn mɔ pipul bin de kam jɔyn to di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs Krays. 
Acts5:15 Wɛn dɛn si di wɔndaful tin dɛn we di apɔsul dɛn bin de du, pipul kɛr dɛn sik pipul go na trit ɛn mek dɛn ledɔm na dɛn bed, so dat we Pita de pas, in shado go go pan sɔm di sik pipul dɛn ɛn mek dɛn wɛl." 
Acts5:16 Plɛnti pipul kɔmɔt ɔlɔbɔt na dɛn tɔŋ we de klos Jerusɛlɛm, dɛn briŋ sik pipul ɛn dɛn pipul we gɛt dɛbul kam to di apɔsul dɛn ɛn di apɔsul dɛn mɛn dɛn ɔl." 
Acts5:17 Di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn in kɔmpin Sadyusi dɛn, jɛlɔs di apɔsul dɛn bad wan." 
Acts5:18 So dɛn ol di apɔsul dɛn ɛn put dɛn na jel. 
Acts5:19 Bɔt di Masta in enjɛl kam na nɛt ɛn opin di get na di jel we di apɔsul dɛn bin de, dɛn di enjɛl pul di apɔsul dɛn kɔmɔt na di jel ɛn tɛl dɛn se," 
Acts5:20 “Una go bak na Gɔd in Os go tɛl di pipul dɛn bɔt di nyu layf we una dɔn gɛt.” 
Acts5:21 Di apɔsul dɛn du wetin di enjɛl tɛl dɛn fɔ du. Wɛn do klin di apɔsul dɛn go na Gɔd in Os ɛn bigin tɛl di pipul dɛn bɔt Gɔd. Di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn in kɔmpin dɛn kɔl mitin wit di Ju bigman dɛn na di Ju gran kot; dɛn sɛn go na di jel fɔ mek dɛn briŋ di apɔsul dɛn kam mit dɛn. 
Acts5:22 Bɔt wɛn di gyad dɛn rich na di jel, dɛn nɔ mit di apɔsul dɛn de. So di gyad dɛn tɔn bak go ɛn tɛl di bigman dɛn se," 
Acts5:23 “Wɛn wi rich na di jel, wi mit di sɛl lɔk gud ɛn di wɔda dɛn tinap de gyad di get dɛn; bɔt wɛn wi opin di get dɛn ɛn luk insay, wi nɔ si wangren pɔsin sɛf de!”" 
Acts5:24 Wɛn di bigman pan dɛn wan we bin de gyad Gɔd in Os ɛn di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin yɛri wetin bi, dɛn kɔnfyus ɛn bigin wɔndrin wetin bi to di apɔsul dɛn." 
Acts5:25 Nain wan man kam tɛl dɛn se, “Una luk ya! Dɛn pipul we una bin put na jel, de na Gɔd in Os de tɔk bɔt Gɔd.”" 
Acts5:26 So di bigman dɛn go mit di apɔsul dɛn na Gɔd in Os ɛn briŋ dɛn kam bak, bɔt dɛn nɔ bin fos dɛn fɔ kam bikɔs dɛn bin de fred se di pipul dɛn we di apɔsul dɛn de tɔk to bɔt Gɔd, go ston dɛn." 
Acts5:27 Dɛn kɛr di apɔsul dɛn go mek dɛn tinap bifo di Ju gran kot, dɔn di edman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin aks dɛn kwɛshɔn." 
Acts5:28 I se, “Wi nɔ bin dɔn wɔn una se una nɔ fɔ tɔk to ɛnibɔdi bɔt dis man? Una dɔn mek ɔlman na Jerusɛlɛm yɛri bɔt am ɛn una want mek pipul blem wi fɔ we dɛn kil am.”" 
Acts5:29 Pita ɛn in kɔmpin dɛn ansa dɛn se, “Wi fɔ du wetin Gɔd tɛl wi fɔ du, wi nɔ gɛt fɔ du wetin mɔtalman tɛl wi fɔ du." 
Acts5:30 Wɛn una bin nel Jizɔs na di krɔs ɛn kil am, da Gɔd we wi grampapa papa dɛn bin de pre to, bin mek Jizɔs rayz frɔm di grev." 
Acts5:31 Gɔd dɔn mek Jizɔs sidɔm nain raytan fɔ bi wi Masta ɛn wi Seviɔ, so dat i go gi di Izrɛl pipul dɛn chans fɔ chenj ɛn Gɔd go padin dɛn fɔ dɛn sin." 
Acts5:32 Wi, we nain apɔsul dɛn, ɛn Gɔd in Spirit, de mek pipul no bɔt dɛn tin ya. Gɔd dɔn gi dɛn pipul we de du wetin i tɛl dɛn fɔ du, in Spirit.”" 
Acts5:33 Wɛn di bigman dɛn na di Ju gran kot yɛri wetin di apɔsul dɛn tɔk, dɛn vɛks sote dɛn bin want mek dɛn kil di apɔsul dɛn." 
Acts5:34 Gameliɛl, wan Faresi we bin de lan pipul di Ju Lɔ, na bin bigman na di Ju gran kot ɛn pipul bin rɛspɛkt am. I tinap na di kot ɛn tɛl di ɔda bigman dɛn mek dɛn pul di apɔsul dɛn na sɛl fɔs." 
Acts5:35 Dɔn i bigin tɔk to di pipul dɛn na di Ju gran kot. I se, “Mi pipul dɛn na Izrɛl, una tink gud bifo una du ɛnitin to dɛn man ya." 
Acts5:36 Una mɛmba wan man we bin nem Tiudas we bin kam se in na bigman ɛn we bin gɛt lɛkɛ fo ɔndrɛd pipul we de ɛp am. Dɛn kil am, dɔn dɛn pipul we bin de fala am rɔnawe; so Tiudas in wok nɔ go bifo." 
Acts5:37 Wɛn dat dɔn, wan Judas, we bin kɔmɔt Galili, bin de da tɛm we dɛn bin de rayt ɔl di pipul dɛn nem dɔŋ. Insɛf bin gɛt bɔku pipul biɛn am. Dɛn kil insɛf ɛn ɔl dɛn pipul we bin de biɛn am, rɔnawe." 
Acts5:38 Na ɔl dis mek a de wɔn una naw mek una nɔ ambɔg dɛn man ya, una lɛf dɛn, bikɔs ɔl wetin dɛn mekɔp ɛn di wok we dɛn de du, go pwɛl, if nɔto Gɔd sɛn dɛn." 
Acts5:39 Bɔt if dɛn de du wetin Gɔd want, una nɔ go ebul pwɛl di wok we dɛn de du, na Gɔd una go de fɛt!”" 
Acts5:40 Ɔl di pipul dɛn we bin de jɔj na di Ju gran kot tek Gameliɛl in wɔd. Dɛn mek di gyad dɛn bit di apɔsul dɛn ɛn wɔn dɛn nɔ fɔ tɔk bɔt Jizɔs wɛn dɛn de tɔk to di pipul dɛn, dɔn dɛn lɛf dɛn, mek dɛn go." 
Acts5:41 Di apɔsul dɛn bin gladi bad wɛn dɛn de kɔmɔt na di Ju gran kot bikɔs dɛn bin no se Gɔd pik dɛn fɔ sɔfa fɔseka Jizɔs. 
Acts5:42 Dɛn kin de go na Gɔd in Os ɛn dɛn kin de go na pipul dɛn os fɔ lan dɛn Gɔd in wɔd ɛn fɔ tɛl dɛn di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays. 
Acts6:1 Da tɛm de, as mɔ ɛn mɔ pipul de biliv pan Jizɔs Krays, sɔm cham-mɔt bin kam. Dɛn Ju pipul we kɔmɔt Gris bin de grɔmbul se dɛn Ju pipul we bɔn na Jerusɛlɛm nɔ de gi dɛn Ju uman we kɔmɔt Gris we dɛn man dɔn day, wetin dɛn fɔ gi dɛn ɛvri de." 
Acts6:2 So, di twɛlv apɔsul dɛn kɔl mitin wit ɔl dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs ɛn se, “I nɔ go gud fɔ mek wi, we na Jizɔs in apɔsul dɛn, lɛf fɔ tɛl pipul bɔt Gɔd ɛn kam bigin gi dɛn uman we dɛn man dɔn day ɔl wetin dɛn fɔ gɛt." 
Acts6:3 Na dat mek wi want una fɔ pik sɛvin pipul pan unasɛf, we wi go mek du dis wok. Una fɔ pik pipul we una ɔl rɛspɛkt, dɛn fɔ gɛt Gɔd in Spirit ɛn dɛn fɔ sabi bɔt tin dɛn gud." 
Acts6:4 Wi, we na di apɔsul dɛn, go jɛs de fɔ pre ɛn fɔ tɛl pipul bɔt Gɔd.”" 
Acts6:5 Ɔl di pipul dɛn we bin go dis mitin gri wit wetin di apɔsul dɛn tɔk. So dɛn pik Stivin, we na man we bin biliv Gɔd ɛn Gɔd in Spirit bin de insay am. Dɛn pik Filip, Prɔkorɔs, Nikenɔ, Taymɔn, Pami nas, ɛn Nikolɔs we bin kɔmɔt Antiɔk ɛn bin gri fɔ bi Ju." 
Acts6:6 Ɔl di pipul dɛn we bin de na di mitin kɛr di sɛvin man dɛn we dɛn pik go sho di apɔsul dɛn. Di apɔsul dɛn put dɛn an pan di sɛvin man dɛn ed, dɛn pre fɔ dɛn ɛn blɛs dɛn." 
Acts6:7 Na dat mek Gɔd in wɔd go ɔlsay ɛn mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Jizɔs na Jerusɛlɛm, ɛn plɛnti pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin gri fɔ biliv pan Jizɔs Krays." 
Acts6:8 Stivin na bin man we gɛt Gɔd in blɛsin ɛn Gɔd in pawa we mek i ebul du plɛnti big wok we ɔlman si. 
Acts6:9 Bɔt sɔm pipul na di Ju mitin os we dɛn bin de kɔl “fri pipul” nɔ bin gri wit Stivin. Dɛn na bin Ju pipul we kɔmɔt Sayrini ɛn Alɛgzanda, ɛn sɔm ɔda Ju pipul dɛn we kɔmɔt Silishia ɛn wan smɔl ples we dɛn kɔl Eshya." 
Acts6:10 Bɔt Gɔd in Spirit gi Stivin plɛnti sɛns, so dat wɛn i tɔk nɔbɔdi nɔba gɛt natin fɔ se." 
Acts6:11 Di Ju pipul dɛn pe sɔm pipul fɔ lay pan Stivin. Dɛn se, “Wi yɛri dis man de tɔk kyalɛs tɔk bɔt Mozis ɛn Gɔd.”" 
Acts6:12 Dɛn sem Ju pipul ya put wɔd na di pipul dɛn yes, dɔn dɛn put wɔd na dɛn bigman ɛn dɛn Ju Lɔ ticha dɛn yes, fɔ mek dɛn ol Stivin. Dɛn go grip Stivin, drɛg am go na di Ju gran kot." 
Acts6:13 Dɛn fɛn pipul fɔ lay pan am; di pipul dɛn se, “Dis man kin tɔk bad bɔt Gɔd in Os ɛn di Lɔ we Gɔd gi Mozis." 
Acts6:14 Wi dɔn yɛri i de tɔk se Jizɔs, da man we kɔmɔt Nazarɛt, go brok Gɔd in Os kam dɔŋ ɛn i go chenj ɔl wetin Mozis bin lan wi grampapa papa dɛn we wi de du tide.”" 
Acts6:15 Ɔl di pipul dɛn we bin sidɔm na di Ju gran kot bin de luk Stivin insay in yay, ɛn dɛn si se in fes bin tan lɛkɛ enjɛl fes." 
Acts7:1 Di bigman dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin aks Stivin se, “Ɔl wetin dɛn pipul ya dɔn tɔk, na tru?”" 
Acts7:2 Stivin ansa se, “Mi papa dɛn ɛn mi brɔda dɛn, a want mek una lisin mi! Gɔd we gɛt pawa pas ɔl bin sho insɛf to Ebraam wɛn Ebraam bin tap na Mɛsopotemia. Dat bin bi bifo Ebraam go tap na Aran." 
Acts7:3 Gɔd tɛl Ebraam se, ‘Ebraam, lɛf yu fambul dɛn ɛn kɔmɔt na yu kɔntri, go na wan kɔntri we a go tɛl yu fɔ go tap.’" 
Acts7:4 So Ebraam kɔmɔt Kaldia go tap na Aran. Afta Ebraam in papa day, Gɔd tɛl Ebraam fɔ kɔmɔt Aran, kam na dis kɔntri we una de naw." 
Acts7:5 Gɔd nɔ bin gi Ebraam ples fɔ de we go bi in yon; i nɔ gi am lili ples sɛf, bɔt i prɔmis am se in go gi am ples, ɛn da ples de go bi Ebraam in yon prɔpati ɛn da prɔpati de go bi Ebraam in grampikin pikin dɛm yon, wɛn Ebraam dɔn day. Ebraam nɔ bin bɔn pikin yet wɛn Gɔd tɛl am dat." 
Acts7:6 Gɔd bin tɛl Ebraam se, ‘Ebraam, dɛn go tek yu grampikin pikin dɛm mek slev, ɛn dɛn go kɛr dɛn go na ɔda kɔntri ɛn di pipul dɛn na di ɔda kɔntri go du yu grampikin pikin dɛm bad. Yu grampikin pikin dɛm go bi slev fɔ fo ɔndrɛd ia." 
Acts7:7 Bɔt a go jɔj di pipul dɛn we tek dɛn mek slev. Da tɛm de yu grampikin pikin dɛm go kɔmɔt pan slev layf ɛn dɛn go kam na Jerusɛlɛm fɔ kam pre to mi.’ 
Acts7:8 Gɔd tɛl Ebraam se Ebraam fɔ sakɔmsayz in bɔy pikin di de we mek et de afta i bɔn. Di sakɔmsayz we Ebraam go sakɔmsayz am go sho se Gɔd bin dɔn mek agrimɛnt wit Ebraam. So di de we mek et afta Ayzak bɔn, Ebraam sakɔmsayz am; ɛn di de we mek et afta Jekɔb bɔn, Ayzak sakɔmsayz am; ɛn Jekɔb insɛf sakɔmsayz in twɛlv pikin dɛn we na wi grampapa papa dɛn, we bigin di twɛlv trayb na di Ju neshɔn." 
Acts7:9 “Wi grampapa papa dɛn bin jɛlɔs Josɛf, dɛn brɔda, ɛn dat mek dɛn sɛl am fɔ mek i go bi slev na Ijipt; bɔt Gɔd bin de wit Josɛf." 
Acts7:10 Gɔd bin de ɛp Josɛf ɔltɛm we i de pan trɔbul. Wɛn dɛn kɛr Josɛf go bifo di kiŋ na Ijipt, Gɔd blɛs Josɛf ɛn gi am sɛns; so di kiŋ mek Josɛf bi gɔvna na Ijipt ɛn i mek am di edman fɔ in os." 
Acts7:11 Tɛm bin de we bad bad aŋri kam na Ijipt ɛn Kenan. Di aŋri mek plɛnti pipul dɛn sɔfa ɛn wi grampapa papa dɛn nɔ bin ebul fɛn tin fɔ it. 
Acts7:12 So wɛn Jekɔb yɛri se it de na Ijipt i sɛn in pikin dɛn we na wi grampapa papa dɛn go de fɔ go fɛn it, dat na bin di fɔs tɛm we dɛn go de." 
Acts7:13 Di sɛkɛn tɛm we dɛn go na Ijipt, Josɛf mek in brɔda dɛn no udat i bi, ɛn di kiŋ kam sabi Josɛf in brɔda dɛn." 
Acts7:14 Josɛf sɛn mɛsej to in papa, Jekɔb, fɔ mek i kam mit am ɛn i sɛn se Jekɔb fɔ briŋ ɔl in fambul dɛn we na bin sɛvinti fayv pipul." 
Acts7:15 Jekɔb go na Ijipt, ɛn na de in ɛn ɔl in pikin dɛn de sote dɛn ɔl day." 
Acts7:16 Dɛn kɛr dɛn dedebɔdi go bɛr dɛn na Shɛkɛm na di grev we Ebraam bin bay to Amɔ in bɔy pikin dɛn. 
Acts7:17 “Wɛn di tɛm bin dɔn de rich fɔ mek Gɔd du wetin i bin dɔn prɔmis Ebraam, di pipul dɛn na Ijipt bin de plɛnti mɔ ɛn mɔ." 
Acts7:18 Ɔda kiŋ we nɔ bin sabi Josɛf, bigin rul na Ijipt." 
Acts7:19 Dis nyu kiŋ ya tek advantej pan wi pipul dɛn ɛn i mek wi pipul dɛn sɔfa bad. I fos wi grampapa papa dɛn fɔ trowe dɛn pikin na do, mek di pikin dɛn go day." 
Acts7:20 Da sem tɛm de, nain Mozis bɔn; na bin fayn pikin. Wɛn Mozis bin jɛs bɔn, in mama ɛn papa bin ayd am na os tri mɔnt." 
Acts7:21 Wɛn dɛn go lɛf Mozis na do, di kiŋ in gyal pikin tek Mozis ɛn mɛn am lɛkɛ in bɛlɛbɔn pikin." 
Acts7:22 Dɛn tren Mozis lɛkɛ dɛn Ijipt pikin; na man we bin sabi tɔk ɛn we bin sabi wok. 
Acts7:23 “Wɛn Mozis bin dɔn ol fɔti ia, i mekɔp fɔ go luk in pipul dɛn na Izrɛl." 
Acts7:24 Wɛn i de go, i mit wan Ijipt man de bit wan Izrɛl man, so i go fɛt fɔ di Izrɛl man ɛn i kil di Ijipt man." 
Acts7:25 Mozis bin min se in pipul dɛn go no se Gɔd sɛn am fɔ kam ɛp dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt pan slev layf, bɔt dɛn nɔ bin no dat." 
Acts7:26 Wan ɔda de Mozis mit tu Izrɛl man dɛn de fɛt. Wɛn i go fɔ pat dɛn tu, i tɛl dɛn se, ‘Mi pipul dɛn, una lɛf fɔ fɛt bikɔs una tu na brɔda. Wetin mek una de fɛt una kɔmpin?’" 
Acts7:27 Bɔt di man we bin de bit in kɔmpin tɛl Mozis se, ‘Udat aks yu fɔ rul wi?" 
Acts7:28 Yuwant fɔ kil mi lɛkɛ aw yu kil da Ijipt man trade?’ 
Acts7:29 Wɛn Mozis yɛri wetin di man tɔk, i rɔnawe kɔmɔt Ijipt go sidɔm na wan kɔntri we nem Midian. Mozis bɔn tu bɔy pikin de." 
Acts7:30 “Wɛn fɔti ia bin dɔn pas, wan enjɛl go mit Mozis na da ay il we nem Mawnt Saynay. Di enjɛl bin de insay di faya we bin de kɔmɔt pan wan smɔl tik." 
Acts7:31 Wɛn Mozis si dat, i wɔnda; i go klos fɔ go luk gud, na de i yɛri Gɔd, di Masta in vɔys de tɔk to am se," 
Acts7:32 ‘Na mi na da Gɔd we yu grampapa papa dɛn bin de pre to, na mi na di Gɔd we Ebraam bin de pre to, na mi na di Gɔd we Ayzak bin de pre to, ɛn we Jekɔb bin de pre to.’ Wɛn Mozis yɛri dat, i trimbul, i fred fɔ es in yay ɔp, luk." 
Acts7:33 Gɔd, di Masta tɛl am se, ‘Pul yu sus kɔmɔt na yu fut, bikɔs da ples de we yu tinap na ples we dɛn dɔn put wansay fɔ mi." 
Acts7:34 A dɔn si di waala we mi pipul dɛn de pan na Ijipt. A dɔn yɛri we dɛn de pini bikɔs dɛn de sɔfa ɛn a dɔn kam dɔŋ naw fɔ kam pul dɛn pan dɛn waala. So kam, mek a sɛn yu go Ijipt.’" 
Acts7:35 “Di sem Mozis we dɛn nɔ bin want, we dɛn aks se, ‘Udat mek yu rula ɛn jɔj?’ Nain Gɔd sɛn fɔ bi rula ɛn fɔ go pul pipul dɛn pan waala, ɛn na di enjɛl we go mit Mozis na di faya we bin de kɔmɔt pan di smɔl tik, nain Gɔd yus fɔ ɛp Mozis." 
Acts7:36 Mozis du plɛnti wɔndaful tin dɛn we mek i ebul pul in pipul dɛn kɔmɔt na Ijipt, insay di wata we nem Rɛd Si, ɛn pul dɛn kɔmɔt na di dɛzat we dɛn bin de fɔti ia." 
Acts7:37 Na da sem Mozis de tɛl di Izrɛl pipul dɛn se, ‘Gɔd go tek wan pan una mek prɔfɛt lɛkɛ aw i du mi ɛn una go lisin to da prɔfɛt de.’" 
Acts7:38 Na Mozis bin de wit di Izrɛl pipul dɛn we bin de gɛda na di dɛzat; ɛn nain bin de wit di enjɛl we tɔk to am pantap da ay il we nem Mawnt Saynay, ɛn nain bin de wit wi grampapa papa dɛn. Nain Gɔd gi in mɛsej, we go de sote go, fɔ gi wi." 
Acts7:39 “Bɔt wi grampapa papa dɛn nɔ bin du wetin Mozis tɛl dɛn fɔ du, dɛn bin tɔn dɛn bak pan am ɛn dɛn bin want go Ijipt bak," 
Acts7:40 dɛn tɛl Erɔn se, ‘Duya, mek sɔm gɔd dɛn fɔ wi we go de bifo wi wɛn wi de go; as fɔ Mozis we briŋ wi kɔmɔt Ijipt wi nɔ no wetin dɔn apin to am.’" 
Acts7:41 Dɛn mek kaw pikin fɔ de pre to ɛn sakrifays tin to am; dɛn kin ɔltɛm gladi fɔ di tin we dɛn mek. 
Acts7:42 Dɛn, Gɔd tɔn in bak pan di Izrɛl pipul dɛn; i lɛf dɛn mek dɛn de pre to dɛn tin we de na ɛvin, lɛkɛ sta ɛn mun so, lɛkɛ aw dɛn rayt na da buk we dɛn prɔfɛt rayt, se ‘Una, dɛn Izrɛl pipul ya, di fɔti ia we una bin de na di dɛzat nɔto fɔ mi una kil dɛn bif ɛn sakrifays dɛn." 
Acts7:43 Una bin tot di bafa we dɛn kip da gɔd we nem Mɔlɔk ɛn di sta we una mek we fiba una gɔd, Refan in sta; una mek dɛn tin ya fɔ pre to dɛn; a go mek dɛn kɛr una go fawe pas Babilɔn sɛf.’" 
Acts7:44 “Wɛn wi grampapa papa dɛn bin de na di dɛzat dɛn bin gɛt da bafa we sho se Gɔd bin de wit dɛn. Na da bafa de Gɔd bin dɔn tɛl Mozis fɔ mek, ɛn Mozis fala di patan we Gɔd bin dɔn sho am." 
Acts7:45 Wi grampapa papa dɛn we bin de fɔs, day lɛf di bafa gi dɛn ɔda wan we tot am wɛn dɛn bin de go wit Jɔshwa, ɛn dɛn tek di kɔntri na dɛn ɔda neshɔn dɛn an we Gɔd bin drɛb go ɔda say bifo Jɔshwa ɛn di pipul dɛn bin rich de. Di bafa bin de na da kɔntri de, te di tɛm we Devid bin de rul." 
Acts7:46 Gɔd bin satisfay wit Devid fɔ wetin i du, so Devid beg Gɔd fɔ alaw am fɔ bil os fɔ am; in we Jekɔb bin de pre to." 
Acts7:47 Bɔt na Kiŋ Sɔlɔmɔn bil di os fɔ Gɔd. 
Acts7:48 “Bɔt Gɔd we de oba ɔl di wɔl, ɛn we gɛt pawa pas ɔl nɔ tap insay dɛn os we mɔtalman mek; lɛkɛ aw di prɔfɛt bin rayt, wɛn i se," 
Acts7:49 ‘Gɔd di Masta se, “Na ɛvin a sidɔm de rul, na pan di wɔl we mɔtalman de, a put mi fut. So uskayn os yu want bil fɔ mi? We di ples we a go blo?" 
Acts7:50 Nɔto mi mek ɔl dɛn tin ya?” ’ 
Acts7:51 “Una na traŋayes pipul! Gɔd nɔ de na una at, una nɔ de lisin to Gɔd in mɛsej! Una jɛs tan lɛkɛ una grampapa papa dɛn: unasɛf nɔba gri fɔ du ɛnitin we Gɔd in Spirit tɛl una fɔ du." 
Acts7:52 Ɛni prɔfɛt bin de we una grampapa papa dɛn nɔ mek sɔfa? Dɛn kil ɔl dɛn prɔfɛt we Gɔd sɛn to in pipul dɛn. Dɛn prɔfɛt ya bin de tɔk se Gɔd in Savant we de du wetin rayt ɔltɛm, go kam. Naw, una dɔn sɛl am ɛn una dɔn kil am." 
Acts7:53 Na una Gɔd gi in Lɔ we enjɛl dɛn briŋ kam gi una bɔt una nɔ du wetin di Lɔ se!” 
Acts7:54 Wɛn dɛn bigman na di Ju gran kot yɛri wetin Stivin tɔk, dɛn vɛks bad." 
Acts7:55 Bɔt Gɔd in Spirit bin de wit Stivin, i luk ɔp na ɛvin, i si Gɔd in layt de shayn ɛn i si Jizɔs tinap na Gɔd in raytan." 
Acts7:56 Stivin tɛl di pipul dɛn se, “A si di klawd opin ɛn a si Mɔtalman Pikin tinap na Gɔd in raytan!”" 
Acts7:57 Di pipul dɛn bigin ala; dɛn tek dɛn an sɛt dɛn yes. Dɛn ɔl grap rɔn go mit am. 
Acts7:58 Dɛn pul Stivin kɔmɔt na di big tɔŋ, dɔn dɛn bigin ston am. Dɛn pul dɛn klos we dɛn wɛr pantap gi wan man we nem Sɔl fɔ ol." 
Acts7:59 Wɛn dɛn bin de ston am, Stivin pre se, “Masta Jizɔs, tek mi layf!”" 
Acts7:60 I nil dɔŋ na grɔn ɛn pre lawd wan se, “Papa Gɔd, padin dɛn pipul ya fɔ wetin dɛn dɔn du!” Wɛn i pre dɔn, nain i day." 
Acts8:1 Sɔl gladi we dɛn kil Stivin. Frɔm di de we dɛn kil Stivin, nain dɛn Ju bigman dɛn bigin mek dɛn pipul we bin biliv Jizɔs Krays, sɔfa bad wan. Dɛn ɔl rɔnawe kɔmɔt Jerusɛlɛm. Sɔm go Judia, sɔm go Sameria. Na di apɔsul dɛn nɔmɔ bin lɛf na di tɔŋ." 
Acts8:2 Na sɔm pipul we bin biliv Gɔd, bɛr Stivin; dɛn kray fɔ am bita wan." 
Acts8:3 Sɔl bigin fɔ mek dɛn pipul we bin biliv Jizɔs, sɔfa. I kin go frɔm os to os go fɛn dɛn, man ɛn uman, ɛn drɛg dɛn go na jel." 
Acts8:4 Dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs we bin rɔnawe kɔmɔt Jerusɛlɛm, go ɔlsay de tɛl pipul di Gud Nyuz bɔt Jizɔs." 
Acts8:5 Filip go tɛl di pipul dɛn na Sameria bɔt di Mɛsaya. 
Acts8:6 Di pipul dɛn bin gladi fɔ yɛri wetin Filip tɛl dɛn ɛn si di wɔndaful wok dɛn we i du. 
Acts8:7 Dɛn dɛbul kin ala lawd wan we dɛn de kɔmɔt insay pipul. Plɛnti pipul we nɔ bin ebul waka, bigin waka." 
Acts8:8 So di pipul dɛn na Sameria gladi bad. 
Acts8:9 Wan man bin de na Sameria we bin nem Saymɔn we bin de ple majik, ɛn mek di pipul dɛn wɔnda. I tɛl dɛn se in na pɔsin we kin du ɔltin." 
Acts8:10 Dat bin mek ɔlman na di tɔŋ rɛspɛkt am jɛntri man, po man, bigman, lili pikin dɛn ɔl bin rɛspɛkt am. Di pipul dɛn se, “Saymɔn dɔn tɔn to da gɔd we dɛn kɔl ‘Big Pawa.’”" 
Acts8:11 I bin dɔn te we Saymɔn de mek pipul wɔnda pan di majik we i de ple. 
Acts8:12 Bɔt wɛn di pipul dɛn, man ɛn uman, biliv wetin Pita tɛl dɛn bɔt Gɔd in rul ɛn bɔt Jizɔs Krays, dɛn mek Filip baptayz dɛn." 
Acts8:13 Saymɔn, insɛf, we bin de ple majik, biliv pan Jizɔs Krays. Wɛn Filip dɔn baptayz am, i bigin fala Filip go ɔlɔbɔt. Di wɔndaful wok dɛn we Filip bin de du mek Saymɔn wɔnda." 
Acts8:14 Wɛn di apɔsul dɛn na Jerusɛlɛm yɛri se dɛn pipul we de na Sameria dɔn biliv Gɔd in wɔd, dɛn sɛn Pita ɛn Jɔn go to dɛn." 
Acts8:15 Wɛn Pita ɛn Jɔn rich Sameria, dɛn pre fɔ di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs fɔ mek Gɔd in Spirit kam insay dɛn," 
Acts8:16 bikɔs Gɔd in Spirit nɔ bin dɔn kam insay dɛn yet. Filip bin jɛs baptayz dɛn na Masta Jizɔs in nem nɔmɔ. 
Acts8:17 Pita ɛn Jɔn put dɛn an pan di pipul dɛn ed ɛn pre fɔ dɛn, ɛn Gɔd in Spirit kam pan dɛn." 
Acts8:18 Wɛn Saymɔn si se Gɔd in Spirit kam pan di pipul dɛn we biliv Jizɔs wɛn Pita ɛn Jɔn put dɛn an pan dɛn ed, i pul kɔpɔ fɔ pe Pita ɛn Jɔn" 
Acts8:19 ɛn tɛl dɛn se, “Una gi mi dis kayn pawa ya so dat wɛn a put mi an pan ɛnibɔdi in ed, Gɔd in Spirit go kam pan da pɔsin de.”" 
Acts8:20 Pita ansa am se, “Yu ɛn yu kɔpɔ go go na ɛl, bikɔs yu tink se yu kin bay wetin Gɔd dɔn gi wi." 
Acts8:21 Yu nɔto wan pan wi ɛn Gɔd si se yu at nɔ de fɔ am. 
Acts8:22 Lɛf fɔ du di bad we yu de du ɛn pre mek Gɔd padin yu fɔ wetin yu dɔn mekɔp. 
Acts8:23 A si se yu gɛt bad at ɛn sin dɔn tɔn yu to slev.” 
Acts8:24 Saymɔn tɛl Pita ɛn Jɔn se, “Duya, una beg Gɔd fɔ mi, mek wetin una tɔk nɔ bi to mi.”" 
Acts8:25 Wɛn Pita ɛn Jɔn dɔn tɛl pipul wetin Gɔd dɔn du ɛn wetin i bin stil de du fɔ dɛn, ɛn wetin Gɔd in wɔd se, dɛn tɔn bak de go Jerusɛlɛm; dɛn bin de tɛl di pipul dɛn we dɛn de mit na dɛn vilej na Sameria di Gud Nyuz." 
Acts8:26 Gɔd sɛn in enjɛl to Filip, di enjɛl tɛl Filip se, “Filip, grap, fala da rod na di dɛzat we go frɔm Jerusɛlɛm te rich Geza.”" 
Acts8:27 So Filip grap ɛn go na di ples we Gɔd tɛl am fɔ go. Da sem tɛm de, wan bigman we kɔmɔt Itio pia bin de pas na di sem rod, i bin de go nain os. Di Itio pia man na bin di bigman fɔ dɛn pipul we de luk di Itio pia kwin in prɔpati dɛn. I bin kɔmɔt pre na Jerusɛlɛm ɛn i bin de go Itio pia bak; i bin sidɔm nain chariɔt." 
Acts8:28  
Acts8:29 Gɔd in Spirit tɛl Filip se, “Filip, go klos da man we de nain chariɔt.”" 
Acts8:30 Filip go mit di bigman we kɔmɔt Itio pia, i yɛri di man de rid wan say pan wetin di prɔfɛt Ayzaya bin rayt. So Filip aks am se, “Yu ɔndastand wetin yu de rid?”" 
Acts8:31 Di bigman we kɔmɔt Itio pia ansa am se, “Aw a go ɔndastand wetin a de rid wɛn pɔsin nɔ de fɔ ɛksplen am to mi?” I tɛl Filip fɔ kam sidɔm nain chariɔt." 
Acts8:32 Di say we i bin de rid nain dis: “I bin tan lɛkɛ ship we dɛn de kɛr go fɔ go kil. I bin tan lɛkɛ ship pikin we nɔ kin kray wɛn dɛn de kɔt in ia. I nɔ bin se fiŋ. 
Acts8:33 Dɛn bin du am tin we mek i shem ɛn i nɔ bin gɛt pɔsin fɔ tɔk fɔ am. Nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ tɔk bɔt in granpikin-pikin dɛn, bikɔs dɛn dɔn pul am kɔmɔt na dis wɔl.”" 
Acts8:34 Di bigman we kɔmɔt Itio pia aks Filip se, “Duya udat di prɔfɛt Ayzaya bin de tɔk bɔt? Na bɔt insɛf ɔ bɔt ɔda pɔsin?”" 
Acts8:35 Nain Filip tɛl am udat di prɔfɛt bin rayt bɔt, i tɛl am di Gud Nyuz bɔt Jizɔs." 
Acts8:36 As dɛn de go, dɛn rich wan ples we gɛt wata. Di bigman we kɔmɔt Itio pia tɛl Filip se, “Luk wata na ya, wetin mek yu nɔ go baptayz mi?” [" 
Acts8:37 Filip ansa am se, “A go baptayz yu if yu biliv pan Jizɔs wit ɔl yu at.” Di bigman ansa am se, “A biliv; a biliv se Jizɔs Krays na Gɔd in Pikin.”]" 
Acts8:38 Di bigman we kɔmɔt Itio pia mek in chariɔt tinap. Dɛn tu go insay di wata ɛn Filip baptayz am. 
Acts8:39 Wɛn dɛn kɔmɔt insay di wata, di Masta in Spirit kɛr Filip go, di bigman we kɔmɔt Itio pia nɔ si Filip igen. Di bigman gladi wɛn i de go nain os." 
Acts8:40 Wɛn dat dɔn, Filip fɛn insɛf na wan tɔŋ we nem Ezotɔs; wɛn i kɔmɔt de i bigin tɛl ɔl dɛn pipul na ɔl dɛn tɔŋ di Gud Nyuz te i rich Sizaria." 
Acts9:1 Da sem tɛm de, Sɔl bin stil de mek Jizɔs in apɔsul dɛn sɔfa, ɛn i bin want kil dɛn. I go to di bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin" 
Acts9:2 go aks am fɔ gi am pepa we go sho se i gɛt pawa fɔ go insay di Ju mitin os na Damaskɔs, so dat if i mit ɛnibɔdi we de waka aw di Masta se pipul fɔ waka, i go ol di pɔsin, man ɔ uman, kɛr am go bak na Jerusɛlɛm." 
Acts9:3 Sɔl bin de na rod de go Damaskɔs; as i de rich klos di tɔŋ, wantɛm, nain brayt layt lɛkɛ laytin we kɔmɔt na di klawd shayn pan am." 
Acts9:4 I fɔdɔm na grɔn, i yɛri vɔys de tɛl am se, “Sɔl, Sɔl, wetin mek yu de fɛt mi?”" 
Acts9:5 Sɔl se, “Udat na yu, sa?” I yɛri we di vɔys ansa am se, “Mi na Jizɔs, na mi yu de fɛt." 
Acts9:6 Grap na grɔn ɛn go insay di tɔŋ, pɔsin go mit yu de ɛn tɛl yu wetin yu fɔ du.”" 
Acts9:7 Di man dɛn we bin de go wit Sɔl tinap, dɛn nɔ tɔk wan wɔd. Dɛn yɛri di vɔys we bin de tɔk, bɔt dɛn nɔ si nɔbɔdi." 
Acts9:8 Sɔl grap ɛn opin in yay, bɔt i nɔ ebul si natin. So di man dɛn we bin de wit am go ol in an ɛn kɛr am go Damaskɔs." 
Acts9:9 Sɔl de tri de, i nɔ de si, i nɔ de it, ɛn i nɔ de drink wata." 
Acts9:10 Wan man bin de na Damaskɔs we na bin Jizɔs in lanin bɔy, i bin nem Ananayas; Gɔd sho am sɔntin. I si di Masta ɛn i yɛri di Masta de kɔl am, “Ananayas!” I ansa se, “Masta, luk mi na ya, sa.”" 
Acts9:11 Di Masta tɛl am se, “Rɛdi, go na da trit we dɛn kɔl Tret Trit; go insay wan man we nem Judas in os ɛn aks fɔ Sɔl we kɔmɔt na wan tɔŋ we nem Tasɔs. Yu go mit i de pre ɛn" 
Acts9:12 a dɔn sho am wan man we nem Ananayas we kam insay in os ɛn put in an pan in ed ɛn pre fɔ mek i go bigin si bak.” 
Acts9:13 Ananayas tɔk se, “Masta, plɛnti pipul dɔn tɛl mi bɔt dis man ɛn bɔt di bad we i dɔn du yu pipul dɛn we de na Jerusɛlɛm." 
Acts9:14 Naw di bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn gi Sɔl pepa we gi am pawa fɔ kam na Damaskɔs ɛn ol ɛnibɔdi we de pre to yu.” 
Acts9:15 Di Masta tɛl Ananayas se, “Go, a dɔn pik Sɔl fɔ mek i wok fɔ mi. I go mek dɛn pipul we nɔto Ju ɛn dɛn kiŋ ɛn dɛn pipul na Izrɛl sabi mi." 
Acts9:16 Misɛf go sho Sɔl plɛnti tin we i go sɔfa fɔ mek ɔda pipul sabi mi.” 
Acts9:17 So Ananayas go; i go insay di os ɛn put in an pan Sɔl in ed ɛn pre fɔ am. I se, “Mi brɔda Sɔl, di Masta, Jizɔs we tɔk to yu wɛn yu bin de na rod de kam na ya, sɛn mi to yu. I sɛn mi fɔ kam pre fɔ yu mek yu go si bak ɛn fɔ mek Gɔd in Spirit kam insay yu.”" 
Acts9:18 Wantɛm, sɔntin we tan lɛkɛ fish skel fɔdɔm kɔmɔt pan Sɔl in yay. Sɔl ebul fɔ si bak, i tinap. I nɔ te igen, nain dɛn baptayz am." 
Acts9:19 Sɔl it ɛn i gɛt trɛnk bak. Sɔl bin tap wit Jizɔs in lanin bɔy dɛn na Damaskɔs bɔt i nɔ bin te de. 
Acts9:20 I go na di Ju mitin os ɛn bigin fɔ tɔk bɔt Jizɔs. I se, “Jizɔs na Gɔd in Pikin.”" 
Acts9:21 Ɔl dɛn pipul we bin yɛri wetin Sɔl de tɔk, wɔnda; dɛn se, “Nɔto dis man bin de kil dɛn pipul na Jerusɛlɛm we bin de kɔl Jizɔs in nem? I nɔ bin kam na ya fɔ ol dɛn pipul we de kɔl Jizɔs in nem ɛn kɛr dɛn go bak to dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin?”" 
Acts9:22 Aw Sɔl bin de tɔk bɔt Jizɔs mek mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Jizɔs. Wɛn i pruv se Jizɔs na di Mɛsaya, di Ju pipul dɛn na Damaskɔs kɔnfyus." 
Acts9:23 I nɔ tu te, di Ju pipul dɛn mek mitin ɛn dɛn mekɔp fɔ kil Sɔl." 
Acts9:24 Pipul tɛl Sɔl wetin di Ju pipul dɛn mekɔp fɔ du am. De ɛn nɛt di Ju pipul dɛn kin de wet na di tɔŋ dɛn get fɔ kil Sɔl. 
Acts9:25 Bɔt wan nɛt, dɛn pipul we bin biliv wetin Sɔl bin de tɔk bɔt Jizɔs, put Sɔl na blay ɛn pas am oba di wɔl we de rawnd di tɔŋ." 
Acts9:26 Sɔl go na Jerusɛlɛm ɛn tray fɔ miks wit Jizɔs in lanin bɔy dɛn. Di lanin bɔy dɛn nɔ bin biliv se Sɔl insɛf bin dɔn bi Jizɔs in lanin bɔy. Dɛn bin stil de fred am. 
Acts9:27 Banabas ɛp Sɔl, i kɛr am go to di apɔsul dɛn. I tɛl dɛn se Sɔl si di Masta na rod ɛn di Masta tɔk to am. Banabas tɛl dɛn se Sɔl nɔ bin fred fɔ tɔk bɔt Jizɔs wɛn i de tɔk to di pipul dɛn na Damaskɔs." 
Acts9:28 Sɔl bin de wit di apɔsul dɛn ɛn i fala dɛn go ɔlsay na Jerusɛlɛm; i nɔ bin de fred fɔ tɛl pipul bɔt di Masta. 
Acts9:29 Sɔl bin de tɔk ɛn agyu ɔltɛm wit dɛn Ju pipul we de tɔk Grik laŋwej ɛn dɛn pipul ya bin de tray fɔ kil am. 
Acts9:30 Wɛn di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs yɛri se dɛn want kil Sɔl, dɛn kɛr am go Sizaria ɛn frɔm de, dɛn mek i go Tasɔs." 
Acts9:31 Da tɛm de, nɔbɔdi nɔ mek dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs Krays na Judia, Galili, ɛn Sameria sɔfa igen. Gɔd in Spirit bin de ɛp dɛn fɔ mek mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Jizɔs. Ɔl di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs bin de du wetin Gɔd want ɛn dɛn bin rɛspɛkt di Masta." 
Acts9:32 Pita bin de go ɔlsay go fɛn Gɔd in pipul dɛn, ɛn wande i go luk Gɔd In pipul dɛn we bin de na Lida." 
Acts9:33 Wɛn Pita bin de na Lida, i mit wan man we nem Inias we nɔ bin ebul waka, i bin dɔn ledɔm na bed et ia." 
Acts9:34 Pita go to Inias ɛn tɛl am se, “Inias, Jizɔs Krays dɔn mɛn yu. Grap ɛn mek yu bed.” Inias grap wantɛm." 
Acts9:35 Ɔl dɛn pipul we de Lida ɛn Sherɔn si we Inias grap, so dɛn biliv pan di Masta." 
Acts9:36 Wan uman bin de na Jɔpa we bin nem Tabita. (Dɛn Grik pipul de kɔl am Dɔkas we min, bif we dɛn kɔl dia.) Dis uman ya bin biliv pan Jizɔs ɛn ɔltɛm i kin de du gud ɛn i kin de ɛp dɛn po pipul." 
Acts9:37 Di tɛm we Pita bin de na Jɔpa, Tabita bin sik, dɛn i day. Dɛn was in bɔdi ɛn dɛn le am na rum na wan garɛt." 
Acts9:38 Jɔpa bin de klos Lida. Wɛn di lanin bɔy dɛn yɛri se Pita de na Lida, dɛn sɛn tu man dɛn go kɔl am, mek i kam wit dɛn wantɛm." 
Acts9:39 So Pita rɛdi go mit dɛn. Wɛn i rich, dɛn kɛr am go na di rum. Ɔl dɛn uman we dɛn man dɔn day, bin gɛda na di os. Dɛn bin de kray ɛn dɛn bin de sho Pita di klos dɛn we Dɔkas bin dɔn so." 
Acts9:40 Pita mek ɔl di pipul dɛn go na do, dɔn i nil dɔŋ ɛn pre. I tɔn to di dedebɔdi ɛn se, “Tabita, grap!” Tabita opin in yay, grap ɛn sidɔm wɛn i si Pita." 
Acts9:41 Pita ol in an ɛn es am ɔp mek i tinap. Pita kɔl ɔl dɛn pipul we bin biliv Gɔd ɛn dɛn wan we dɛn man bin dɔn day; i sho dɛn Tabita layf wan. 
Acts9:42 Di nyuz bɔt wetin bi prɛd ɔlsay na Jɔpa. Dat mek plɛnti pipul biliv pan di Masta. 
Acts9:43 Pita bin tap na Jɔpa fɔ sɔm tɛm wit wan man we de wok pan bif kanda, i bin nem Saymɔn." 
Acts10:1 Wan man bin de na Sizaria we bin nem Kɔnilyɔs, na bin kapten fɔ dɛn soja man na Rom. Dɛn bin de kɔl dɛn soja man ya “Itali Soja man Dɛn”." 
Acts10:2 Kɔnilyɔs ɛn di pipul dɛn nain os bin fred Gɔd. I bin de du plɛnti gud fɔ ɛp dɛn Ju pipul we po ɛn i kin de pre to Gɔd ɔltɛm. 
Acts10:3 Wan santɛm, bay dɛn tri oklɔk, Gɔd sho Kɔnilyɔs sɔntin. I si Gɔd in enjɛl gud gud wan; di enjɛl kɔl am, i se, “Kɔnilyɔs!”" 
Acts10:4 Kɔnilyɔs skyad ɛn luk di enjɛl ɛn se, “Wetin yu want, sa?” Di enjɛl se, “Gɔd dɔn yɛri dɛn pre we yu kin de pre, i dɔn si di gud wok we yu dɔn du fɔ dɛn po pipul, ɛn i dɔn ansa yu." 
Acts10:5 Sɛn go Jɔpa naw fɔ wan man we nem Saymɔn Pita. 
Acts10:6 Saymɔn Pita de to Saymɔn we de wok dɛn bif kanda we in os de klos di waf.” 
Acts10:7 Wɛn Gɔd in enjɛl we bin de tɔk to Kɔnilyɔs dɔn go, Kɔnilyɔs kɔl tu pan in bɔy dɛn, wan soja man, ɛn in raytan man we kin pre to Gɔd." 
Acts10:8 I tɛl dɛn wetin bi, dɔn i sɛn dɛn go Jɔpa." 
Acts10:9 Di ɔda de wɛn dɛn pipul ya bin de na rod de go ɛn dɛn bin dɔn rich klos Jɔpa, Saymɔn Pita go pantap di os we flat fɔ pre lɛkɛ aw dɛn Ju pipul kin du. Na bin santɛm." 
Acts10:10 Pita bin aŋri ɛn i bin jɛs want it. Wɛn di pipul dɛn na di os de rɛdi di it, i tan lɛkɛ slip kech Pita." 
Acts10:11 Aw Pita sɛt in yay, na de i si ɛvin opin ɛn sɔntin we fiba big bedshit de kam dɔŋ te i rich na grɔn." 
Acts10:12 Ɔl kayn fofut tin, ɔl kayn snek ɛn ɔl kayn bɔd bin de na di bedshit." 
Acts10:13 Pita yɛri vɔys de tɛl am se, “Pita, grap; kil ɛnitin ɛn it am!”" 
Acts10:14 Pita ansa se, “Masta, nɔ, sa; wande a nɔ it tin we wi Ju pipul dɛn tink se dɔti ɛn we nɔ fayn fɔ it.”" 
Acts10:15 Di vɔys tɔk igen se, “Ɛni tin we Gɔd se klin, yu nɔ fɔ se i dɔti.”" 
Acts10:16 Pita yɛri di vɔys tri difrɛn tɛm, nain di big bedshit go bak na ɛvin." 
Acts10:17 Di tin we Pita si mek i wɔnda ɛn i bin want no wetin dat min. Da sem tɛm de, dɛn pipul we Kɔnilyɔs sɛn bin dɔn rich na di os we Saymɔn Pita de ɛn dɛn bin tinap na di get." 
Acts10:18 Di pipul dɛn we Kɔnilyɔs sɛn, kɔnk na di do ɛn aks if dɛn gɛt trenja de we nem Saymɔn Pita." 
Acts10:19 Di tin we Gɔd sho Pita bin mek Pita de wɔnda stil ɛn i bin stil want fɔ no wetin dat min, nain Gɔd in Spirit tɛl am se, “Tri man dɛn de luk fɔ yu." 
Acts10:20 So grap go mit dɛn ɛn nɔ fred fɔ fala dɛn go bikɔs na mi sɛn dɛn.” 
Acts10:21 So Pita grap go dɔŋ go mit dɛn. I se, “Na mi dis we una de luk fɔ, wetin mek una kam?”" 
Acts10:22 Dɛn ansa se, “Na Kapten Kɔnilyɔs, da bigman fɔ dɛn soja man dɛn na Itali, sɛn wi to yu. Na gud man we fred Gɔd ɛn ɔl di Ju pipul dɛn rɛspɛkt am bad. Gɔd bin sɛn enjɛl to Kɔnilyɔs fɔ mek i kɔl yu fɔ go nain os, mek i go yɛri wetin yu gɛt fɔ tɛl am.”" 
Acts10:23 Pita kɔl di man dɛn go insay di os ɛn i mek dɛn slip de, da nɛt de. Wɛn do klin, Pita wit di tri man dɛn, ɛn sɔm pan dɛn Gɔd pipul na Jɔpa lɛf fɔ go to Kɔnilyɔs na Sizaria." 
Acts10:24 Wɛn i rich Sizaria di ɔda de, Kɔnilyɔs bin de wet dɛn, i bin dɔn kɔl in fambul dɛn ɛn in padi dɛn." 
Acts10:25 Wɛn Pita want go insay di os, Kɔnilyɔs kam mit am ɛn butu ol in fut." 
Acts10:26 Pita tɛl am se, “Grap, mi na mɔtalman.”" 
Acts10:27 Pita bin de tɔk to Kɔnilyɔs wɛn dɛn de go insay di os. I mit plɛnti pipul de. 
Acts10:28 I tɛl di pipul dɛn se, “Unasɛf no se wi Ju Lɔ tɛl wi se wi nɔ fɔ kip kɔmpin wit pipul dɛn we nɔto Ju ɔ miks to dɛnsɛf. Bɔt Gɔd dɔn sho mi se a nɔ fɔ se mi kɔmpin mɔtalman nɔ fit fɔ miks to wi." 
Acts10:29 Na dat mek, we yu sɛn kɔl mi a nɔ se nɔ; a kam. Kɔnilyɔs, mek a aks yu sɔntin, wetin mek yu sɛn kɔl mi?”" 
Acts10:30 Kɔnilyɔs ansa se, “I dɔn tek fo dez naw, bay dis tɛm, tri oklɔk santɛm, a bin de pre na mi os. Wantɛm, wan man we wɛr klos we de shayn kam tinap bifo mi." 
Acts10:31 Di man se, ‘Kɔnilyɔs, Gɔd dɔn yɛri di pre we yu de pre ɛn i dɔn si du gud wok we yu dɔn du fɔ dɛn po pipul. I dɔn ansa yu." 
Acts10:32 Sɛn kɔl wan man we nem Saymɔn Pita, i de na Jɔpa; i de na wan Saymɔn we de wok dɛn bif kanda, in os we de klos di waf.’" 
Acts10:33 Na dat mek a sɛn kɔl yu wantɛm. I gud we yu kam. Wi kam na ya fɔ yɛri wetin di Masta dɔn tɛl yu fɔ tɛl wi. Gɔd de ya wit wi.” 
Acts10:34 Pita se, “Fɔ tru, Gɔd nɔ de luk ɛnibɔdi bɛtɛ pas in kɔmpin." 
Acts10:35 Gɔd go mek ɛnibɔdi we rɛspɛkt am ɛn du wetin i want, bi in yon." 
Acts10:36 Una no di mɛsej we Gɔd bin sɛn to di Ju pipul dɛn na Izrɛl, i tɛl dɛn di Gud Nyuz se na Jizɔs Krays we na ɔlman Masta, go mek dɛn kam to Gɔd fɔ mek dɛn ɔl gɛt kol at." 
Acts10:37 Una no wetin dɔn bi na Judia. Da big wok de bin bigin na Galili afta Jɔn bin dɔn tɔk se di pipul dɛn fɔ lɛf fɔ du di bad tin dɛn we dɛn de du ɛn kam mek i baptayz dɛn. 
Acts10:38 Una no se Gɔd bin gi Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt in Spirit ɛn in pawa. Jizɔs bin de go ɔlɔbɔt de du gud fɔ pipul ɛn i mɛn ɔl dɛn wan we bin gɛt dɛbul insay dɛn. I bin ebul du ɔl dɛn tin ya bikɔs Gɔd bin de wit am. 
Acts10:39 Na wi si ɔl wetin Jizɔs du na Judia ɛn Jerusɛlɛm. Una no se dɛn nel Jizɔs na di krɔs fɔ mek i day. 
Acts10:40 Bɔt Gɔd mek i rayz frɔm di grev di de we mek tri, afta i day. Jizɔs sho insɛf to wi." 
Acts10:41 I nɔ sho insɛf to ɔlman! Na to wi nɔmɔ, we Gɔd dɔn pik fɔ si am, i sho insɛf. Afta Jizɔs rayz frɔm di grev, wi bin it ɛn drink wit am." 
Acts10:42 I tɛl wi fɔ tɛl ɔlman di Gud Nyuz. I tɛl wi igen fɔ tɛl ɔlman se Gɔd dɔn pik am fɔ jɔj ɔl dɛn pipul we dɔn day ɛn ɔl dɛn wan we nɔ day yet. 
Acts10:43 Ɔl dɛn prɔfɛt bin tɔk bɔt Jizɔs se if ɛnibɔdi biliv pan am, Gɔd go padin da pɔsin de fɔ di bad tin dɛn we i du, bay di pawa we de na Jizɔs in nem.”" 
Acts10:44 Pita bin stil de tɔk, nain Gɔd in Spirit kam pan ɔl di pipul dɛn we bin de lisin wetin i de tɔk." 
Acts10:45 Dɛn Ju pipul we bin biliv pan Jizɔs we bin kɔmɔt Jɔpa fala Pita kam, bin wɔnda wɛn dɛn si se Gɔd gi dɛn pipul we nɔto Ju, in Spirit." 
Acts10:46 Dɛn yɛri dɛn pipul we nɔto Ju de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej dɛn ɛn prez Gɔd. Nain Pita tɔk se," 
Acts10:47 “Gɔd dɔn gi dɛn pipul ya in Spirit lɛkɛ aw i bin dɔn gi wisɛf. Ɛnibɔdi go se dɛn nɔ fɔ baptayz?” 
Acts10:48 Pita se mek dɛn kɔl Jizɔs Krays in nem we dɛn de baptayz dɛn. Di pipul dɛn mek Pita tap to dɛn lili bit. 
Acts11:1 Di apɔsul dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs na Judia yɛri se dɛn pipul we nɔto Ju biliv Gɔd in wɔd. 
Acts11:2 Dɛn Ju pipul we bin biliv pan Jizɔs tɔk pan Pita bikɔs i go Jerusɛlɛm. 
Acts11:3 Dɛn se, “Pita go to dɛn pipul we nɔ sakɔmsayz ɛn it wit dɛn.”" 
Acts11:4 So Pita tɛl dɛn ɔl wetin bi frɔm fɔs to las. I se," 
Acts11:5 “A bin de pre na wan tɔŋ we nem Jɔpa, nain Gɔd sho mi sɔntin. A si sɔntin we tan lɛkɛ big bedshit de kam dɔŋ. Di bedshit bin tay na di fo kɔna dɛn wit rop. I kɔmɔt ɔp na ɛvin kam dɔŋ klos mi." 
Acts11:6 Wɛn a luk gud insay di bedshit, a si ɔl kayn tin dɛn fofut tin, dɛn tin lɛkɛ snek ɛn kondo, ɛn ɔl kayn bɔd dɛn." 
Acts11:7 A yɛri vɔys de tɛl mi se, ‘Pita, grap; kil ɛnitin ɛn it am!’" 
Acts11:8 Bɔt a ansa se, ‘Masta, nɔ, sa; wande a nɔ it ɛnitin we dɔti ɔ we nɔ fayn fɔ it.’" 
Acts11:9 Di vɔys tɔk bak se, ‘Ɛni tin we Gɔd dɔn se klin, yu nɔ fɔ se i dɔti.’" 
Acts11:10 Di vɔys tɔk dis sem tin tri tɛm, nain ɔltin lɔs go bak na ɛvin." 
Acts11:11 Di sem tɛm we dis tin bi, tri man dɛn we kɔmɔt Sizaria, kam na di os we wi bin de." 
Acts11:12 Gɔd in Spirit tɛl mi mek a nɔ fred fɔ fala dɛn go. Siks pipul na Jɔpa we bin biliv pan Jizɔs fala mi go Sizaria na Kɔnilyɔs in os. 
Acts11:13 Kɔnilyɔs tɛl mi se Gɔd sɛn wan enjɛl to am we tɛl am se, ‘Sɛn, kɔl wan man we nem Saymɔn Pita. I de na Jɔpa." 
Acts11:14 I go kam tɛl yu aw yu ɛn ɔl yu fambul dɛn go sev.’ 
Acts11:15 As a bigin fɔ tɔk so, Gɔd mek in Spirit kam pan dɛn pipul ya lɛkɛ aw i bin kam pan wi fɔstɛm." 
Acts11:16 Dat mek a mɛmba wetin di Masta bin se, ‘Jɔn baptayz una wit wata bɔt Gɔd go baptayz una wit in Spirit.’" 
Acts11:17 Na tru se Gɔd dɔn gi dɛn pipul we nɔto Ju di sem Spirit we i gi wi wɛn wi biliv pan Masta Jizɔs Krays. Udat na mi fɔ tɛl Gɔd se a nɔ go du wetin i tɛl mi fɔ du?” 
Acts11:18 Wɛn dɛn yɛri wetin Pita tɔk, dɛn lɛf fɔ grɔmbul. Dɛn bigin prez Gɔd, dɛn se, “Gɔd dɔn gi dɛn pipul we nɔto Ju chans fɔ mek dɛn lɛf fɔ du dɛn bad tin we dɛn bin de du, so dat dɛn kin gɛt layf we go de sote go.”" 
Acts11:19 Wɛn dɛn bigman na Jerusɛlɛm kil Stivin ɛn mek dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs Krays sɔfa, di pipul dɛn skata ɔlɔbɔt. Sɔm go Finishia, sɔm go Sayprɔs, sɔm go Antiɔk. Bɔt na to dɛn Ju pipul dɛn nɔmɔ dɛn bin de tɔk bɔt Jizɔs." 
Acts11:20 Sɔm pan di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs bin de na Sayprɔs, sɔm bin de na Sayrini. Dɛn kɔmɔt Sayprɔs ɛn Sayrini go tap na Antiɔk ɛn dɛn tɛl dɛn Grik pipul dɛn bɔt di Masta, Jizɔs." 
Acts11:21 Gɔd in pawa bin de pan dɛn, dat mek plɛnti pipul biliv pan Jizɔs ɛn tek Jizɔs fɔ dɛn Masta." 
Acts11:22 Wɛn di nyuz bɔt wetin bin de bi na Antiɔk rich Jerusɛlɛm, di pipul dɛn we bin biliv Jizɔs sɛn Banabas go luk wetin de bi." 
Acts11:23 Wɛn Banabas rich Antiɔk ɛn si aw Gɔd de blɛs di pipul dɛn, insɛf gladi. I tɛl dɛn mek dɛn fala di Masta wit ɔl dɛn at." 
Acts11:24 Banabas na bin gud man; Gɔd in Spirit bin de insay am ɛn i bin biliv Gɔd. Dat mek plɛnti pipul biliv pan di Masta. 
Acts11:25 Banabas go Tasɔs fɔ go luk fɔ Sɔl. 
Acts11:26 Wɛn i si Sɔl, i briŋ am kam na Antiɔk. Banabas ɛn Sɔl te na Antiɔk. Dɛn bin de mit wit di chɔch pipul dɛn fɔ lan dɛn, di pipul dɛn kin plɛnti. Antiɔk na di fɔs ples we dɛn bigin kɔl dɛn pipul we biliv pan Jizɔs, Kristiɛn." 
Acts11:27 Da sem tɛm de, sɔm prɔfɛt dɛn bin kɔmɔt Jerusɛlɛm go Antiɔk." 
Acts11:28 Wan pan dɛn prɔfɛt ya bin nem Agabɔs. Gɔd in Spirit bin tɛl am fɔ tɔk bɔt di bad aŋri we bin gɛt fɔ kam na wɔl. Dis bad aŋri bin kam da tɛm we Klɔdiɔs bin de rul na Rom. 
Acts11:29 Jizɔs in lanin bɔy dɛn gri fɔ ɛp dɛn Kristiɛn na Judia. 
Acts11:30 Dɛn gi Banabas ɛn Sɔl kɔpɔ fɔ kɛr go fɔ dɛn pipul na Jerusɛlɛm. 
Acts12:1 Wɛn ɔl dɛn tin ya bin de bi, nain Kiŋ Ɛrɔd Agripa bigin mek dɛn Kristiɛn dɛn sɔfa bad bad." 
Acts12:2 I mek dɛn tek sɔd kil Jems we na bin Jɔn in brɔda. 
Acts12:3 Wɛn di kiŋ si se di Ju pipul dɛn gladi fɔ wetin i du, i du ɔda bad tin; i mek soja man dɛn ol Pita. Ɔl dis bi di tɛm we dɛn bin gɛt wan Ju ɔlide we dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist." 
Acts12:4 Wɛn dɛn ol Pita, dɛn put am na sɛl. Dɛn mek sikstin soja man dɛn de gyad am; di soja man dɛn bin de fo-fo we dɛn de gyad am. Ɛrɔd Agripa bin mekɔp fɔ lɛ dɛn jɔj Pita wɛn di Ju ɔlide we nem Pasova dɔn." 
Acts12:5 Wɛn Pita bin de na sɛl, di Kristiɛn dɛn bin de pre fɔ am traŋa wan." 
Acts12:6 Di nɛt bifo di mɔnin we Ɛrɔd bin mekɔp fɔ mek dɛn jɔj Pita, Pita bin de slip midul tu soja man dɛn. Dɛn bin tay am wit tu chen ɛn ɔda soja man dɛn bin tinap na di get de gyad di ples." 
Acts12:7 Wantɛm, di Masta in enjɛl bɔs kam insay di sɛl ɛn brayt brayt layt shayn ɔlsay na di sɛl. Di enjɛl shek Pita in sholda fɔ wek am. I se, “Pita, mekes grap!” Di chen dɛn pan Pita in an kɔt kɔmɔt." 
Acts12:8 Di enjɛl tɛl Pita se, “Wɛr yu klos, tay yu bɛlt, ɛn wɛr yu sus. Kam lɛ wi go.” Pita du ɔl wetin di enjɛl tɛl am fɔ du." 
Acts12:9 Pita fala di enjɛl kɔmɔt insay di sɛl. I nɔ bin no se na tru tin di enjɛl de tɛl am, i bin min se in de drim." 
Acts12:10 Pita ɛn di enjɛl pas di gyad dɛn na di fɔs get, dɛn pas di sɛkɛn gyad dɛn na di ɔda get. Wɛn Pita ɛn di enjɛl rich na di big ayɛn get, di get opin fɔ insɛf. Pita ɛn di enjɛl kɔmɔt na do. Dɛn ɔl tu bin de waka go dɔŋ di trit; wantɛm, di enjɛl lɔs lɛf Pita in wangren." 
Acts12:11 Pita kechɔp se i nɔ bin de drim ɛn ɔl wetin bi na tru tin. I se, “A no naw se na tru tin dis we bi! Na di Masta sɛn in enjɛl fɔ kam pul mi kɔmɔt na Ɛrɔd in an ɛn fɔ mek di Ju pipul dɛn nɔ ebul du ɔl dɛn bad tin we dɛn bin want du mi.”" 
Acts12:12 Wɛn Pita no wetin bi, i go na Meri in os. Dis Meri ya na bin Jɔn Mak in mama. Pita mit plɛnti pipul de pre na di os." 
Acts12:13 I nak na di do; wan uman we nem Roda we bin de wok de, kam fɔ opin di do." 
Acts12:14 Wɛn i yɛri Pita in vɔys, i so gladi, i rɔn go bak, i fɔgɛt fɔ opin di do. I go tɛl di ɔda pipul dɛn se na Pita de nak." 
Acts12:15 Di pipul dɛn se, “Roda, yu dɔn kres!” Bɔt i pin se na tru. Di pipul dɛn se, “Na Pita in enjɛl.”" 
Acts12:16 Pita bin stil de nak; wɛn dɛn opin di do, dɛn wɔnda fɔ si Pita." 
Acts12:17 Pita mek sayn wit in an to dɛn fɔ mek dɛn sɛt mɔt, dɔn i tɛl dɛn aw di Masta pul am kɔmɔt na sɛl. Bifo Pita go, i tɛl di Kristiɛn dɛn fɔ tɛl Jems ɛn di ɔda Kristiɛn dɛn we nɔ bin de, wetin bi." 
Acts12:18 Wɛn do klin, di gyad dɛn bigin de wɔri bad, dɛn bigin de aks dɛn kɔmpin se, “Wetin apin to Pita?”" 
Acts12:19 Kiŋ Ɛrɔd Agripa tɛl dɛn fɔ go fɛn Pita, bɔt dɛn nɔ si am, so i kwɛshɔn di soja man dɛn we bin de gyad Pita, dɔn i mek dɛn kil dɛn. Wɛn dat dɔn, Kiŋ Ɛrɔd kɔmɔt Judia go tap na Sizaria." 
Acts12:20 Ɛrɔd bin vɛks bad pan dɛn pipul na Taya ɛn Saydɔn, so di pipul dɛn na dɛn tu tɔŋ de gɛda wan ples fɔ go tɔk to am. Di fɔs tin we dɛn du, dɛn mek wanwɔd wit di bigman we de luk ɔl di kiŋ in prɔpati. Dis man ya bin nem Blastɔs. Dɛn go to Ɛrɔd go beg am mek dɛn ɔl gɛt wanwɔd, bikɔs di it we dɛn bin de it bin de kɔmɔt na di kɔntri we Ɛrɔd bin de rul." 
Acts12:21 Ɛrɔd pik wande we i drɛs wit di klos dɛn we kiŋ de wɛr. I go sidɔm na di chia we i kin sidɔm pan fɔ rul, dɔn i bigin tɔk to di pipul dɛn we bin gɛda." 
Acts12:22 Di pipul dɛn ala se, “I nɔ de tɔk lɛkɛ mɔtalman, i de tɔk lɛkɛ wan gɔd!”" 
Acts12:23 Di Masta in enjɛl kam put sik pan Ɛrɔd bikɔs i nɔ rɛspɛkt Gɔd; wɔrɔm it in bɔdi ɛn i day. 
Acts12:24 Di Kristiɛn dɛn go ɔlɔbɔt de tɔk Gɔd in wɔd ɛn dat mek mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Gɔd. 
Acts12:25 Banabas ɛn Sɔl kɛr di kɔpɔ go gi di chɔch bigman dɛn na Jerusɛlɛm. Wɛn dɛn de tɔn bak, dɛn kɛr Jɔn Mak go Antiɔk." 
Acts13:1 Di chɔch na Antiɔk bin gɛt sɔm prɔfɛt dɛn ɛn sɔm ticha dɛn. Dɛn na bin Banabas, Simiɔn we dɛn bin de kɔl Blak Pɔsin, Lushyɔs we bin kɔmɔt Sayrini, Manɛn we nain ɛn di gɔvna Ɛrɔd gro, ɛn Sɔl." 
Acts13:2 Wande wɛn dɛn bin de pre ɛn fas, Gɔd in Spirit tɛl dɛn se, “Una put Banabas ɛn Sɔl wansay bikɔs a dɔn pik dɛn fɔ du spɛshal wok fɔ mi.”" 
Acts13:3 Di chɔch pipul dɛn na Antiɔk fas ɛn pre. Dɛn put an pan Banabas ɛn Sɔl dɛn ed fɔ blɛs dɛn, dɔn dɛn sɛn dɛn go." 
Acts13:4 Gɔd in Spirit bin sɛn Banabas ɛn Sɔl go na wan tɔŋ we nem Silishia. Dɛn tek bot go na wan ples we de midul wata we nem Sayprɔs. 
Acts13:5 Wɛn dɛn rich na wan tɔŋ we nem Salamis, dɛn go na di Ju mitin os go tɛl di pipul dɛn bɔt Gɔd. Dɛn bin kɛr Jɔn Mak go fɔ ɛp dɛn." 
Acts13:6 Dɛn pas na Pafɔs; dɛn mit wan majik kman de we bin nem Ba-Jizɔs. Na Ju man we bin de kɔl insɛf prɔfɛt. 
Acts13:7 Ba-Jizɔs na bin di gɔvnain padi. Di gɔvna bin nem Sajiɔs Pɔlɔs, na man we bin gɛt sɛns. Di gɔvna sɛn kɔl Banabas ɛn Sɔl, bikɔs i bin want yɛri Gɔd in wɔd." 
Acts13:8 Ɛlimas (na so dɛn Grik pipul bin de kɔl Ba-Jizɔs) ambɔg Banabas ɛn Sɔl. I tray fɔ mek Gɔvna Sajiɔs Pɔlɔs tap fɔ biliv pan Gɔd. 
Acts13:9 Gɔd in Spirit bin de insay Sɔl, we in ɔda nem na Pɔl, so i grap go mit Ɛlimas, di majik kman; i luk am pim," 
Acts13:10 ɛn tɛl am se, “Yu na Setan in pikin, yu nɔ lɛk ɛnitin we gud. Na bad ful yu at. Wetin mek yu want pul pipul dɛn kɔmɔt na di Masta in tret rod?" 
Acts13:11 Di Masta dɔn put in an pan yu naw; yu go blɛn ɛn yu nɔ go ebul si di san sɛf sote di tɛm we Gɔd dɔn mak fɔ opin yu yay.” Wantɛm Ɛlimas in yay dak, i bigin waka de fɛn udat go ol in an waka wit am." 
Acts13:12 Di gɔvna biliv pan Jizɔs gud wan wɛn i si wetin bi. Ɔl di tin we dɛn lan am bɔt di Masta mek i wɔnda. 
Acts13:13 Pɔl ɛn in kɔmpin dɛn kɔmɔt Pafɔs, dɛn tek big bot go na Paga we de Pamfilya. Jɔn Mak lɛf Pɔl ɛn Banabas dɛn na Paga tɔn bak go Jerusɛlɛm." 
Acts13:14 Pɔl ɛn Banabas kɔmɔt Paga, go Antiɔk we de Pisidia. Wɛn di de fɔ pre ɛn blo rich, dɛn go na di Ju mitin os." 
Acts13:15 Wɛn di pipul dɛn dɔn rid di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis ɛn wetin dɛn prɔfɛt bin rayt, di bigman dɛn na di Ju mitin os sɛn pɔsin fɔ go tɛl Pɔl ɛn Banabas dis mɛsej ya: “Wi brɔda dɛn, wi want mek una tɔk to di pipul dɛn if una gɛt ɛni wɔd fɔ kɔrej dɛn.”" 
Acts13:16 Pɔl tinap; i mek sayn to di pipul dɛn fɔ sɛt mɔt, dɔn i se, “Mi Ju pipul dɛn ɛn una we nɔto Ju, una ɔl we fred Gɔd; una lisin wetin a de tɔk!" 
Acts13:17 Wɛn wi Izrɛl pipul dɛn bin de na Ijipt, di Gɔd we wi pipul dɛn de pre to pik wi grampapa papa dɛn ɛn blɛs di Izrɛl neshɔn. Na bay Gɔd in pawa mek di Izrɛl pipul dɛn kɔmɔt pan slev layf." 
Acts13:18 Di fɔti ia we di Izrɛl pipul dɛn bin de na dɛzat, Gɔd bin bia wit dɛn ɛn gi dɛn ɔl wetin dɛn fɔ gɛt." 
Acts13:19 Gɔd mek dɛn pul sɛvin neshɔn kɔmɔt na da kɔntri we nem Kenan, dɔn i mek dɛn sheb di ples gi di Izrɛl pipul dɛn." 
Acts13:20 Na fo ɔndrɛd ɛn fifti ia i tek bifo ɔl dɛn tin ya bi. “Wɛn dat pas, Gɔd mek difrɛn difrɛn jɔj dɛn rul di Izrɛl pipul dɛn te di tɛm we prɔfɛt Samiɛl kam." 
Acts13:21 Afta dat, di Izrɛl pipul dɛn aks Gɔd fɔ pik kiŋ fɔ dɛn. Gɔd pik Sɔl we na bin Kish in pikin, ɛn wan pan Bɛnjamin in fambul dɛn. Kiŋ Sɔl rul Izrɛl fɔti ia." 
Acts13:22 Wɛn Gɔd pul Sɔl kɔmɔt na pawa, i pik Devid fɔ bi kiŋ na Izrɛl. Gɔd tɔk bɔt Devid se, ‘A dɔn pik Devid, Jɛsi in pikin, fɔ bi una kiŋ; a gladi fɔ am bikɔs i go du ɔl wetin a want am fɔ du.’" 
Acts13:23 Na wan pan Devid in grampikin pikin dɛm we nem Jizɔs, Gɔd pik fɔ sev in Izrɛl pipul dɛn. Na dat Gɔd bin dɔn tɔk se go bi." 
Acts13:24 Bifo Jizɔs bigin in wok, Jɔn go ɔlsay na Izrɛl de tɛl pipul mek dɛn lɛf fɔ du di bad tin dɛn we dɛn de du ɛn mek dɛn kam mek i baptayz dɛn." 
Acts13:25 Bifo Jɔn dɔn di wok we Gɔd sɛn am fɔ kam du, i aks di pipul dɛn se, ‘Udat una tink se a bi? Mi nɔto di pɔsin we una de luk rod fɔ. Da pɔsin de go kam wɛn a dɔn du di wok we Gɔd sɛn mi fɔ kam du. A nɔ fit sɛf fɔ lus di sus we i wɛr.’" 
Acts13:26 “Mi pipul dɛn we de wɔship Gɔd, una we na Ebraam in grampikin pikin dɛm ɛn una we nɔto Ju; Gɔd mek dɛn kam tɛl wi bɔt aw i de sev pipul." 
Acts13:27 Dɛn pipul na Jerusɛlɛm ɛn dɛn bigman nɔ bin no se nain de sev wi ɛn dɛn nɔ bin sabi wetin dɛn kin de rid di de fɔ pre ɛn blo, we dɛn prɔfɛt bin dɔn rayt. Bɔt wɛn dɛn kɔndɛm Jizɔs, dɛn mek wetin dɛn prɔfɛt bin dɔn rayt bɔt am kam bi tru." 
Acts13:28 Jizɔs nɔ bin du natin bad we fɔ mek dɛn kil am, bɔt di pipul dɛn tɛl Paylet fɔ kil am." 
Acts13:29 Wɛn di pipul dɛn dɔn du ɔl wetin dɛn prɔfɛt bin rayt bɔt am, dɛn pul am pan di krɔs, bɛr am insay wan ston grev." 
Acts13:30 Bɔt Gɔd mek i rayz frɔm di grev. 
Acts13:31 Jizɔs sho insɛf plɛnti tɛm to dɛn pipul we fala am kɔmɔt Galili go Jerusɛlɛm, ɛn dɛn pipul ya bin de tɛl ɔda pipul dɛn na Izrɛl bɔt am." 
Acts13:32 Wi kam ya fɔ tɛl una di Gud Nyuz bɔt wetin Gɔd bin se i go du fɔ wi grampapa papa dɛn. 
Acts13:33 I dɔn du am fɔ wi we i dɔn mek Jizɔs rayz bak wit layf. Dɛn rayt na di sɛkɛn Sam se, Gɔd se, ‘Yu na mi Pikin; a dɔn bi yu Papa tide.’" 
Acts13:34 Dɛn rayt na Gɔd in Buk bɔt Jizɔs in day wan se, wɛn Gɔd mek Jizɔs rayz frɔm di grev, i nɔ go day igen. Gɔd se, ‘A go gi una di tru blɛsin we na mi nɔmɔ de gi, we a bin prɔmis Devid.’" 
Acts13:35 Gɔd tɔk ɔda say se, ‘Yu nɔ go gri mek yu yon savant we de du ɔl wetin yu gi am fɔ du day ɛn rɔtin.’" 
Acts13:36 Wɛn Devid dɔn du wetin Gɔd bin want am fɔ du, i day. Dɛn bɛr am klos in grampapa papa dɛn ɛn in bɔdi rɔtin." 
Acts13:37 Bɔt di wan we Gɔd mek rayz frɔm di grev nɔ bin rɔtin. 
Acts13:38 Mi pipul dɛn, a want mek una no se na fɔseka Jizɔs mek dɛn de tɛl una se Gɔd go padin una fɔ di bad tin dɛn we una de du. A want mek una no se ɛnibɔdi we biliv pan am, Gɔd go mek da pɔsin de tap fɔ du di bad tin dɛn we i de du, ɛn dat na wan tin we di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis nɔ ebul du." 
Acts13:39  
Acts13:40 Una tek tɛm, mek wetin dɛn lɔntɛm prɔfɛt bin tɔk, nɔ bi to una." 
Acts13:41 Di prɔfɛt dɛn bin se, ‘Una we de laf wetin Gɔd dɔn tɔk, una go luk, una go wɔnda, ɛn una go day! A go du big wok we una go si, ɛn ilɛk dɛn tɛl una di minin sɛf, una nɔ go biliv.’”" 
Acts13:42 Wɛn Pɔl ɛn Banabas bin want kɔmɔt na di Ju mitin os, di pipul dɛn tɛl dɛn fɔ kam ɔda de we dɛn de pre ɛn blo, fɔ tɛl dɛn mɔ bɔt wetin dɛn bin jɛs tɔk bɔt." 
Acts13:43 Wɛn dɛn ɔl kɔmɔt na di Ju mitin os go na dɛn os, plɛnti Ju pipul dɛn fala Pɔl ɛn Banabas go, wit plɛnti pipul we nɔto bin Ju bɔt we bin gri fɔ tɔn to Ju. So Pɔl ɛn Banabas kɔrej dɛn fɔ mek dɛn abop pan Gɔd we gud to ɔlman ɛn we lɛk ɔlman ilɛk sɛf dɛn nɔ fit fɔ mek i lɛk dɛn." 
Acts13:44 Di ɔda de we dɛn pre ɛn blo, ɔlman na di tɔŋ go fɔ yɛri Pɔl ɛn Banabas wɛn dɛn de tɔk bɔt di Masta." 
Acts13:45 Wɛn di Ju pipul dɛn si ɔl di pipul dɛn na di Ju mitin os, dɛn jɛlɔs Pɔl ɛn Banabas. Dɛn se na lay Pɔl de lay ɛn dɛn tɔk bad bɔt am." 
Acts13:46 Pɔl ɛn Banabas nɔ fred fɔ tɔk; dɛn se, “Wi bin gɛt fɔ tɛl una dɛn Ju pipul bɔt Gɔd bifo wi tɛl dɛn pipul we nɔto Ju. We una nɔ gri biliv pan am, una dɔn kɔndɛm unasɛf se una nɔ fit fɔ gɛt layf sote go. Na dat mek wi de tɛl dɛn pipul we nɔto Ju bɔt Gɔd naw." 
Acts13:47 Di Masta dɔn tɛl wi se, ‘A dɔn put una lɛkɛ lamp fɔ dɛn pipul we nɔto Ju. Na una a go yus fɔ sev ɔlman na di wɔl.’”" 
Acts13:48 Wɛn dɛn pipul we nɔto Ju yɛri dat, dɛn gladi ɛn dɛn prez di Masta fɔ wetin i tɛl dɛn. Dɛn pipul we Gɔd bin dɔn pik fɔ gɛt layf sote go, biliv pan Jizɔs Krays." 
Acts13:49 Di Masta in wɔd prɛd ɔlsay na di kɔntri. 
Acts13:50 Bɔt di Ju pipul dɛn put wɔd na di bigman na di tɔŋ dɛn yes, dɔn dɛn put wɔd na dɛn big uman we nɔto bin Ju we fred Gɔd, dɛnsɛf yes. So dɛn du Pɔl ɛn Banabas bad bad tin dɛn ɛn drɛb dɛn kɔmɔt na di tɔŋ." 
Acts13:51 Di apɔsul dɛn shek di dɔti kɔmɔt na dɛn fut fɔ sho se dɛn nɔ go gɛt natin fɔ du wit di pipul dɛn na di tɔŋ igen, dɔn dɛn go Aykonyɔm." 
Acts13:52 Dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs we bin de na Antiɔk bin gladi ɛn Gɔd in Spirit bin kam pan dɛn. 
Acts14:1 Di sem tin bi na Aykonyɔm. Wɛn Pɔl ɛn Banabas bin de na Aykonyɔm, dɛn go na di Ju mitin os; bay aw dɛn tɔk to di pipul dɛn plɛnti Ju pipul ɛn plɛnti pipul we nɔto bin Ju we kɔmɔt Gris, biliv pan Jizɔs." 
Acts14:2 Bɔt dɛn Ju pipul we nɔ bin gri fɔ biliv pan Jizɔs put wɔd na dɛn pipul we nɔto bin Ju dɛn yes ɛn dɛn du di Kristiɛn dɛn bad. 
Acts14:3 Di apɔsul dɛn bin de lɔŋ na Aykonyɔm. Di apɔsul dɛn nɔ bin de fred fɔ tɛl di pipul dɛn bɔt di Masta ɛn di Masta sho se na tru tin di apɔsul dɛn bin de tɔk wɛn dɛn se i gud, ɛn i gi dɛn pawa fɔ du plɛnti wɔndaful wok." 
Acts14:4 Di pipul dɛn na di tɔŋ bin sheb; sɔm pipul bin de fɔ di Ju pipul dɛn ɛn sɔm bin de fɔ di apɔsul dɛn. 
Acts14:5 So dɛn pipul we nɔto bin Ju, dɛn Ju pipul, ɛn dɛn yon bigman dɛn mek bagin fɔ du di apɔsul dɛn bad ɛn fɔ ston dɛn." 
Acts14:6 Wɛn di apɔsul dɛn yɛri dat, dɛn rɔnawe go ayd na wan kɔntri we nem Laykao nia. Di tɔŋ dɛn we dɛn go na Listra, Dabi, ɛn dɛn tɔŋ we de klos de." 
Acts14:7 Dɛn bin de tɛl pipul di Gud Nyuz wɛn dɛn de na dɛn tɔŋ ya. 
Acts14:8 Wan man bin de na Listra we nɔ bin ebul waka. In fut dɛn bin day frɔm we in mama bɔn am. 
Acts14:9 I bin sidɔm de lisin we Pɔl de tɔk. Pɔl bin no se di man biliv se Gɔd go mek i wɛl, so i luk di man pim," 
Acts14:10 ɛn i tɔk lawd wan se, “Tinap tret wan!” Di man grap ɛn bigin waka ɔlɔbɔt." 
Acts14:11 Wɛn di pipul dɛn si wetin bi, dɛn bigin ala na di Laykao nia laŋwej se, “Dɛn gɔd dɔn tɔn to mɔtalman ɛn dɛn dɔn kam to wi!”" 
Acts14:12 Dɛn kɔl Banabas “Zus” ɛn dɛn kɔl Pɔl “Amis” bikɔs na Pɔl bin de tɔk. 
Acts14:13 Di man we de mek sakrifays to da gɔd we nem Zus kɛr kaw ɛn flawa go na di get. In ɛn di pipul dɛn bin want mek sakrifays. Di ples we pipul dɛn bin de pre to Zus bin de klos di get na di tɔŋ. 
Acts14:14 Wɛn Banabas ɛn Pɔl yɛri se di pipul dɛn want mek sakrifays, dɛn chɛr di klos we dɛn bin wɛr pantap. (Na so dɛn Ju pipul kin du fɔ sho se dɛn nɔ gri wit wetin de bi.) Dɛn rɔn go na di ples we di pipul dɛn we bin de pre to Zus bin gɛda. Dɛn ala tɛl di pipul dɛn se," 
Acts14:15 “Wi pipul dɛn, wetin mek una de du dɛn tin ya? Wi na mɔtalman lɛkɛ unasɛf! Wi kam na ya fɔ tɛl una di Gud Nyuz fɔ mek una lɛf fɔ du dɛn tin ya we go mek una day, ɛn kam to Gɔd we gɛt layf sote go. Na Gɔd mek dis wɔl, di klawd, di wata, ɛn ɔltin we de na di wɔl." 
Acts14:16 Fɔs tɛm Gɔd bin de lɛf pipul to dɛnsɛf. 
Acts14:17 Bɔt stil i bin de sho ɔlman udat i bi bay di gud we i kin du fɔ dɛn ɔl. Gɔd kin gi una ren. Di ren kin fɔdɔm frɔm di klawd, ɛn mek wetin una plant bia wɛn di tɛm rich, so dat una go gladi.”" 
Acts14:18 Pan ɔl we di apɔsul dɛn tɛl di pipul dɛn, dɛn wɔd ya, i bin traŋa fɔ mek dɛn tap dɛn, mek dɛn nɔ mek di sakrifays." 
Acts14:19 Sɔm pan di Ju pipul dɛn bin kɔmɔt Antiɔk ɛn sɔm bin kɔmɔt Aykonyɔm. Dɛn tɔk sote di pipul dɛn gri fɔ du wetin dɛn want. Dɛn ston Pɔl ɛn drɛg am kɔmɔt na di tɔŋ bikɔs dɛn bin min se i dɔn day. 
Acts14:20 Bɔt wɛn dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs go mit am, i grap, dɛn i go bak na di tɔŋ. Di ɔda de Pɔl ɛn Banabas go Dabi." 
Acts14:21 Pɔl ɛn Banabas tɛl di pipul dɛn na Dabi di Gud Nyuz ɛn dɛn mek plɛnti pipul biliv pan Jizɔs. Dɛn kɔmɔt Dabi go Listra, dɛn go Aykonyɔm, dɔn dɛn go Antiɔk we de na Pisidia." 
Acts14:22 Pɔl ɛn Banabas kɔrej di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs ɛn dɛn tɛl dɛn mek dɛn biliv pan Jizɔs mɔ ɛn mɔ. Pɔl ɛn Banabas tɛl di pipul dɛn se, “Ɔlman we biliv pan Jizɔs gɛt fɔ sɔfa plɛnti na dis wɔl fɔ mek dɛn go de ɔnda Gɔd in rul.”" 
Acts14:23 Wɛn dɛn dɔn fas ɛn pre to Gɔd, dɛn pik sɔm bigman dɛn na ɔl dɛn chɔch fɔ du di wok, dɛn lɛf dɛn na di Masta, we dɛn biliv, in an." 
Acts14:24 Wɛn dɛn dɔn waka ɔlsay na Pisidia, dɛn go Pamfilya." 
Acts14:25 Dɛn tɛl di pipul dɛn na Paga di Gud Nyuz, dɔn dɛn go Ata lia." 
Acts14:26 Dɛn kɔmɔt Ata lia, dɛn tek big bot go Antiɔk, na da tɔŋ de, di pipul dɛn put Pɔl ɛn Banabas na Gɔd an mek i ɛp dɛn fɔ du di wok we i gi dɛn fɔ du, we dɛn bin de du." 
Acts14:27 Wɛn dɛn rich Antiɔk, dɛn gɛda ɔl di pipul dɛn we bin biliv pan Jizɔs ɛn tɛl dɛn ɔl wetin Gɔd mek dɛn du ɛn aw Gɔd mek dɛn pipul we nɔto Ju biliv pan Jizɔs." 
Acts14:28 Pɔl ɛn Banabas bin de lɔŋ wit dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs. 
Acts15:1 Sɔm pipul kɔmɔt Judia go Antiɔk. Dɛn go tɛl di pipul dɛn na Antiɔk se, Gɔd nɔ go sev dɛn pas dɛn sakɔmsayz bikɔs na dat di Lɔ we Gɔd gi Mozis se." 
Acts15:2 Pɔl ɛn Banabas nɔ bin gri wit di tin we dɛn pipul ya bin de lan di pipul dɛn na Antiɔk, so dɛn bigin agyu traŋa wan wit di Judia pipul dɛn bɔt dat. Dɛn gri fɔ mek Pɔl ɛn Banabas ɛn sɔm ɔda Kristiɛn dɛn na Antiɔk go Jerusɛlɛm fɔ tɔk bɔt dat to di apɔsul dɛn ɛn dɛn bigman na di chɔch." 
Acts15:3 Di chɔch mɛmba dɛn sɛn Pɔl ɛn Banabas go. Wɛn Pɔl ɛn Banabas bin de pas na Finishia ɛn Sameria, dɛn tɛl di chɔch pipul dɛn se dɛn pipul we nɔto Ju dɔn biliv Gɔd. Dis nyuz mek ɔl di Kristiɛn dɛn gladi bad." 
Acts15:4 Wɛn Pɔl ɛn Banabas rich Jerusɛlɛm, di chɔch pipul dɛn, di apɔsul dɛn ɛn di chɔch bigman dɛn gladi fɔ si dɛn, ɛn Pɔl ɛn Banabas tɛl dɛn ɔl wetin Gɔd ɛp dɛn fɔ du." 
Acts15:5 Bɔt sɔm pan dɛn pipul we de na di Faresi grup se, “Dɛn pipul we nɔto Ju fɔ sakɔmsayz ɛn du di tin dɛn we Mozis in Lɔ se dɛn fɔ du.”" 
Acts15:6 Di apɔsul dɛn ɛn di chɔch bigman dɛn mit fɔ tɔk bɔt dat. 
Acts15:7 Wɛn dɛn dɔn tɔk dɔn, nain Pita tinap fɔ tɔk. I se, “Mi pipul dɛn, una no se Gɔd bin dɔn pik mi lɔntɛm fɔ go tɛl dɛn pipul we nɔto Ju dis Gud Nyuz so dat dɛn go yɛri am ɛn biliv pan di Masta." 
Acts15:8 Bɔt Gɔd we no mɔtalman at, dɔn gri fɔ gi dɛn in Spirit lɛkɛ aw i bin gi wi in Spirit." 
Acts15:9 Gɔd sho se wi ɛn dɛn na di sem ɛn bikɔs dɛn biliv, i pul bad kɔmɔt na dɛn at." 
Acts15:10 So wetin mek wi want du di tin we go mek Gɔd vɛks? Wetin mek wi de kam put lod pan dɛn pipul we dɔn biliv pan di Masta, da lod we wi grampapa papa dɛn nɔ bin ebul tot, da lod we wisɛf nɔ ebul tot?" 
Acts15:11 Lɛkɛ aw wi biliv se Masta Jizɔs sɔri fɔ wi ɛn sev wi, na di semwe dɛnsɛf biliv se Masta Jizɔs sɔri fɔ dɛn ɛn sev dɛn.”" 
Acts15:12 Nɔbɔdi na di mitin nɔ se fiŋ wɛn dɛn yɛri wetin Banabas ɛn Pɔl de tɔk bɔt ɔl di wɔndaful wok dɛn we Gɔd mek dɛn du fɔ dɛn pipul we nɔto bin Ju. 
Acts15:13 Wɛn Banabas ɛn Pɔl dɔn tɔk dɔn, nain Jems se, “Mi pipul dɛn, a want mek una lisin mi!" 
Acts15:14 Saymɔn jɛs tɛl una bɔt aw Gɔd dɔn sho se i kia bɔt dɛn pipul we nɔto Ju ɛn i dɔn kɔl dɛn fɔ bi in yon pipul. 
Acts15:15 Wetin di prɔfɛt dɛn bin tɔk, nain de bi so; dɛn bin se," 
Acts15:16 ‘Gɔd se, Wɛn dɛn tin ya dɔn bi, a go kam bak ɛn bil Devid in os we bin dɔn fɔdɔm. Pan ɔl we i bin dɔn pwɛl ɔltogɛda, a go bil am bak." 
Acts15:17 Ɔl dɛn ɔda pipul ɛn dɛn pipul we nɔto Ju we dɔn bi mi yon, go fɛn di Masta." 
Acts15:18 Na di tin dis we di Masta bin dɔn tɔk, ɛn i dɔn mek wi no dat lɔntɛm.’”" 
Acts15:19 Pantap dat, Jems se, “A tink se wi nɔ fɔ mek tin traŋa fɔ dɛn pipul we nɔto Ju we dɔn gri fɔ tɔn to Gɔd." 
Acts15:20 Bɔt una lɛ wi rayt tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ it ɛnitin we pipul dɔn sakrifays to dɛn gɔd, dɛn nɔ fɔ liv fri layf, dɛn nɔ fɔ it bif we gɛt blɔd pan am, ɛn dɛn nɔ fɔ it blɔd." 
Acts15:21 I dɔn te we dɛn de rid di Lɔ we Gɔd gi Mozis, dɛn de go ɔlsay fɔ tɛl pipul wetin Mozis bin tɔk.”" 
Acts15:22 Di apɔsul dɛn, di bigman dɛn na di chɔch, ɛn ɔl di chɔch mɛmba dɛn gri fɔ pik sɔm pipul na di chɔch we dɛn fɔ sɛn wit Pɔl ɛn Banabas go na di Antiɔk chɔch. Di chɔch pipul dɛn pik Judas we dɛn bin de kɔl Basa bas, ɛn Saylas. Dɛn tu man ya, na bin pipul we di chɔch mɛmba dɛn rɛspɛkt." 
Acts15:23 Di chɔch pipul dɛn gi dɛn lɛta fɔ kɛr go; dɛn rayt na di lɛta se, “Wi, di apɔsul dɛn ɛn dɛn chɔch bigman, we na una brɔda dɛn, de sɛn adu to una dɛn pipul we nɔto Ju ɛn we biliv pan Jizɔs, we tap na Antiɔk, Siria, ɛn Silishia." 
Acts15:24 Wi yɛri se sɔm pipul we kɔmɔt to wi na ya de mek tin traŋa fɔ una ɛn dɛn de kɔnfyus una wit di tin we dɛn de tɔk. Nɔto wi sɛn dɛn. 
Acts15:25 So wi gri fɔ sɛn sɔm pipul to una wit Pɔl ɛn Banabas, wi padi dɛn we wi lɛk bad wan." 
Acts15:26 Sɔm pipul bin want kil Pɔl ɛn Banabas bikɔs dɛn de wok fɔ wi Masta Jizɔs Krays. 
Acts15:27 Wi sɛn Judas ɛn Saylas fɔ tɛl una wetin wi dɔn rayt. 
Acts15:28 Gɔd in Spirit nɔ want mek wi put mɔ lod pan una ɛn wisɛf nɔ want du dat, bɔt una fɔ kip dɛn Lɔ ya:" 
Acts15:29 una nɔ fɔ it ɛni bif we dɛn dɔn sakrifays to dɛn yon gɔd, una nɔ fɔ it bif we gɛt blɔd pan am, una nɔ fɔ it blɔd, ɛn una nɔ fɔ liv fri layf. I go gud if una nɔ du dɛn tin ya we wi dɔn rayt to una. Una mekes, o!”" 
Acts15:30 Di pipul dɛn we dɛn sɛn go Antiɔk, gɛda ɔl di chɔch mɛmba dɛn, dɛn gi dɛn di lɛta." 
Acts15:31 Wɛn di pipul dɛn na Antiɔk rid di lɛta, dɛn gladi fɔ di mɛsej we kɔrej dɛn." 
Acts15:32 Judas ɛn Saylas dɛnsɛf na bin prɔfɛt; dɛn tek plɛnti tɛm fɔ tɔk to di pipul dɛn ɛn dɛn kɔrej dɛn fɔ biliv mɔ. 
Acts15:33 Dɛn bin te lili bit na Antiɔk. Di chɔch mɛmba dɛn na Antiɔk blɛs dɛn bifo dɛn lɛf dɛn mek dɛn go bak to di pipul dɛn we sɛn dɛn. [ 
Acts15:34 Bɔt Saylas bin mekɔp fɔ tap na Antiɔk.] 
Acts15:35 Pɔl, Banabas, ɛn plɛnti ɔda pipul bin te lili bit na Antiɔk de lan di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn wetin di Masta se." 
Acts15:36 I nɔ bin tu te, nain Pɔl tɛl Banabas se, “Lɛ wi go fɛn dɛn pipul we wi bin dɔn tɛl di Masta in mɛsej, lɛ wi go luk aw dɛn de du.”" 
Acts15:37 Banabas bin want mek dɛn kɛr Jɔn Mak go," 
Acts15:38 bɔt Pɔl bin tink se i nɔ go gud fɔ mek dɛn go wit Jɔn Mak bikɔs i nɔ bin de wit dɛn sote dɛn dɔn di fɔs patrol. I bin tɔn bak, i lɛf dɛn na Pamfilya." 
Acts15:39 Pɔl ɛn Banabas bin gɛt cham-mɔt so ɔlman go in yon we. Banabas go wit Jɔn Mak, dɛn tek big bot go Sayprɔs." 
Acts15:40 Pɔl tek Saylas. Bifo dɛn go, di chɔch mɛmba dɛn na Antiɔk lɛf Pɔl ɛn Saylas na di Masta in an." 
Acts15:41 Pɔl go ɔlsay we chɔch de na Siria ɛn Silishia fɔ kɔrej di chɔch mɛmba dɛn. 
Acts16:1 Pɔl go sote i rich Dabi ɛn Listra. I mit wan Kristiɛn man na Listra we bin nem Timoti. In mama na bin Ju uman we bin biliv pan di Masta, bɔt Timoti in papa na bin Grik man." 
Acts16:2 Ɔl di Kristiɛn dɛn na Listra ɛn Aykonyɔm bin de tɔk gud bɔt Timoti. 
Acts16:3 Pɔl bin want Timoti fɔ go wit dɛn, so i mek dɛn sakɔmsayz Timoti, bikɔs ɔl di Ju dɛn na dɛn ples de, bin no se Timoti in papa na Grik man." 
Acts16:4 Wɛn Pɔl ɛn Timoti bin de go na dɛn tɔŋ, dɛn bin de tɛl di chɔch pipul dɛn wetin di apɔsul dɛn ɛn di bigman dɛn na Jerusɛlɛm se ɛn dɛn bin de tɛl di pipul dɛn di rul dɛn we dɛn fɔ kip." 
Acts16:5 So dat mek di chɔch pipul dɛn biliv mɔ ɛn mɔ ɛn plɛnti ɔda pipul bigin de go chɔch ɛvri de. 
Acts16:6 Pɔl ɛn in kɔmpin dɛn go ɔlsay na Fri jya ɛn Galeshya bikɔs Gɔd in Spirit nɔ gri mek dɛn tɔk Gɔd in mɛsej na wan smɔl ples we dɛn kɔl Eshya. 
Acts16:7 Wɛn Pɔl ɛn in kɔmpin dɛn rich na di bawndri we de na Mishya, dɛn bin want go na Bitinya bɔt Jizɔs in Spirit nɔ gri mek dɛn go de." 
Acts16:8 So dɛn go insay Mishya, dɔn dɛn go Troas." 
Acts16:9 Da nɛt de, Gɔd sho Pɔl wan Masidonia man we bin de beg Pɔl se, “Duya, kam ɛp wi na Masidonia.”" 
Acts16:10 Wɛn Pɔl si wetin Gɔd sho am, nain wi rɛdi fɔ go Masidonia. Wi bin shɔ se na Gɔd tɛl wi fɔ go de go tɛl pipul di Gud Nyuz." 
Acts16:11 Wɛn wi kɔmɔt Troas, wi tek big bot go tret na Samotras, dɔn di ɔda de, wi go Nia polis." 
Acts16:12 Wi lɛf Ni polis go Filipay. Filipay na wan big Roman tɔŋ we de na Masidonia; wi bin tap de tu tri de. 
Acts16:13 Wɛn di de fɔ pre ɛn blo rich, wi kɔmɔt na di tɔŋ go klos di riva. Wi bin min se ples lib de we di Ju pipul dɛn kin pre. Wi sidɔm ɛn bigin tɔk to sɔm uman dɛn we bin gɛda de." 
Acts16:14 Wan pan di uman dɛn we bin de lisin bin nem Lidia, i bin kɔmɔt na da tɔŋ we nem Tayatira. Na uman we bin de sɛl dɛn dia klos. Na uman we bin fred Gɔd ɛn di Masta mek i lisin gud wetin Pɔl tɔk, ɛn i biliv am." 
Acts16:15 Dɛn baptayz Lidia ɛn ɔl di pipul dɛn we bin de nain os. I kɔl wi go nain os ɛn tɛl wi se, “Ɛnti una si se a dɔn biliv pan di Masta gud, una kam tap to mi.”" 
Acts16:16 Wande we wi bin de go na di ples we dɛn Ju pipul kin pre, wan slev titi kam mit wi. Dis titi bin gɛt dɛbul we bin de mek i ebul tɛl pipul wetin go bi." 
Acts16:17 I fala wi ɛn Pɔl de ala se, “Dɛn man ya na Gɔd we pas ɔl, in savant dɛn! Dɛn kam fɔ sho una aw una go sev!”" 
Acts16:18 Di titi kin de du dis sem tin ɛvri de. I du am sote Pɔl tɔmɛnt. Pɔl tɔn to di slev titi ɛn tɛl di dɛbul we bin de insay am se, “Dɛbul, bay Jizɔs Krays in pawa, kɔmɔt insay dis titi ya!” Da sem tɛm de, di dɛbul kɔmɔt insay am." 
Acts16:19 Wɛn di pipul dɛn we bin gɛt di slev titi no se di titi nɔ go ebul mek mɔni fɔ dɛn igen, dɛn go grip Pɔl ɛn Saylas drɛg dɛn go bifo di bigman dɛn na di tɔŋ; di bigman dɛn bin de na di ples we pipul kin mit." 
Acts16:20 Di pipul dɛn kɛr Pɔl ɛn Saylas go bifo di bigman dɛn na di kot. Dɛn tɛl di bigman dɛn se, “Dɛn man ya na Ju pipul ɛn dɛn de ambɔg dɛn pipul na dis tɔŋ." 
Acts16:21 Dɛn de lan wi dɛn tin we wi Roman lɔ se wi nɔ fɔ du. Wi na Roman pipul ɛn wi nɔ go gri fɔ du wetin dɛn man ya de tɛl wi fɔ du.” 
Acts16:22 Di pipul dɛn bigin bit Pɔl ɛn Saylas. Di bigman dɛn mek di soja man dɛn chɛr Pɔl ɛn Saylas dɛn klos ɛn bit dɛn. 
Acts16:23 Wɛn dɛn dɔn bit dɛn dɔn, di bigman dɛn tɛl di gyad fɔ lɔk Pɔl ɛn Saylas gud na sɛl fɔ mek dɛn nɔ rɔnawe." 
Acts16:24 Wɛn di bigman dɛn dɔn tɛl di gyad dat, di gyad go ib Pɔl ɛn Saylas na di sɛl we de insay insay di jel; dɔn i put dɛn fut insay dɛn ebi wud we gɛt ol insay fɔ put fut ɛn we de lɔk. Na dɛn dɛn bin de tek fɔ pɔnish bad pipul." 
Acts16:25 Pɔl ɛn Saylas bin de pre ɛn siŋ to Gɔd; na bin midul nɛt. Di pipul dɛn we bin de na dɛn ɔda sɛl bin de yɛri we Pɔl ɛn Saylas de pre ɛn siŋ to Gɔd. 
Acts16:26 Wantɛm, di grɔn bigin trimbul bad bad wan; ɔl di jelos sɛf bigin shek. Ɔl di sɛl do dɛn opin ɛn di chen dɛn lus kɔmɔt pan ɔl di jelman dɛn." 
Acts16:27 Wɛn di gyad wek ɛn si se di sɛl dɛn opin, i min se ɔl di pipul dɛn na di sɛl dɛn dɔn rɔnawe go, so di gyad tek in sɔd fɔ kil insɛf." 
Acts16:28 Bɔt Pɔl ala big big wan se, “Nɔ kil yusɛf. Wi ɔl de na ya!”" 
Acts16:29 Di gyad kɔl pipul fɔ mek dɛn briŋ lamp kam. Di gyad bin de trimbul wɛn i rɔn go insay di sɛl, i fɔdɔm na Pɔl ɛn Saylas dɛn fut." 
Acts16:30 I pul Pɔl ɛn Saylas kɔmɔt na dɛn sɛl ɛn aks dɛn se, “Wetin a fɔ du mek a go sev, sa?”" 
Acts16:31 Dɛn ansa am se, “Biliv pan di Masta, Jizɔs, ɛn yu ɛn ɔl di pipul dɛn na yu os go sev.”" 
Acts16:32 Dɛn tɛl di gyad ɛn ɔl di pipul dɛn nain os ɔl wetin di Masta se. 
Acts16:33 Na bin midul nɛt, bɔt di gyad pul Pɔl ɛn Saylas kɔmɔt na dɛn sɛl ɛn i was dɛn wund. Dɛn baptayz di gyad wantɛm wit ɔl di pipul dɛn we bin de nain os." 
Acts16:34 I kɛr Pɔl ɛn Saylas go nain os ɛn gi dɛn it. Ɔl di pipul dɛn na di os bin gladi bad bikɔs dɛn bin biliv pan Gɔd. 
Acts16:35 Wɛn do klin, di Roman bigman dɛn tɛl di gyad dɛn se, “Una pul dɛn man ya na sɛl mek dɛn go.”" 
Acts16:36 So di gyad tɛl Pɔl se, “Di Roman bigman dɛn sɛn se mek a lɛf una so una kam na do ɛn mek Gɔd go wit una!”" 
Acts16:37 Pɔl tɛl dɛn se, “Di Roman bigman dɛn nɔ jɔj wi fɔ no if wi du bad bɔt dɛn bit wi bifo ɔlman ɛn wi na Roman pipul! Dɛn ib wi na sɛl, bɔt naw dɛn want mek wi go mek nɔbɔdi nɔ no? Wi nɔ de go! Na di Roman bigman dɛnsɛf fɔ kam pul wi na sɛl bifo wi go kɔmɔt na ya.”" 
Acts16:38 Di gyad dɛn go tɛl di Roman bigman dɛn wetin Pɔl ɛn Saylas tɔk. Wɛn dɛn yɛri se Pɔl ɛn Saylas na Roman pipul, di bigman dɛn fred." 
Acts16:39 So dɛn go beg Pɔl ɛn Saylas, dɛn pul dɛn kɔmɔt insay di sɛl, ɛn dɛn mek dɛn kɔmɔt na di tɔŋ." 
Acts16:40 Wɛn Pɔl ɛn Saylas kɔmɔt na di sɛl, dɛn go na Lidia in os. Dɛn mit ɔda Kristiɛn dɛn de, so dɛn kɔrej dɛn bifo dɛn go." 
Acts17:1 Pɔl ɛn Saylas go Amfipolis, dɛn go Apolonia, dɔn dɛn rich Tɛsalonayka. Ju mitin os bin de na Tɛsalonayka." 
Acts17:2 Pɔl go na di Ju mitin os, as na so i kin du ɔltɛm. Pɔl tek tri pan dɛn de we dɛn Ju pipul de pre ɛn blo, fɔ ɛksplen wetin rayt na Gɔd in Buk. I tɛl dɛn se di Mɛsaya bin gɛt fɔ sɔfa ɛn day ɛn rayz frɔm di grev. Pɔl se, “Dis Jizɔs ya we a de tɛl una bɔt nain na di Mɛsaya.”" 
Acts17:3  
Acts17:4 Sɔm pipul biliv wetin Pɔl ɛn Saylas tɛl dɛn ɛn jɔyn wit dɛn. Plɛnti dɛn Grik pipul biliv ɛn tɔn to Gɔd, ɛn sɔm pan di bigman dɛn wɛf sɛf biliv ɛn tɔn to Gɔd." 
Acts17:5 Bɔt di Ju pipul dɛn bin vɛks we plɛnti pipul jɔyn wit Pɔl ɛn Saylas, so dɛn gɛda dɛn trit pipul fɔ mek nɔys. Di Ju pipul dɛn ɛn di trit pipul dɛn kɔnfyus di tɔŋ ɛn dɛn ston Jesɔn in os. Dɛn bin de fɛn Pɔl ɛn Saylas fɔ mek dɛn kam bifo di pipul dɛn na trit." 
Acts17:6 Bɔt we dɛn nɔ fɛn dɛn, dɛn drɛg Jesɔn ɛn sɔm Kristiɛn dɛn go bifo di bigman dɛn na di tɔŋ. Di Ju pipul dɛn ɛn di trit pipul dɛn bin de ala se, “Dɛn man ya de ambɔg ɔlsay! Dɛn dɔn kam naw na wi tɔŋ," 
Acts17:7 ɛn na Jesɔn bin kip dɛn nain os. Dɛn nɔ de kip di lɔ we di kiŋ na Rom gi wi, dɛn de se ɔda kiŋ de we nem Jizɔs.”" 
Acts17:8 Wɛn ɔl di pipul dɛn we bin gɛda ɛn di bigman dɛn na di tɔŋ yɛri wetin di Ju pipul dɛn ɛn di trit pipul dɛn de tɔk, dat briŋ trɔbul na di tɔŋ." 
Acts17:9 Di bigman dɛn mek dɛn bel Jesɔn ɛn di ɔda Kristiɛn dɛn bifo dɛn lɛf dɛn mek dɛn go. 
Acts17:10 Wɛn nɛt kam, di Kristiɛn dɛn mek Pɔl ɛn Saylas go na Biria. Wɛn dɛn rich de, dɛn go na di Ju mitin os." 
Acts17:11 Di pipul dɛn na Biria bin gladi fɔ yɛri di mɛsej we Pɔl tɛl dɛn, pas di pipul dɛn na Tɛsalonayka. Dɛn bin gladi fɔ lisin wetin Pɔl de tɔk, ɛn dɛn rid wetin rayt na Gɔd in Buk fɔ si if na tru Pɔl bin de tɔk." 
Acts17:12 Plɛnti Ju pipul dɛn bin biliv pan Jizɔs; sɔm dɛn pipul ya na bin Grik, man ɛn uman." 
Acts17:13 Bɔt wɛn dɛn Ju pipul na Tɛsalonayka yɛri se Pɔl de tɛl di pipul dɛn na Biria Gɔd in mɛsej, dɛn go de go put wɔd na di pipul dɛn yes fɔ mek dɛn ambɔg Pɔl." 
Acts17:14 Di Kristiɛn dɛn mek dɛn kɛr Pɔl go wantɛm to sɔm pipul we bin tap klos di wata. Timoti ɛn Saylas bin lɛf na Biria. 
Acts17:15 Di pipul dɛn we go lɛf Pɔl, go wit am sote dɛn rich Atɛns. Wɛn dɛn de tɔn bak, Pɔl tɛl dɛn fɔ go tɛl Timoti ɛn Saylas fɔ kam mit am kwik." 
Acts17:16 Wɛn Pɔl bin de wet fɔ Timoti ɛn Saylas, i bin vɛks we i si se di pipul dɛn bin gɛt plɛnti gɔd na di tɔŋ." 
Acts17:17 So i kin go na di Ju mitin os fɔ go tɔk to dɛn Ju pipul we bin de pre to Gɔd ɛn dɛn pipul we nɔto bin Ju we bin de pre to Gɔd. Ɔltɛm i kin go na di ples we pipul kin gɛda fɔ tɔk to dɛn. 
Acts17:18 Pɔl kin tɔk to dɛn ticha we dɛn kɔl Ɛpikyurean ɔ Stoik. Sɔm kin se, “Wetin dis man ya we nɔ sabi buk de tray fɔ tɔk?” Sɔm kin se, “I tan lɛkɛ se i de tɔk bɔt dɛn gɔd we ɔda pipul gɛt.” Di pipul dɛn bin de tɔk dat bikɔs Pɔl tɛl dɛn bɔt Jizɔs ɛn i tɛl dɛn se pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev." 
Acts17:19 So di pipul dɛn ol Pɔl kɛr am go na di kot we de mit na Ario pagɔs il. Dɛn tɛl Pɔl se, “Wi want fɔ no bɔt dis nyu tin we yu de lan wi." 
Acts17:20 Sɔm dɛn tin we yu de tɔk, wi nɔ yɛri dɛn wande ɛn wi want fɔ no wetin dɛn min.”" 
Acts17:21 Bikɔs ɔl dɛn pipul we bɔn na Atɛns ɛn dɛn wan we na trenja kin lɛk fɔ go sidɔm de, dɛn kin lɛk fɔ yɛri bɔt ɛni nyu tin ɛn tɔk bɔt am." 
Acts17:22 Pɔl tinap bifo di kot we kin de mit na Ario pagɔs il. I bigin tɔk to di pipul dɛn se, “Una gɛt big rɛspɛkt fɔ plɛnti gɔd." 
Acts17:23 We a de waka na una tɔŋ, a bin de luk na ɔl di ples dɛn we una de pre to una gɔd; na de a si wan ples we una rayt pan ston se, ‘Fɔ di gɔd we wi nɔ no’. Di gɔd we una de pre to, we una nɔ no, nain a kam tɛl una bɔt naw." 
Acts17:24 Gɔd we mek di wɔl ɛn ɔltin we lib de, na di Masta fɔ ɛvin ɛn dis wɔl, ɛn i nɔ tap na os we mɔtalman bil fɔ pre to am." 
Acts17:25 Gɔd nɔ nid ɛnitin we mɔtalman de gi am bikɔs nain de gi ɔlman layf ɛn ɔltin we i want. 
Acts17:26 Gɔd bin mek wan fambul fɔs ɛn na pan da wan fambul de, ɔl di pipul dɛn na dis wɔl kɔmɔt. Bifo Gɔd mek dɛn, i bin dɔn mak di tɛm we dɛn fɔ de na wɔl ɛn di ples we dɛn fɔ de." 
Acts17:27 Gɔd du dis fɔ mek mɔtalman go tray fɔ fɛn am lɛkɛ aw blɛnyay pɔsin kin du wɛn i de fɛn sɔntin, ɛn sɔntɛm dɛn go fɛn am. Ɛniwe i de klos wi ɔl;" 
Acts17:28 sɔm pipul bin dɔn rayt se, ‘Na Gɔd de gi wi layf, nain de mek wi ebul waka ɛn nain de mek wi ebul du ɔltin!’ Ɛn sɔm pan una pipul dɛn we dɔn rayt buk, se, ‘Wi na Gɔd in pikin dɛn.’" 
Acts17:29 We wi na Gɔd in pikin dɛn, lɛ wi mɛmba se mɔtalman nɔ go ebul tek gold, silva, ɔ ston mek Gɔd." 
Acts17:30 Gɔd nɔ de blem pipul fɔ di tɛm we dɛn nɔ bin no wetin i bin want mek dɛn du; bɔt naw Gɔd de tɛl ɔlman na wɔl fɔ mek dɛn lɛf fɔ du di bad tin dɛn we dɛn de du. 
Acts17:31 Gɔd dɔn put tɛm we i go jɔj ɔlman ɛn nɔbɔdi nɔ go kɔmplen se Gɔd nɔ jɔj am tret. Gɔd dɔn pik di wan we go jɔj ɔlman. Gɔd dɔn mek wi shɔ bɔt dis tin, we i mek di wan we i pik, rayz frɔm di grev, fɔ mek nɔbɔdi nɔ go dawt.”" 
Acts17:32 Wɛn di pipul dɛn yɛri Pɔl de tɔk bɔt pɔsin we rayz frɔm di grev, sɔm laf Pɔl, bɔt sɔm se, “Wi go want fɔ yɛri yu bak wɛn yu de tɔk bɔt dis sem tin.”" 
Acts17:33 So Pɔl kɔmɔt na di kot. 
Acts17:34 Sɔm pipul biliv wetin Pɔl tɔk so dɛn jɔyn wit am. Dɛn na bin Dayonishɔs we na bin mɛmba na di kot we kin mit na Ario pagɔs il, wan uman we nem Dameris, ɛn sɔm ɔda pipul." 
Acts18:1 Wɛn Pɔl kɔmɔt Atɛns, i go Kɔrint." 
Acts18:2 Pɔl mit wan Ju man we bin nem Akwila. Akwila bin bɔn na wan kɔntri na Rom we nem Pɔnchɔs. Akwila ɛn in wɛf Prisila bin jɛs kɔmɔt Itali bikɔs di kiŋ na Rom we nem Klɔdiɔs bin pas lɔ we mek dɛn drɛb ɔl dɛn Ju pipul kɔmɔt na Rom. So Pɔl go luk Akwila ɛn Prisila. 
Acts18:3 I bin tap to dɛn, ɛn dɛn ɔl bin de wok wan ples. Na tɛnt Pɔl bin de mek we i bin de sɛl fɔ gɛt mɔni fɔ manej in layf. Na di sem wok Akwila dɛn bin de du." 
Acts18:4 Pɔl kin go na di Ju mitin os ɔl dɛn de we fɔ pre ɛn blo go tɔk to dɛn Ju ɛn dɛn Grik pipul, ɛn tray fɔ sho dɛn se na tru wɔd in de tɔk." 
Acts18:5 Wɛn Saylas ɛn Timoti rich Masidonia, Pɔl lɛf fɔ mek tɛnt, i tek ɔl in tɛm de tɛl pipul wetin Jizɔs se, ɛn ɛksplen gud se Jizɔs na di Mɛsaya." 
Acts18:6 Di pipul dɛn nɔ bin gri tek wetin Pɔl tɛl dɛn ɛn dɛn bin de tɔk bad bɔt am, so Pɔl shek in klos pan dɛn fɔ sho se in nɔ gri wit dɛn. I tɛl dɛn se, “Una fɔ blem unasɛf fɔ wetin go bi to una if Gɔd kɔndɛm una! Nɔto mi go gɛt di blem; frɔm tide a de lɛf una; a de go tɛl dɛn pipul we nɔto Ju bɔt Gɔd.”" 
Acts18:7 So, Pɔl lɛf di Ju pipul dɛn; i go tap to wan man we nɔto bin Ju, i bin nem Taytiɔs Jɔstɔs; na pɔsin we bin fred Gɔd. In os bin de klos di Ju mitin os." 
Acts18:8 Di edman na di Ju mitin os we bin nem Krispɔs bin biliv pan di Masta. Krispɔs ɛn di pipul dɛn we bin de nain os, ɛn plɛnti ɔda pipul we bin de na Kɔrint yɛri wetin Pɔl tɔk; dɛn biliv am ɛn mek i baptayz dɛn." 
Acts18:9 Wan nɛt, Gɔd sho Pɔl sɔntin; i tɛl am se, “Nɔ fred, yu nɔ fɔ taya fɔ tɔk di mɛsej we a tɛl yu fɔ tɔk," 
Acts18:10 bikɔs a de wit yu. Nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ du yu bad. Plɛnti pipul na dis tɔŋ de fɔ mi.” 
Acts18:11 Pɔl tap na di tɔŋ wan ia ɛn siks mɔnt de lan di pipul dɛn wetin Gɔd se. 
Acts18:12 Di tɛm we Galio na bin di Roman gɔvna na Gris, ɔl di Ju pipul dɛn gɛda, dɛn ol Pɔl ɛn kɛr am go kot fɔ mek di gɔvna jɔj am." 
Acts18:13 Dɛn tɛl di gɔvna se, “Dis man de tray fɔ lan wi pipul dɛn bɔt di Ju dɛn Gɔd ɛn dat mek dɛn nɔ de kip wi Roman lɔ.”" 
Acts18:14 Pɔl bin want tɔk, na de Galio tɛl di Ju pipul dɛn se, “If Pɔl bin du ɛni bad tin, a bin fɔ lisin una." 
Acts18:15 Bɔt we una jɛs de tɔk bɔt wan wan wɔd dɛn, difrɛn, difrɛn nem dɛn, ɛn una yon Ju Lɔ, a nɔ go jɔj am. Una go jɔj am to unasɛf.”" 
Acts18:16 I drɛb dɛn kɔmɔt na di kot. 
Acts18:17 Dɛn ol Sɔstinis we na bin di edman na di Ju mitin os ɛn bit am bifo di kot. Bɔt dat nɔ shek Galio. 
Acts18:18 Pɔl bin de wit di Kristiɛn dɛn na Kɔrint, i bin te de. Pɔl, Akwila, ɛn Prisila dɛn kɔmɔt Kɔrint go Siria; na bot kɛr dɛn go. Bifo Pɔl lɛf fɔ go, i prɔmis Gɔd fɔ du sɔntin na Sɛnkria so i kɔt in ia nain ed lɛkɛ aw dɛn Ju pipul kin du wɛn dɛn prɔmis Gɔd fɔ du sɔntin." 
Acts18:19 Wɛn dɛn rich Ɛfisɔs, Pɔl lɛf Akwila ɛn Prisila na di tɔŋ, i go na di Ju mitin os fɔ rizin wit di Ju pipul dɛn." 
Acts18:20 Dɛn beg Pɔl fɔ de lɔŋ wit dɛn, bɔt Pɔl nɔ gri." 
Acts18:21 Wɛn Pɔl want go, i tɛl dɛn se, “If Gɔd gri, a go kam bak to una.” So i go tek bot ɛn kɔmɔt na Ɛfisɔs." 
Acts18:22 Wɛn Pɔl rich Sizaria, i pas na Jerusɛlɛm fɔ tɛl di Kristiɛn dɛn adu, dɔn i go Antiɔk." 
Acts18:23 I nɔ te na Antiɔk. I go ɔlsay na Galeshya ɛn ɔlsay na Fri jya fɔ kɔrej di Kristiɛn dɛn mek dɛn go biliv pan Krays mɔ ɛn mɔ. 
Acts18:24 Wan Ju man we bin nem Apɔlɔs bin go Ɛfisɔs. I bin bɔn na Alɛgzanda. Na man we bin sabi tɔk ɛn i bin sabi wetin rayt na di Ju Lɔ buk. 
Acts18:25 Dɛn bin dɔn lan am bɔt di Masta in We. Apɔlɔs bin gladi fɔ tɔk bɔt Jizɔs ɛn di tin dɛn we i bin de lan di pipul dɛn na bin tru, bɔt na aw Jɔn de baptayz nɔmɔ i bin sabi." 
Acts18:26 Apɔlɔs nɔ bin de fred fɔ tɔk to di pipul dɛn na di Ju mitin os. Wɛn Prisila ɛn Akwila yɛri wetin Apɔlɔs tɔk, dɛn kɛr am go na dɛn os ɛn dɛn tɛl am mɔ bɔt Gɔd yon We." 
Acts18:27 Wɛn Apɔlɔs bin want fɔ go Gris, di Kristiɛn dɛn na Ɛfisɔs kɔrej am ɛn dɛn rayt lɛta to di Kristiɛn dɛn na Gris se, “Duya, una mek Apɔlɔs no se una gladi fɔ mit am wɛn i kam.” Wɛn Apɔlɔs rich Gris, i mit pipul we biliv pan Jizɔs fɔ we Gɔd gud to dɛn ɛn Apɔlɔs ɛp dɛn fɔ no mɔ bɔt Gɔd." 
Acts18:28 Apɔlɔs bin de pul gud pɔynt dɛn na Gɔd in Buk fɔ sho di Ju pipul dɛn, na di ples we dɛn ɔl bin gɛda, se Jizɔs na di Mɛsaya." 
Acts19:1 Di tɛm we Apɔlɔs bin de na Kɔrint, Pɔl waka insay dɛn kɔntri te i rich Ɛfisɔs; na de i mit sɔm Kristiɛn dɛn." 
Acts19:2 Pɔl aks dɛn se, “Frɔm we una bi Kristiɛn, Gɔd in Spirit dɔn kam pan una?” Di Kristiɛn dɛn ansa Pɔl se, “Wi nɔ yɛri bɔt Gɔd in Spirit wande.”" 
Acts19:3 Pɔl aks dɛn igen se, “Wetin una bin biliv bifo dɛn baptayz una?” Dɛn ansa Pɔl se, “Wi bin biliv wetin Jɔn tɔk bɔt baptayz.”" 
Acts19:4 Pɔl se, “Wɛn Jɔn de baptayz pɔsin, i kin tɛl am mek i lɛf fɔ du di bad tin dɛn we i de du; i tɛl di Izrɛl pipul dɛn fɔ biliv di Wan we go kam wɛn in dɔn go. Na Jizɔs i bin de tɔk bɔt.”" 
Acts19:5 Wɛn di pipul dɛn yɛri wetin Pɔl tɔk, dɛn gri mek i kɔl Masta Jizɔs in nem wɛn i de baptayz dɛn." 
Acts19:6 Pɔl put in an na dɛn ed ɛn Gɔd in Spirit kam pan dɛn. Di pipul dɛn bigin tɔk dɛn laŋwej we dɛn nɔ lan ɛn dɛn tɔk wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ tɔk. 
Acts19:7 Na lɛkɛ twɛlv pipul so bin baptayz. 
Acts19:8 Pɔl bin de na Ɛfisɔs tri mɔnt ɛn ɔl da tɛm de i kin de go tɔk to di pipul dɛn na di Ju mitin os, i nɔba fred. I kin agyu wit dɛn bɔt Gɔd in rul ɛn tray fɔ sho dɛn se di tin dɛn we i de tɔk bɔt Gɔd in rul na tru." 
Acts19:9 Sɔm pan di pipul dɛn bin traŋayes, dɛn nɔ bin biliv pan Krays, dɔn dɛn kin de tɛl di ɔda pipul dɛn bad tin bɔt di We, we di Masta se ɔlman fɔ liv; so Pɔl lɛf dɛn go. Wɛn i de go, i tek di Kristiɛn dɛn go. Pɔl bigin go na Tayranɔs in skul fɔ lan di pipul dɛn we bin de go de." 
Acts19:10 I tek tu ia de ɛn dat mek di pipul dɛn na Eshya, di Ju pipul dɛn, ɛn dɛn pipul we nɔto bin Ju yɛri di Masta in mɛsej." 
Acts19:11 Gɔd mek Pɔl du plɛnti wɔndaful wok we pipul nɔba si wande. 
Acts19:12 Pipul bin de tek Pɔl in pɔkɛtan ɛn tawɛl dɛn go put dɛn pan sik pipul. Di pipul dɛn kin wɛl ɛn dɛbul kin kɔmɔt insay dɛn. 
Acts19:13 Sɔm Ju pipul dɛn we bin de go ɔlsay fɔ drɛb dɛbul tray fɔ tek Masta Jizɔs in nem fɔ du dat. Dɛn kin tɛl di dɛbul se, “Dɛbul, a de tɔk to yu, a tek Jizɔs we Pɔl de tɔk bɔt, in nem drɛb yu.”" 
Acts19:14 Wan bigman we bin nem Skiva, we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin gɛt sɛvin pikin; na dɛn bin de drɛb dɛbul so." 
Acts19:15 Bɔt di dɛbul tɛl dɛn se, “A no Jizɔs ɛn a no Pɔl, bɔt udat na una?”" 
Acts19:16 Di man we di dɛbul bin de insay chɛr Skiva in pikin dɛn klos, wund dɛn, ɛn bit dɛn sote dɛn ɔl rɔnawe." 
Acts19:17 Wɛn ɔl dɛn Ju pipul ɛn dɛn Grik pipul we bin de na Ɛfisɔs yɛri wetin bi, dɛn fred ɛn ɔlman rɛspɛkt Masta Jizɔs in nem." 
Acts19:18 Plɛnti pan di Kristiɛn dɛn tɔk se dɛn bin dɔn du bad ɛn dɛn tɔk bifo ɔlman bɔt di bad tin dɛn we dɛn bin dɔn du. 
Acts19:19 Plɛnti pan dɛn pipul we bin de ple majik briŋ dɛn majik buk wan ples ɛn bɔn dɛn mek ɔlman si. Wɛn dɛn kɔnt di kɔpɔ we dɛn tek bay ɔl di buk dɛn, i rich fifti tawzin silva kɔpɔ." 
Acts19:20 Ɔl di wɔndaful tin dɛn we bi, mek di Masta in wɔd prɛd ɔlsay, ɛn mɔ ɛn mɔ pipul biliv pan Masta Jizɔs Krays." 
Acts19:21 Wɛn ɔl dɛn tin ya dɔn bi, Pɔl mekɔp fɔ go na Masidonia, Gris, ɛn Jerusɛlɛm. Pɔl se, “Wɛn a dɔn waka na ɔl dɛn ples de, a gɛt fɔ go na Rom insɛf.”" 
Acts19:22 Pɔl sɛn Timoti ɛn Irastɔs we bin de ɛp am go Masidonia, ɛn in lɛf na Eshya." 
Acts19:23 Da sem tɛm de, big fɛt bin bi na Ɛfisɔs, ɛn na we Pɔl tɔk bɔt di Masta in We mek di fɛt bi." 
Acts19:24 Wan man we bin nem Dimitriɔs bin de tek silva mek plɛnti tin dɛn. I tek silva mek di gɔd we nem Ati mis. In os in ɛn in wokman dɛn bin de mek plɛnti kɔpɔ. 
Acts19:25 So Dimitriɔs kɔl ɔl in wokman dɛn ɛn dɛn ɔda pipul we bin de du di sem wok; i tɛl dɛn se, “Mi pipul dɛn, una no se na dis wok de mek wi jɛntri." 
Acts19:26 Una dɔn si ɛn una dɔn yɛri fɔ unasɛf wetin bra Pɔl de du. I se dɛn gɔd we mɔtalman de mek, nɔto tru gɔd ɛn plɛnti pipul we de na Ɛfisɔs ɛn di pipul dɛn ɔlsay na Eshya dɔn biliv wetin i tɛl dɛn." 
Acts19:27 Naw a nɔ jɛs de tɔk bɔt wi wok, a de tɔk bɔt da wi big gɔd we nem Atimis, in os; i nɔ go min natin igen ɛn in pawa go pwɛl. Dɛn pipul na Eshya ɛn pipul ɔlsay na wɔl nɔ go pre to am igen!”" 
Acts19:28 Wɛn di pipul dɛn yɛri wetin Dimitriɔs tɔk, dɛn ɔl vɛks ɛn ala big wan se, “Ati mis, da gɔd we de na Ɛfisɔs, gɛt pawa!”" 
Acts19:29 Di fɛt prɛd ɔlsay na di tɔŋ. Di pipul dɛn we bin de fɛt ol Geyɔs ɛn Aristakɔs. Dɛn tu man ya na bin Masidonia pipul we bin de waka wit Pɔl. Dɛn kɛr dɛn tu go na di ples we di pipul dɛn na di tɔŋ kin de gɛda. 
Acts19:30 Pɔl bin want de bifo di pipul dɛn wɛn dɛn de go, bɔt di Kristiɛn dɛn nɔ gri fɔ mek Pɔl du dat." 
Acts19:31 Sɔm pan dɛn bigman na Eshya we na bin Pɔl in padi dɛn, sɛn go beg Pɔl mek i nɔ go na di ples we di pipul dɛn kin gɛda." 
Acts19:32 Da tɛm de, ɔl di pipul dɛn bin kɔnfyus; sɔm bin de ala wan tin, ɔda wan dɛn de ala ɔda tin bikɔs dɛn nɔ bin no wetin mek dɛn gɛda de." 
Acts19:33 Sɔm pipul bin de blem Alɛgzanda fɔ di fɛt bikɔs nain di Ju pipul dɛn bin put bifo. Alɛgzanda mek sayn to di pipul dɛn fɔ sɛt mɔt bikɔs i bin want ɛksplen to dɛn se in ɛn in padi dɛn nɔ no bɔt di fɛt. 
Acts19:34 Wɛn di pipul dɛn no se Alɛgzanda na Ju, dɛn tek tu awa de ala se, “Ati mis, da gɔd we de na Ɛfisɔs, gɛt pawa!”" 
Acts19:35 Na di Meyɔ ebul mek di pipul dɛn sɛt mɔt. Di Meyɔ se, “Mi pipul dɛn na Ɛfisɔs, ɔlman no se na dis tɔŋ ya rɛspɔnsibul fɔ di os we dɛn de pre to Ati mis ɛn di ston we pipul de pre to we fɔdɔm kɔmɔt ɔp klawd pan di tɔŋ." 
Acts19:36 Nɔbɔdi nɔ go se wi de lay. Una sɛt mɔt ɛn una tink bifo una du ɛnitin. 
Acts19:37 Una dɔn briŋ dɛn man ya kam ya. Dɛn nɔ tif natin na di os we Ati mis de ɛn dɛn nɔ tɔk natin bad bɔt wi gɔd. 
Acts19:38 If Dimitriɔs ɛn in wokman dɛn gɛt plaba wit ɛnibɔdi, di kot de ɛn di bigman de. Mek dɛn go le kɔmplen di de we dɛn bigman kin tɔk kes." 
Acts19:39 Bɔt if dɛn want ɔda tin, mek di bigman dɛn na tɔŋ kɔl ɔl di pipul dɛn ɛn du wetin wi lɔ se." 
Acts19:40 A de fred se dɛn go ol wi fɔ wetin wi dɔn du so tide. Di Roman pipul dɛn go se na strayk wi dɔn strayk. Wi nɔ go ebul tɔk wetin mek wi du di tin we wi dɔn du so.” 
Acts19:41 Wɛn i dɔn tɔk dɔn, i tɛl ɔlman fɔ go." 
Acts20:1 Wɛn di fɛt na Ɛfisɔs dɔn, Pɔl kɔl di Kristiɛn dɛn wan ples fɔ kɔrej dɛn ɛn tɛl dɛn se in de go. I lɛf dɛn go Masidonia." 
Acts20:2 I go ɔlsay na Masidonia de tɔk plɛnti fɔ kɔrej di Kristiɛn dɛn, dɔn i go Gris." 
Acts20:3 Pɔl tek tri mɔnt de. I bin want go Siria bɔt i yɛri se di Ju pipul dɛn de mek bagin fɔ kech am so i go bak na Masidonia. 
Acts20:4 Di pɔsin we fala Pɔl go na Sɔpata we kɔmɔt Biria. Sɔpata na bin Pirɔs in pikin. Di ɔda pipul dɛn we bin go wit Pɔl na Aristakɔs ɛn Sikundɔs, we kɔmɔt Tɛsalonayka; Geyɔs we kɔmɔt Dabi; Timoti; ɛn Taychikɔs ɛn Trɔfimɔs we kɔmɔt Eshya." 
Acts20:5 Dɛn bin go wet wi na Troas. 
Acts20:6 Wɛn da Ju ɔlide we dɛn kin it bred we nɔ gɛt yist, dɔn, wi tek big bot na Fili pay. Na fayv de wi tek bifo wi rich Troas ɛn wi mit di ɔda pipul dɛn de. Na wan wik wi de na Troas." 
Acts20:7 Di fɔs de na di wik, wi gɛda wan ples fɔ it. Pɔl tɔk to di pipul dɛn na Troas sote midul nɛt bikɔs i bin gɛt fɔ go di ɔda de." 
Acts20:8 Plɛnti lamp bin de na di rum we wi bin de ol di mitin. Di rum bin de na wan garɛt. 
Acts20:9 Wan yɔŋman we bin nem Yutikɔs bin sidɔm na di winda. Pɔl bin de tɔk wɛn slip kech Yutikɔs. I slip go, nain i fɔdɔm kam dɔŋ na grɔn. Di os na bin tri stori os. Yutikɔs bin dɔn day wɛn dɛn go es am." 
Acts20:10 Bɔt Pɔl go mit Yutikɔs, i ledɔm pan am ɛn grip am, dɔn i se, “Una nɔ wɔri, i gɛt layf!”" 
Acts20:11 Pɔl go bak na di garɛt, i sheb di bred ɛn ɔlman it. I tɔk to di Kristiɛn dɛn sote do klin, bifo i lɛf dɛn go." 
Acts20:12 Di pipul dɛn we bin de lisin Pɔl fala Yutikɔs wɛn i de go nain os ɛn dɛn ɔl gladi. 
Acts20:13 Wi tek big bot we kɛr wi go Asɔs, Pɔl bin se na Asɔs i go kam na di bot, bikɔs i bin want waka go Asɔs." 
Acts20:14 Wɛn Pɔl mit wi na Asɔs, i kam na di bot, dɛn wi go Mitilini." 
Acts20:15 Wi kɔmɔt de; di ɔda de wi rich na wan tɔŋ klos Kiɔs, di nɛks de wi go Samɔs, dɛn di ɔda de wi go Maylitɔs." 
Acts20:16 Pɔl nɔ bin mek di big bot tap na Ɛfisɔs bikɔs i nɔ bin want wes tɛm na Eshya. I bin de tray fɔ rich Jerusɛlɛm fɔ mit ɔp di tɛm we di Kristiɛn dɛn de mɛmba Pɛntikɔst, di de we Gɔd bin gi dɛn in Spirit." 
Acts20:17 Wɛn Pɔl bin de na Maylitɔs, i sɛn mɛsej go Ɛfisɔs fɔ mek di chɔch bigman dɛn kam mit am na Maylitɔs." 
Acts20:18 Wɛn di chɔch bigman dɛn rich Maylitɔs, i tɛl dɛn se, “Una no aw a bin de du frɔm di de we a rich Eshya." 
Acts20:19 Una no se a nɔ bin de bost we a de wok fɔ di Masta. Plɛnti tɛm dɛn Ju pipul kin mek mi at pwɛl ɛn a kin sɔfa wɛn dɛn kin de mek bagin fɔ du mi bad. 
Acts20:20 Una no se a dɔn tɛl una ɔltin we fɔ ɛp una. A bin de lan una na di ples we ɔlman kin gɛda, ɛn a bin de lan una na una yon os." 
Acts20:21 Una no se a bin de tɛl dɛn Ju pipul ɛn dɛn Grik pipul fɔ lɛf fɔ du dɛn bad tin we dɛn bin de du ɛn kam to Gɔd ɛn biliv pan wi Masta Jizɔs. 
Acts20:22 Naw, a de go Jerusɛlɛm fɔ du wetin Gɔd in Spirit tɛl mi fɔ du. A nɔ no wetin dɛn go du mi wɛn a rich de." 
Acts20:23 A no se ɛni say we a go, Gɔd in Spirit de tɛl mi se dɛn go sɛn mi go jel ɛn dɛn go mek plɛnti trɔbul mit mi." 
Acts20:24 A nɔ tek mi layf mek natin, bɔt a want dɔn ɔl di wok we di Masta, Jizɔs gi mi fɔ du. Dis wok ya na fɔ tɛl pipul di Gud Nyuz bɔt aw Gɔd gud ɛn aw i lɛk mɔtalman." 
Acts20:25 “A dɔn go to una ɔl fɔ tɛl una bɔt Gɔd in rul ɛn a no se una nɔ go si mi igen. 
Acts20:26 So tide a de tɛl una se una fɔ blem unasɛf if Gɔd kɔndɛm una mek una day. 
Acts20:27 Una no se a nɔ kin ayd natin wɛn a de tɛl una ɔl wetin Gɔd go du. 
Acts20:28 Una tek tɛm aw una liv ɛn una kia fɔ Gɔd In pipul dɛn na di chɔch lɛkɛ aw pipul we de mɛn ship kin kia fɔ dɛn ship, bikɔs Gɔd in Pikin day fɔ mek dɛn bi Gɔd yon pipul." 
Acts20:29 A no se wɛn a lɛf una go, sɔm pipul we nɔ go de tɔk tru go kam to una. Dɛn go du una lɛkɛ aw dɛn bad wulf kin du ship." 
Acts20:30 Tɛm de kam we sɔm pan unasɛf go de tɔk bad fɔ mek di Kristiɛn dɛn kɔmɔt na di chɔch ɛn fala una. 
Acts20:31 Una fɔ de wach fɔ dɛn pipul ya we de lay ɛn una fɔ de mɛmba aw a sɔfa de ɛn nɛt fɔ tri ia wɛn a bin de wit una de tɛl una wetin Gɔd se. 
Acts20:32 “Naw a de lɛf una na Gɔd an ɛn a lɛf in wɔd we de tɔk bɔt aw Gɔd gud, gi una. Gɔd go ɛp una fɔ biliv pan Jizɔs gud gud ɛn I go gi una di blɛsin we i dɔn prɔmis fɔ gi dɛn pipul we biliv pan am." 
Acts20:33 A nɔ bin put yay pan ɛnibɔdi prɔpati lɛkɛ silva, gold ɛn fayn klos." 
Acts20:34 Unasɛf no se a wok wit mi an fɔ gɛt ɔl wetin wi fɔ gɛt. 
Acts20:35 A dɔn sho una se ilɛk aw tin tan una fɔ wok traŋa lɛkɛ mi fɔ ɛp dɛn pipul we nɔ gɛt. Una mɛmba wetin Masta Jizɔs insɛf tɔk wɛn i se, ‘Di pɔsin we de gi gɛt blɛsin pas di pɔsin we de gɛt.’”" 
Acts20:36 Wɛn Pɔl dɔn tɔk dɔn, di pipul dɛn ɔl nil dɔŋ ɛn pre." 
Acts20:37 Dɛn ɔl bin de kray; dɛn go grip Pɔl ɛn kis am nain jɔ fɔ tɛl am gudbay. 
Acts20:38 Di tin we mek dɛn sɔri pas ɔl na we i tɛl dɛn se dɛn nɔ go si am igen. Dɛn kɛr Pɔl na rod sote i rich na di big bot. 
Acts21:1 Wɛn wi dɔn tɛl dɛn gudbay ɛn lɛf dɛn, wi tek big bot we kɛr wi go na wan tɔŋ we nem Kɔs; di ɔda de wi rich Rods, wɛn wi kɔmɔt de, wi go Patara." 
Acts21:2 Wi mit bot de we bin de go Finishia, wi go insay di bot, i kɛr wi go." 
Acts21:3 Wi si Sayprɔs na wi lɛfan, bɔt di bot go sote wi rich Siria. Dɛn pul lod na di bot na Taya so wi kam dɔŋ fɔs." 
Acts21:4 Wi mit sɔm Kristiɛn dɛn de, wi tap to dɛn wan wik. Gɔd in Spirit mek dɛn tɛl Pɔl se i nɔ fɔ go Jerusɛlɛm." 
Acts21:5 Bɔt wɛn di tɛm rich fɔ kɔmɔt Taya, dɛn ɔl, man, wɛf, ɛn pikin go lɛf wi na rod wɛn wi de go. Wɛn wi rich na di sho, wi ɔl nil dɔŋ ɛn pre." 
Acts21:6 Wi tɛl dɛn gudbay. Wi go insay di bot ɛn dɛn tɔn bak go na dɛn os. 
Acts21:7 Di big bot kɔmɔt Taya go Tɔlɛmis. Wi go tɛl di Kristiɛn dɛn adu ɛn tap to dɛn wande. 
Acts21:8 Di ɔda de wi kɔmɔt Tɔlɛmis go Sizaria. Wi go tap to wan man we bin de tɛl pipul di Gud Nyuz, i bin nem Filip. Na bin wan pan dɛn sɛvin pipul we dɛn bin pik na Jerusɛlɛm fɔ ɛp fɔ du Gɔd wok." 
Acts21:9 I bin gɛt fo gyal pikin we nɔ bin mared yet. Dɛn pikin ya na bin prɔfɛt. 
Acts21:10 Wi bin te na Sizaria ɛn wan prɔfɛt we nem Agabɔs, we kɔmɔt Judia, mit wi de." 
Acts21:11 I kam to wi, i tek Pɔl in bɛlt ɛn tay in yon tu an ɛn tu fut. I se, “Gɔd in Spirit se, ‘Na so dɛn Ju pipul na Jerusɛlɛm go tay di pɔsin we gɛt dis bɛlt ɛn dɛn go an am oba gi dɛn pipul we nɔto Ju.’”" 
Acts21:12 Wɛn wi yɛri dat, wi ɛn di pipul dɛn na di tɔŋ beg Pɔl mek i nɔ go Jerusɛlɛm." 
Acts21:13 Bɔt Pɔl aks dɛn se, “Wetin una de du, we una de kray so, una go mek mi at pwɛl? A rɛdi fɔ mek dɛn tay mi ɛn a rɛdi sɛf fɔ mek dɛn kil mi fɔseka Masta Jizɔs.”" 
Acts21:14 Wi nɔ ebul mek i chenj in maynd, so wi lɛf fɔ beg am, wi se, “Mek wetin di Masta want, bi.”" 
Acts21:15 I nɔ tu te, wi pak wi tiŋs dɛn ɛn lɛf fɔ go Jerusɛlɛm." 
Acts21:16 Sɔm pan di Kristiɛn dɛn na Sizaria fala wi go Jerusɛlɛm. Dɛn kɛr wi go na Nesɔn we kɔmɔt Sayprɔs, in os; Nesɔn na bin wan pan di fɔs Kristiɛn dɛn." 
Acts21:17 Wɛn wi rich Jerusɛlɛm, di Kristiɛn dɛn gladi fɔ si wi." 
Acts21:18 Di ɔda de Pɔl fala wi go to Jems, ɛn ɔl di bigman dɛn na di chɔch bin de na di ples." 
Acts21:19 Wɛn Pɔl dɔn tɛl dɛn adu, i tɛl dɛn se Gɔd pik am fɔ du in wok ɛn i fɔ wok wit dɛn pipul we nɔto Ju." 
Acts21:20 Wɛn dɛn yɛri wetin Pɔl tɔk, dɛn ɔl prez Gɔd. Dɛn se, “Brɔda Pɔl, yu dɔn si ɔmɔs tawzin Ju pipul na Jerusɛlɛm dɔn bi Kristiɛn ɛn dɛn de kip wi Ju Lɔ gud gud wan." 
Acts21:21 Dɛn bin dɔn tɛl dɛn bɔt yu, dɛn se yu de lan ɔl dɛn Ju pipul we de na dɛn ɔda kɔntri se dɛn nɔ fɔ de du wetin di Ju Lɔ se; dɛn nɔ fɔ sakɔmsayz dɛn pikin ɛn dɛn nɔ fɔ de du dɛn tin we di Ju dɛn de du we dɛn grampapa papa dɛn lan dɛn fɔ du." 
Acts21:22 Dɛn mɔs no se yu dɔn kam. Wɛl, wetin go apin naw?" 
Acts21:23 Yu fɔ du wetin wi de tɛl yu fɔ du naw. Fo man de ya we bin dɔn prɔmis Gɔd fɔ du sɔntin. 
Acts21:24 Una ɔl go du dɛn tin we dɛn de du fɔ mek dɛn klin na Gɔd in yay, ɛn yu fɔ pe fɔ dɛn, so dat dɛn go ebul shayn dɛn ed. If yu du dat, ɔlman go no se wetin pipul bin de tɔk bɔt yu nɔ tru, dɛn go no se yusɛf de kip di Lɔ we Gɔd gi Mozis." 
Acts21:25 Naw a want tɔk bɔt dɛn Kristiɛn we nɔto Ju: wi dɔn rayt lɛta to dɛn se dɛn nɔ fɔ it ɛnitin we dɛn dɔn sakrifays to dɛn gɔd, dɛn nɔ fɔ it bif we gɛt blɔd pan am, dɛn nɔ fɔ it blɔd, ɛn dɛn nɔ fɔ liv fri layf.”" 
Acts21:26 Di ɔda de, Pɔl ɛn di man dɛn du di tin dɛn we fɔ mek dɛn klin na Gɔd yay. Dɔn dɛn ɔl go na Gɔd in Os fɔ mek pipul no di tɛm we dɛn fɔ tap fɔ du dɛn tin we fɔ mek dɛn klin na Gɔd yay, we dɛn go mek sakrifays fɔ dɛn." 
Acts21:27 Wɛn Pɔl dɛn bin dɔn de bɔt sɛvin de na Gɔd in Os, sɔm Ju pipul we kɔmɔt Eshya si Pɔl insay Gɔd in Os." 
Acts21:28 Dɛn Ju pipul ya se, “Wi Izrɛl pipul dɛn, una kam ɛp wi! Na dis man de go ɔlsay de lan pipul bad tin dɛn bɔt wi di Izrɛl pipul dɛn, di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis, ɛn Gɔd in Os na dis tɔŋ. Nɔto dat nɔmɔ i dɔn du, naw i dɔn briŋ Grik pipul dɛn kam insay Gɔd in Os fɔ pwɛl dis ples we na Gɔd yon!”" 
Acts21:29 Di Ju pipul dɛn tɔk dat bikɔs dɛn bin si Trɔfimɔs we kɔmɔt Ɛfisɔs wit Pɔl na di tɔŋ, so dɛn min se Pɔl kɛr Trɔfimɔs go insay Gɔd in Os." 
Acts21:30 Dat mek ala-ala prɛd ɔlɔbɔt na di tɔŋ. Ɔl di pipul dɛn rɔn go gɛda wan ples, dɛn ol Pɔl, drɛg am kɔmɔt insay Gɔd in Os, dɔn dɛn lɔk di do dɛn na Gɔd in Os." 
Acts21:31 Di pipul dɛn bin de tray fɔ kil Pɔl, nain dɛn sɛn go tɛl di Roman soja man dɛn edman se fɛt de na di tɔŋ." 
Acts21:32 Di soja man dɛn edman tek sɔm soja man ɛn sɔm ɔfisa dɛn fɔ go mit di pipul dɛn we bin de fɛt. Di pipul dɛn lɛf fɔ bit Pɔl wɛn dɛn si di soja man dɛn. 
Acts21:33 Di soja man dɛn edman go mit Pɔl ɛn mek dɛn tay am wit tu chen. Dɛn, i aks dɛn se, “Udat na dis man, wetin i du?”" 
Acts21:34 Sɔm pipul ala wan tin, sɔm ala ɔda tin. Di nɔys bin so plɛnti dat di edman nɔ ebul no wetin bi, so i mek in soja man dɛn kɛr Pɔl go na dɛn barik." 
Acts21:35 Wɛn dɛn rich na di stɛp, di soja man dɛn bin gɛt fɔ tot Pɔl bikɔs di pipul dɛn bin wayl." 
Acts21:36 Ɔl di pipul dɛn we bin de fala Pɔl bin de ala se, “Una mek wi kil am!”" 
Acts21:37 Wɛn di soja man dɛn bin want tot Pɔl go insay di barik, na de Pɔl tɛl di edman se, “Duya, mek a tɔk to yu!” Di edman aks am se, “Yu kin tɔk Grik?" 
Acts21:38 So yu nɔto da Ijipt man we bin mek pipul strayk na ya, da man we bin kɛr fo tawzin man dɛn we de kil pipul, go na di dɛzat?”" 
Acts21:39 Pɔl ansa am se, “Mi na Ju man ɛn a kɔmɔt Tasɔs we de na Silishia. Di tɔŋ we a bɔn nɔto lili tɔŋ. Duya, gi mi chans lɛ a tɔk to dɛn pipul ya.”" 
Acts21:40 Di edman gi Pɔl chans fɔ tɔk. Pɔl tinap na di stɛp, i mek sayn to di pipul dɛn wit in an; wɛn di pipul dɛn dɔn sɛt mɔt, i tɔk to dɛn na Ibru." 
Acts22:1 I se, “Mi papa dɛn ɛn mi brɔda dɛn, una lisin mek a tɛl una wetindu una nɔ fɔ kɔndɛm mi!”" 
Acts22:2 Wɛn dɛn yɛri Pɔl de tɔk Ibru, di ples mek yeŋ." 
Acts22:3 Pɔl se, “Mi na Ju man, a bɔn na Tasɔs we de na Silishia. Dɛn mɛn mi na Jerusɛlɛm ɛn Gameliɛl na bin mi ticha. I tek tɛm fɔ lan mi di Lɔ we wi grampapa papa dɛn lɛf ɛn a gi misɛf fɔ wok fɔ Gɔd lɛkɛ una we de ya tide." 
Acts22:4 A bin de biɛn dɛn pipul we de fala dis We sote a mek dɛn kil dɛn. A bin de ol man ɛn uman ɛn mek dɛn jel dɛn. 
Acts22:5 Di bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di bigman dɛn na di Ju gran kot kin tɛl una se na tru a de tɔk. Dɛn bin gi mi lɛta fɔ kɛr go gi mi Ju brɔda dɛn na Damaskɔs. A bin go de fɔ ol dɛn pipul we de fala dis We ɛn tay dɛn briŋ dɛn kam bak na ya fɔ mek di bigman dɛn na di Ju gran kot mek dɛn sɔfa. 
Acts22:6 “Wan santɛm we a bin de go Damaskɔs, a bin dɔn de rich, nain brayt layt we kɔmɔt ɔp klawd shayn pan mi." 
Acts22:7 A fɔdɔm na grɔn, dɔn a yɛri wan vɔys de se, ‘Sɔl, Sɔl! Wetin mek yu de fɛt Mi so?’" 
Acts22:8 A se, ‘Udat na yu, Masta?’ Di vɔys ansa se, ‘Mi na Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt, na Mi yu de fɛt.’" 
Acts22:9 Di man dɛn we bin de wit mi si di layt bɔt dɛn nɔ yɛri di vɔys we bin de tɔk to mi. 
Acts22:10 A se, ‘Masta, wetin a fɔ du?’ Di Masta ansa mi se, ‘Grap, go Damaskɔs, na de dɛn go tɛl yu ɔltin we Gɔd want yu fɔ du.’" 
Acts22:11 Di layt bin mek a blɛn, na mi kɔmpin dɛn ol mi an kɛr mi go insay Damaskɔs." 
Acts22:12 “Wan man bin de na di tɔŋ we bin nem Ananayas, na man we bin fred Gɔd, i bin de du wetin di Ju Lɔ se ɛn ɔl dɛn Ju na Damaskɔs bin rɛspɛkt am." 
Acts22:13 I kam tinap klos mi ɛn se, ‘Mi brɔda, Sɔl, opin yu yay mek yu si bak!’ Wantɛm mi yay opin ɛn a si am." 
Acts22:14 I se, ‘Da Gɔd we wi grampapa papa dɛn bin de pre to dɔn pik yu fɔ mek yu no wetin i want yu fɔ du, ɛn mek yu go si di wangren Pɔsin we tret we de wok fɔ Gɔd, ɛn mek yu yɛri in vɔys wɛn i de tɔk to yu." 
Acts22:15 Yu go de tɛl ɔlman wetin yu dɔn si ɛn wetin yu dɔn yɛri. 
Acts22:16 Wetin yu de wet naw? Grap, mek dɛn baptayz yu, ɛn pre to di Masta mek Gɔd go pul yu pan di bad tin dɛn we yu de du.’" 
Acts22:17 “A tɔn bak go Jerusɛlɛm ɛn wɛn a bin de pre, Gɔd sho mi sɔntin." 
Acts22:18 A si di Masta; i tɛl mi se, ‘Go kwik, kɔmɔt na Jerusɛlɛm bikɔs di pipul dɛn na ya nɔ go biliv wetin yu de tɛl dɛn bɔt mi.’" 
Acts22:19 A se, ‘Masta, dɛn no se a bin de go na di Ju mitin os go ol dɛn pipul we biliv pan Yu ɛn bit dɛn." 
Acts22:20 A bin de wɛn dɛn kil Stivin, da man we bin de tɛl pipul bɔt yu. A bin gri fɔ mek dɛn kil am ɛn na mi bin kip di pipul dɛn we kil Stivin, dɛn klos.’" 
Acts22:21 Bɔt di Masta tɛl mi se, ‘Go, bikɔs a go sɛn yu to dɛn pipul we nɔto Ju.’”" 
Acts22:22 Di pipul dɛn nɔ tɔk natin sote Pɔl tɔk dɔn. Nain dɛn ala se, “Una kɛr am go kil am! Lɛ wi nɔ si am igen!”" 
Acts22:23 Di pipul dɛn bin de ala, shek dɛn klos, ɛn sɛn dɔti ɔp." 
Acts22:24 Di edman fɔ di Roman soja man dɛn tɛl in soja man dɛn fɔ kɛr Pɔl go na barik, i mek dɛn bit Pɔl fɔ mek i tɔk if na tru wɔd di Ju pipul dɛn de ala tɔk bɔt am." 
Acts22:25 Bɔt wɛn dɛn want bit am, dɛn tay am; nain Pɔl aks di soja man dɛn edman we bin tinap de se, “Di lɔ tɛl una se una kin bit pɔsin we na Roman wɛn una nɔ jɔj am yet?”" 
Acts22:26 Wɛn di bigman yɛri wetin Pɔl tɔk, i go aks di edman dɛn se, “Wetin una de du so? Dis man na Roman!”" 
Acts22:27 Na de di edman aks Pɔl se, “A want no if yu na Roman.” Pɔl ansa se, “Yɛs, mi na Roman.”" 
Acts22:28 Di edman se, “Na plɛnti kɔpɔ a pe fɔ mek a bi Roman.” Pɔl tɛl am se, “Bɔt mi mama na Roman; mi papa na Roman.”" 
Acts22:29 Di soja man dɛn we bin want bit Pɔl tɔn bak wantɛm. Dɛn edman fred wɛn i no se Pɔl na Roman bikɔs i bin mek dɛn tay am. 
Acts22:30 Di edman bin want no if ɔl wetin di Ju dɛn bin de tɔk na tru. Di ɔda de i mek in soja man dɛn lus Pɔl, dɔn i kɔl dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl dɛn mɛmba na di Ju gran kot fɔ kam mit. Dɛn kɛr Pɔl go bifo dɛn." 
Acts23:1 Pɔl luk di mɛmba dɛn ɔl ɛn se, “Mi brɔda dɛn, frɔm we a no misɛf sote tide, a nɔ gɛt nɔ dawt na mi at se wetin a de du bifo Gɔd, rayt.”" 
Acts23:2 Di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin nem Ananayas tɛl di pipul dɛn we bin tinap klos Pɔl fɔ slap in mɔt. 
Acts23:3 Pɔl tɛl am se, “Gɔd insɛf go slap yu; yu na simɛnt wɔl we dɛn pent mek i tan lɛkɛ se i wayt! Yu sidɔm na ya fɔ jɔj mi bay di Lɔ, yu nɔ no se yu de brok di Lɔ we yu tɛl dɛn pipul ya fɔ slap mi?”" 
Acts23:4 Di man dɛn we bin tinap klos Pɔl se, “Na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we de wok fɔ Gɔd, yu de kɔs!”" 
Acts23:5 Pɔl ansa dɛn se, “Mi brɔda dɛn, a nɔ bin no se nain na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Gɔd in Buk se, ‘Una nɔ fɔ tɔk bad bɔt di pɔsin we de rul oba una.’”" 
Acts23:6 Pɔl si se di pipul dɛn na di Ju gran kot miks; sɔm pan dɛn na bin Sadyusi ɛn sɔm na bin Faresi. Nain i tɔk se, “Mi brɔda dɛn, mi na Faresi, mi fambul dɛn na bin Faresi. Dɛn want fɔ jɔj mi bikɔs a biliv se Gɔd go mek dɛn pipul we dɔn day, rayz frɔm dɛn grev.”" 
Acts23:7 Wɛn Pɔl tɔk dat, di Faresi ɛn Sadyusi dɛn bigin mek plaba, so di pipul dɛn sheb." 
Acts23:8 Di Sadyusi dɛn se wɛn pɔsin day, i nɔ de rayz igen. Dɛn se enjɛl ɛn spirit nɔ de; bɔt di Faresi dɛn biliv se wɛn pɔsin dɔn day, i de rayz bak ɛn dɛn se enjɛl ɛn spirit de." 
Acts23:9 Di Faresi ɛn di Sadyusi dɛn bigin ala lawd lawd wan. Dɛn Ju Lɔ ticha we na bin Faresi se, “Wi nɔ si ɛnitin we dis man du we bad! Sɔntɛm na enjɛl ɔ spirit mek Pɔl tɔk lɛkɛ dat!”" 
Acts23:10 Di plaba bin jɛs de big, di soja man dɛn edman fred se pipul go chɛr Pɔl pispis, so i sɛn soja man dɛn fɔ go drɛg am kɔmɔt na di krawd ɛn kɛr am go na barik." 
Acts23:11 Wɛn nɛt kam, di Masta kam tinap klos Pɔl ɛn se, “Pɔl, nɔ mek yu at pwɛl; lɛkɛ aw yu bin tɛl di pipul dɛn na Jerusɛlɛm wetin yu no bɔt mi, yu go du di sem tin na Rom.”" 
Acts23:12 So wɛn do klin, sɔm Ju pipul dɛn mit ɛn mek bagin. Dɛn swɛ se dɛn nɔ go it ɛn dɛn nɔ go drink natin sote dɛn kil Pɔl." 
Acts23:13 Di pipul dɛn we gɛda ɛn mek dis bagin bin pas fɔti. 
Acts23:14 Dɛn go to dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn; dɛn tɛl dɛn se, “Wi dɔn swɛ se wi nɔ go it ɛn wi nɔ go drink natin sote wi kil Pɔl." 
Acts23:15 Una ɛn di mɛmba dɛn na di Ju gran kot, sɛn to di soja man dɛn edman mek i briŋ Pɔl kam. Una fɔm lɛkɛ se una want yɛri mɔ bɔt in kes; wi go dɔn rɛdi ɛn wi go kil am bifo dɛn rich ya wit am.”" 
Acts23:16 Pɔl in sista pikin yɛri bɔt di bagin so i go mit Pɔl insay di barik go tɛl am wetin i yɛri. 
Acts23:17 Pɔl kɔl wan bigman pan di soja man dɛn, i tɛl am se, “Kɛr dis yɔŋman ya go to una edman, i gɛt sɔntin fɔ tɛl am.”" 
Acts23:18 Di bigman kɛr di yɔŋman go to di edman, i se, “Da jelman we nem Pɔl, kɔl mi aks mi fɔ briŋ dis yɔŋman ya kam to yu bikɔs i gɛt sɔntin fɔ tɛl yu.”" 
Acts23:19 Di edman ol di man in an, dɛn go na kɔna. I aks am se, “Wetin yu want tɛl mi?”" 
Acts23:20 Di yɔŋman se, “Di Ju bigman dɛn dɔn gri se dɛn go tɛl yu fɔ kɛr Pɔl go na kot tumara. Dɛn go fɔm lɛkɛ se dɛn want no mɔ bɔt Pɔl." 
Acts23:21 Bɔt yu nɔ fɔ lisin dɛn bikɔs dɛn gɛt pas fɔti pipul we dɔn ayd we want kil Pɔl. Dɛn dɔn rɛdi fɔ du dat naw naw, bɔt dɛn de wet fɔ yɛri wetin yu go se.”" 
Acts23:22 Di edman tɛl am se, “Nɔ tɛl nɔbɔdi se yu dɔn tɛl mi dɛn tin ya.” I tɛl di yɔŋman fɔ go." 
Acts23:23 Di soja man dɛn edman kɔl tu ɔda bigman pan di soja man dɛn; i tɛl dɛn se, “Una go rɛdi tu ɔndrɛd soja man, sɛvinti we de rayd ɔs, ɛn tu ɔndrɛd we de tek lɔŋ nɛf fɛt, fɔ go Sizaria. Una go lɛf bay nayn oklɔk dis nɛt." 
Acts23:24 Una fɛn sɔm ɔs dɛn we Pɔl go rayd; una nɔ mek ɛnitin du am sote i rich to Gɔvna Filiks.” 
Acts23:25 Di soja man dɛn edman rayt dis lɛta: 
Acts23:26 “Mi, Klɔdiɔs Lisias de rayt to yu sa, Gɔvna Filiks. A de tɛl yu adu, sa!" 
Acts23:27 Dɛn Ju pipul dɛn bin ol dis man ɛn dɛn bin want fɔ kil am. A yɛri se na Roman so a go wit mi soja man dɛn go pul am kɔmɔt na dɛn an. 
Acts23:28 A bin want no wetindu dɛn ol am, so a kɛr am go to di bigman dɛn na di Ju gran kot." 
Acts23:29 A fɛnɔt se i nɔ du natin fɔ mek dɛn kil am ɔ fɔ mek dɛn jel am. Dɛn bin ol am fɔseka sɔm Ju Lɔ we dɛn se i brok. 
Acts23:30 So we dɛn kam tɛl mi se di Ju pipul dɛn de bagin fɔ kil am, na dat mek a sɛn am to yu. A dɔn tɛl di pipul dɛn we bin ol am mek dɛn kɛr di kes go to yu.”" 
Acts23:31 Di soja man dɛn du wetin di edman tɛl dɛn fɔ du. Dɛn kɛr Pɔl go Antipatris na nɛt. 
Acts23:32 Wɛn do klin, di soja man dɛn go bak na barik bɔt dɛn lɛf di wan dɛn we bin de rayd ɔs fɔ kɛr Pɔl go." 
Acts23:33 Wɛn dɛn rich Sizaria, dɛn kɛr Pɔl go to di gɔvna, ɛn dɛn gi di gɔvna di lɛta." 
Acts23:34 Di gɔvna rid di lɛta, i aks uspat na di kɔntri Pɔl kɔmɔt. Wɛn i no se na Silishia i kɔmɔt," 
Acts23:35 i se, “A go kɔl di kes wɛn dɛn pipul we ol yu kam.” I tɛl di gyad dɛn fɔ put Pɔl na di ples we Ɛrɔd bin bil." 
Acts24:1 Wɛn fayv de dɔn pas, di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin nem Ananayas, sɔm bigman dɛn, ɛn wan lɔya we bin nem Tatɔlɔs rich na Sizaria. Dɛn go na di kot go tɛl Gɔvna Filiks wetin Pɔl du." 
Acts24:2 Dɛn tɛl Tatɔlɔs fɔ tɔk, nain i se, “Gɔvna Filiks, bikɔs yu na bigman we gɛt sɛns, na dat mek di kɔntri gɛt kol at ɔl dis tɛm. Yu dɔn du plɛnti gud wok na di kɔntri so dat bɛtɛ go fala wi." 
Acts24:3 Wi gladi fɔ wetin yu dɔn du ɛn wi tɛl yu plɛnti tɛnki. 
Acts24:4 A nɔ want wes yu tɛm so a de beg yu mek yu lisin wetin a de kam tɔk fɔ misɛf ɛn mi kɔmpin dɛn. 
Acts24:5 Wi dɔn fɛnɔt se dis man ya na pɔsin we de sɛtfaya na di kɔntri, i de mek dɛn Ju pipul strayk ɔlsay na di wɔl ɛn in na di lida fɔ di grup we dɛn kɔl Nazarin." 
Acts24:6 Wan ɔda tin, sa, dis man ya bin want pwɛl Gɔd in Os bay di wɔd dɛn we i de tɔk. Wi kech am, [ɛn wi bin want jɔj am lɛkɛ aw wi Ju Lɔ se," 
Acts24:7 bɔt di soja man dɛn edman, Lisias kam jɔg am kɔmɔt na wi an." 
Acts24:8 Dɔn i tɛl wi fɔ kam tɛl yu di kes.] If yu aks am, yu go no se ɔl wetin wi dɔn tɔk bɔt am na tru.”" 
Acts24:9 Di Ju pipul dɛnsɛf tɔk di sem tin bɔt Pɔl. 
Acts24:10 Wɛn di gɔvna gi Pɔl chans fɔ tɔk, nain Pɔl se, “A no se i dɔn te we yu de jɔj pipul na dis kɔntri so a gladi we yu gi mi chans fɔ tɔk." 
Acts24:11 If yu aks, yu go no se, a bin go Jerusɛlɛm fɔ go pre na Gɔd In Os ɛn frɔm di de we a go de, tide mek twɛlv de nɔmɔ." 
Acts24:12 Di Ju pipul dɛn nɔ bin mit mi de agyu wit ɛnibɔdi na Gɔd in Os, dɛn nɔ mit a de sɛtfaya na di Ju mitin os, ɛn dɛn nɔ mit a de sɛtfaya ɛni say na di tɔŋ." 
Acts24:13 Dɛn nɔ go ebul pruv se wetin dɛn de tɔk bɔt mi na tru. 
Acts24:14 A gri se a de fala di nyu We wɛn a de pre to di Gɔd we wi grampapa papa dɛn bin de pre to, pan ɔl we di Ju pipul dɛn se dis We ya nɔ rayt. A biliv ɔl wetin de na di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis ɛn ɔl wetin dɛn prɔfɛt bin rayt." 
Acts24:15 A biliv lɛkɛ aw dɛnsɛf biliv se Gɔd go mek ɔlman, gud ɔ bad, rayz frɔm dɛn grev." 
Acts24:16 So a de tray ɔltɛm mek mi at klin bifo Gɔd ɛn bifo mɔtalman. 
Acts24:17 “Afta sɔm ia bin dɔn pas we a nɔ go Jerusɛlɛm, a bin go de fɔ kɛr sɔm mɔni we dɛn gi mi fɔ gi mi Ju pipul dɛn ɛn fɔ mek sakrifays to Gɔd." 
Acts24:18 Na di sakrifays a bin de mek we sɔm pipul dɛn kam mit mi na Gɔd in Os. A bin dɔn du di tin we fɔ mek a klin na Gɔd yay. Dɛn nɔ mit pipul gɛda to mi ɛn wan ala-ala nɔ bin de. 
Acts24:19 Bɔt sɔm Ju pipul dɛn we kɔmɔt Eshya bin lib de; mek dɛnsɛf kam tɛl yu if na tru dɛn pipul ya de tɔk bɔt mi ɛn if a du dɛn ɛnitin we bad. 
Acts24:20 Aks dɛn pipul ya we gɛda so if dɛn bin fɛn ɛni bad tin we a du wɛn dɛn bin jɔj mi na dɛn Ju gran kot. 
Acts24:21 Wɛn dɛn bin de jɔj mi, dɛn nɔ fɛn natin pas we a tɔk se, ‘Una de jɔj mi bikɔs a biliv se wɛn pɔsin dɔn day, i go rayz frɔm in grev!’”" 
Acts24:22 Gɔvna Filiks bin no bɔt di Masta in We so i se, “A go kɔl di kes wɛn di soja dɛn edman, Lisias kam.”" 
Acts24:23 So i tɛl di soja dɛn bigman fɔ go put Pɔl bak na sɛl, bɔt i se mek i nɔ tek Pɔl lɛkɛ jelman ɛn mek i nɔ tap Pɔl in padi dɛn fɔ kɛr wetin i want go gi am." 
Acts24:24 Tu-tri de pas, nain Filiks ɛn in Ju wɛf we bin nem Drusila sɛn kɔl Pɔl. Dɛn lisin we Pɔl de tɔk bɔt wetin fɔ biliv pan Krays Jizɔs min." 
Acts24:25 Wɛn Pɔl tɔk bɔt wetin dɛn min wɛn dɛn se pɔsin gud, aw pɔsin fɔ kɔntrol insɛf, ɛn di de we Gɔd go jɔj ɔlman fɔ di gud ɛn bad we dɛn du, Filiks fred; i se, “Pɔl, go fɔs. A go sɛn kɔl yu ɔda tɛm.”" 
Acts24:26 Filiks bin min se Pɔl go gi am kɔpɔ fɔ mek i fri am. Na dat mek i bin de sɛn kɔl Pɔl plɛnti tɛm fɔ tɔk to am. 
Acts24:27 Wɛn tu ia dɔn pas, Filiks kɔmɔt na pawa ɛn Pɔsiɔs Fɛstɔs tek in ples. Filiks bin want mek di Ju pipul dɛn lɛk am so i nɔ fri Pɔl bifo i go." 
Acts25:1 Wɛn Fɛstɔs bi gɔvna, di de we mek fo, i kɔmɔt Sizaria go Jerusɛlɛm." 
Acts25:2 Dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Ju bigman dɛn go mit Fɛstɔs. Dɛn tɛl am bad tin dɛn bɔt Pɔl. Dɛn bin want mek dɛn briŋ Pɔl kam bak na Jerusɛlɛm, bikɔs dɛn bin dɔn bagin fɔ kil am na rod." 
Acts25:3  
Acts25:4 Fɛstɔs tɛl dɛn se, “Dɛn dɔn kip Pɔl na di jel we de na Sizaria. A nɔ de te na ya, a go go de bak." 
Acts25:5 If Pɔl du una bad, una mɔs kam wit una bigman dɛn mek wi tɔk di kes.”" 
Acts25:6 Fɛstɔs nɔ tek pas tɛn de na Jerusɛlɛm bifo i go bak na Sizaria. Di ɔda de i go kot fɔ jɔj kes; i mek dɛn briŋ Pɔl kam bifo am. 
Acts25:7 Wɛn Pɔl rich insay di kot, di Ju pipul dɛn we bin kɔmɔt Jerusɛlɛm go tinap rawnd am. Dɛn tɔk se Pɔl du plɛnti bad tin, bɔt dɛn nɔ bin ebul pruv se na tru dɛn de tɔk." 
Acts25:8 Pɔl tray fɔ sho se na lay dɛn lay pan am, i se, “A nɔ du ɛnitin we di Ju Lɔ se wi nɔ fɔ du, a nɔ du ɛnitin bad na Gɔd in Os, ɛn a nɔ du ɛnitin we di Roman lɔ se wi nɔ fɔ du.”" 
Acts25:9 Fɛstɔs bin want fɔ mek di Ju pipul dɛn lɛk am so i aks Pɔl se, “Yu go want lɛ dɛn kɛr yu go Jerusɛlɛm, mek a go tɔk di kes de?”" 
Acts25:10 Pɔl ansa am se, “Na ya dɛn fɔ jɔj mi bikɔs na di kiŋ na Rom in kot dis. Yusɛf dɔn si se a nɔ du di Ju pipul dɛn bad." 
Acts25:11 If a brok di lɔ ɔ if a du ɛnitin we fɔ mek dɛn kil mi, a nɔ go se mek una nɔ kil mi. Bɔt if wetin dɛn pipul ya tɔk bɔt mi nɔto tru, nɔbɔdi nɔ fɔ lɛf mi na dɛn an. A want mek una kɛr mi go bifo di kiŋ na Rom insɛf.”" 
Acts25:12 Wɛn Fɛstɔs dɔn ɛŋ ed wit di bigman dɛn na di kot, i se, “Ɛnti yu dɔn se yu want go bifo di kiŋ na Rom, a go sɛn yu go to am.”" 
Acts25:13 I nɔ tu te afta dat, Kiŋ Agripa ɛn Banaysi kam na Sizaria. Dɛn bin kam tɛl Fɛstɔs adu." 
Acts25:14 Wɛn dɛn bin dɔn de de lɔŋ lili bit, Fɛstɔs tɛl Kiŋ Agripa bɔt Pɔl; i se, “Wan man de ya we Filiks bin lɛf na jel." 
Acts25:15 Wɛn a bin go Jerusɛlɛm, dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di ɔda Ju bigman dɛn tɛl mi se di man du bad, ɛn dɛn bin want mek a kɔndɛm am." 
Acts25:16 Bɔt a tɛl dɛn se nɔto so di Roman dɛn de du; wi nɔ de jɔj pɔsin if wi nɔ dɔn gi am chans fɔ mit dɛn wan we se i du bad ɛn tɔk if insɛf gri wit di tin we dɛn se i du. 
Acts25:17 Wɛn ɔl di pipul dɛn we ol Pɔl kam, a nɔ dile; a go na di kot ɛn mek dɛn briŋ Pɔl, dɛn a sidɔm fɔ tɔk di kes." 
Acts25:18 Wɛn di pipul dɛn we ol am tinap fɔ tɔk, dɛn nɔ tɔk ɛnitin bad bɔt am lɛkɛ aw a bin min se dɛn go tɔk." 
Acts25:19 Ɔl wetin dɛn bin de tɔk bɔt na bɔt aw pɔsin fɔ pre to Gɔd ɛn bɔt wan man we nem Jizɔs we bin dɔn day, bɔt we Pɔl se de layf wan naw." 
Acts25:20 A nɔ bin no aw fɔ jɔj di kes; na dat mek a aks Pɔl if i want go Jerusɛlɛm fɔ mek dɛn go jɔj am de. 
Acts25:21 Bɔt Pɔl aks dɛn se mek dɛn kip am sote Kiŋ Ɔgɔstɔs de jɔj, bifo dɛn kɔl in kes bak. So a tɛl dɛn mek dɛn gyad am sote a ebul sɛn am go to di kiŋ na Rom.”" 
Acts25:22 Agripa tɛl Fɛstɔs se, “A go want tɔk to dis man.” Fɛstɔs ansa am se, “Yu go tɔk to am tumara.”" 
Acts25:23 Di ɔda de, Agripa ɛn Banaysi go na di ples we pipul de gɛda ɛn ɔl di pipul dɛn du plɛnti tin fɔ sho se dɛn rɛspɛkt dɛn. Agripa dɛn go insay di ples wit dɛn edman fɔ dɛn soja man ɛn dɛn bigman na di tɔŋ. Fɛstɔs tɛl dɛn fɔ briŋ Pɔl kam bifo dɛn." 
Acts25:24 Fɛstɔs se, “Kiŋ Agripa ɛn ɔlman we de ya; una si dis man, nain dɛn Ju pipul na Jerusɛlɛm ɛn dɛn Ju we de na ya de kɔmplen to wi bɔt. Dɛn ɔl de ala se i fɔ day." 
Acts25:25 Bɔt a nɔ si ɛnitin we i du we fɔ mek dɛn kil am. Insɛf dɔn se in want fɔ go to di kiŋ na Rom, so a dɔn gri fɔ sɛn am go de." 
Acts25:26 Bɔt a nɔ gɛt natin fɔ rayt to di kiŋ na Rom bɔt dis kes. A dɔn briŋ am kam bifo yu, kiŋ Agripa ɛn una ɔl, so wɛn una dɔn kwɛshɔn am dɔn, a go gɛt sɔntin fɔ rayt to di kiŋ na Rom." 
Acts25:27 Bikɔs i nɔ go fayn fɔ mek a sɛn jelman go to di kiŋ na Rom if a nɔ ebul tɛl am wetin di jelman du.” 
Acts26:1 Agripa se, “Pɔl, yu kin tɔk fɔ yusɛf naw.” So Pɔl es in an ɔp ɛn bigin tɔk; i se," 
Acts26:2 “Kiŋ Agripa, a gladi fɔ di chans we a gɛt fɔ tinap bifo yu ɛn ansa fɔ ɔl dɛn tin we di Ju pipul dɛn se a du." 
Acts26:3 Yu no ɔltin bɔt aw di Ju dɛn liv ɛn dɛn tin we dɛn kin de agyu bɔt wit dɛn kɔmpin, bɔt a de beg yu fɔ lisin to ɔl wetin a de kam tɛl yu naw." 
Acts26:4 “Ɔl di Ju pipul dɛn no uskayn layf a liv frɔm we a smɔl, dɛn no se na mi yon pipul dɛn fɔs a bin de wit na Jerusɛlɛm." 
Acts26:5 If dɛn want tɔk tru, dɛnsɛf no se mi na bin gud Faresi." 
Acts26:6 Naw dɛn de jɔj mi bikɔs a biliv di prɔmis we Gɔd gi wi grampapa papa dɛn. 
Acts26:7 Dɛn twɛlv trayb na di Ju neshɔn bin abop se dis tin ya we Gɔd bin prɔmis wi grampapa papa dɛn, go bi. Dɛn bin de pre to Gɔd de ɛn nɛt. Kiŋ Agripa, na bikɔs misɛf biliv dis sem tin mek dɛn de tɔk bad bɔt mi." 
Acts26:8 Wetin mek una nɔ ebul biliv se Gɔd de mek dɛn pipul we dɔn day rayz frɔm dɛn grev? 
Acts26:9 “A bin biliv se a fɔ du ɛnitin we a ebul du fɔ pwɛl Jizɔs we kɔmɔt Nazarɛt, in nem." 
Acts26:10 A du dat na Jerusɛlɛm. Dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin gi mi pawa fɔ jel ɛn kil di Kristiɛn dɛn so a bin jel plɛnti Kristiɛn dɛn ɛn wɛn dɛn bin de kil di Kristiɛn dɛn, a kin tɔk bad bɔt dɛn." 
Acts26:11 A bin de go insay di Ju mitin os dɛn go pɔnish di Kristiɛn dɛn fɔ mek dɛn tɔk se dɛn nɔto Kristiɛn igen. Mi at bin so bad fɔ dɛn dat a kin fala dɛn go na dɛn ɔda kɔntri fɔ go pɔnish dɛn. 
Acts26:12 “Dɛn bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin sɛn mi go Damaskɔs wit lɛta we sho se dɛn gi mi di pawa fɔ du ɛnitin wit di Kristiɛn dɛn. 
Acts26:13 Kiŋ Agripa, wan santɛm, a bin de na rod de go Damaskɔs wɛn wan brayt layt shayn pan wi. Dis layt ya bin kɔmɔt ɔp klawd ɛn i bin brayt pas san." 
Acts26:14 Wi ɔl fɔdɔm na grɔn, nain a yɛri vɔys de tɔk na Ibru se, ‘Sɔl, Sɔl, wetin mek yu de fɛt mi? Yu go wund yusɛf if yu kik chuk chuk.’" 
Acts26:15 A se, ‘Udat na yu, Masta?’ Di vɔys se, ‘Mi na Jizɔs we yu de fɛt!" 
Acts26:16 Grap, tinap; A dɔn sho misɛf to yu ɛn a dɔn pik yu fɔ wok fɔ mi. Yu fɔ tɛl ɔda pipul wetin yu dɔn si tide ɛn yu fɔ tɔk wetin a want yu fɔ tɔk." 
Acts26:17 A go mek dɛn pipul we a sɛn yu to, dɛn Ju ɛn dɛn wan we nɔto Ju, nɔ ebul du yu bad." 
Acts26:18 Yu fɔ opin dɛn yay; yu fɔ pul dɛn kɔmɔt na dak ɛn briŋ dɛn kam na layt. Yu fɔ pul dɛn kɔmɔt ɔnda Setan in pawa ɛn briŋ dɛn kam to Gɔd. Bikɔs dɛn biliv pan mi, Gɔd go padin dɛn sin, ɛn dɛn go de na di ples we dɛn pipul we Gɔd dɔn pik, go de.’" 
Acts26:19 “Kiŋ Agripa, a du dɛn tin we di vɔys we kɔmɔt ɛvin tɛl mi fɔ du." 
Acts26:20 Fɔs a go tɛl dɛn pipul na Damaskɔs, Jerusɛlɛm, ɛn ɔlɔbɔt na Judia, bɔt Gɔd; dɔn a tɛl dɛn pipul we nɔto Ju bɔt Gɔd. A tɛl dɛn fɔ lɛf fɔ du dɛn bad tin we dɛn de du ɛn kam to Gɔd, ɛn fɔ de du dɛn tin we sho se dɛn dɔn kam to Gɔd." 
Acts26:21 Na dat mek di Ju dɛn bin ol mi, dɔn dɛn tray fɔ kil mi wɛn a bin de na Gɔd in Os." 
Acts26:22 Bɔt we Gɔd de ɛp mi, te tide a de tɛl ɔlman, pikin o, bigman o, ɔl wetin tru. Wetin a de tɔk, nain dɛn prɔfɛt ɛn Mozis bin dɔn tɔk lɔntɛm se go bi." 
Acts26:23 Dɛn bin se di Mɛsaya fɔ day ɛn i go bi di fɔs pɔsin we go rayz frɔm di grev fɔ tɛl dɛn Ju pipul dɛn ɛn dɛn pipul we nɔto Ju aw dɛn go sev, ɛn di sev we dɛn go sev tan lɛkɛ layt to dɛn.”" 
Acts26:24 Wɛn Pɔl de tɔk, Fɛstɔs ala pan am se, “Pɔl, yu kres! Di plɛnti buk we yu sabi de mek yu kres!”" 
Acts26:25 Pɔl ansa am se, “Kiŋ Agripa, a nɔ kres! Na tru ɛn soba wɔd a de tɔk." 
Acts26:26 Kiŋ Agripa, yu no bɔt ɔl dɛn tin ya, dɛn nɔ ayd frɔm yu bikɔs dɛn nɔ bi na kɔna, so a nɔ de fred fɔ tɔk bɔt dɛn." 
Acts26:27 Kiŋ Agripa, yu biliv wetin dɛn prɔfɛt tɛl wi? A no se yu biliv dɛn!”" 
Acts26:28 Agripa tɛl Pɔl se, “Pɔl, yu min se yu go mek a bi Kristiɛn kwik kwik wan so?”" 
Acts26:29 Pɔl ansa se, “Ilɛk di tɛm shɔt ɔ i lɔŋ, nɔto yu wangren a want fɔ kam to Krays, bɔt a de pre se una ɔl we de lisin mi go tan lɛkɛ mi bɔt dɛn nɔ go tay una wit chen lɛkɛ aw dɛn tay mi.”" 
Acts26:30 Di kiŋ, di gɔvna, Banaysi ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn grap." 
Acts26:31 Wɛn dɛn de go, dɛn bin de tɛl dɛn kɔmpin se, “Dis man ya nɔ du natin fɔ mek dɛn jel am ɔ mek dɛn kil am.”" 
Acts26:32 Kiŋ Agripa tɛl Fɛstɔs se, “Yu bin fɔ lɛf dis man ya if i nɔ bin dɔn se in want mek di big kiŋ na Rom jɔj in kes.”" 
Acts27:1 Wɛn dɛn gri fɔ mek wi go Itali, dɛn lɛf Pɔl ɛn sɔm ɔda jelman dɛn wit wan bigman fɔ dɛn soja man, we nem Julyɔs. Julyɔs na bin wan pan dɛn bigman fɔ di big kiŋ na Rom in soja man dɛn." 
Acts27:2 Wi go tek big bot na Adramitiɔm; di bot bin de go Eshya. Wi mit wan man na di bot we bin nem Aristakɔs, na bin Masidonia man bɔt i bin kɔmɔt Tɛsalonayka." 
Acts27:3 Di ɔda de wi rich Saydɔn. Julyɔs bin gud to Pɔl so i kin lɛf Pɔl fɔ go fɛn in padi dɛn ɛn i kin mek dɛn gi Pɔl ɛnitin we i want. 
Acts27:4 Wi nɔ te de wi kɔmɔt de, bɔt di briz bin plɛnti so di bot kɛr wi go di say we plɛnti briz nɔ de na Sayprɔs." 
Acts27:5 Wi krɔs klos Silishia ɛn Pamfilya, go Mayra we de Laysia." 
Acts27:6 Di soja man dɛn bigman si wan big bot we kɔmɔt Alɛgzanda de go Itali so i mek wi go insay. 
Acts27:7 Di bot bin de go slo, wi tek lɔŋ tɛm bikɔs di briz bin de blo traŋa wan, bɔt wi manej rich Nidɔs. Di briz nɔ mek wi ebul go usay wi bin want go, so wi go di say we plɛnti briz nɔ de na Krit we de klos Salmoni." 
Acts27:8 I bin traŋa fɔ mek di bot muf, bɔt di bot pas klos di sho sote wi rich wan ples we nem Gud Abɔ, di ples bin de klos Laysia." 
Acts27:9 Wi lib de lɔŋ, sote di tɛm we dɛn Ju pipul kin fas bin dɔn pas da ia de; bikɔs di wata bin tu rɔf fɔ mek ɛni bot muf. Pɔl bigin tɔk to di ɔda pipul dɛn na di bot. I se," 
Acts27:10 “Mi padi dɛn, a si se plɛnti tin go pwɛl ɛn plɛnti pipul go sɔfa wɛn wi kɔmɔt ya bifo wi rich usay wi de go. Nɔto wi lod ɛn di bot nɔmɔ go pwɛl, bɔt wisɛf go lɔs wi layf.”" 
Acts27:11 Bɔt di soja man dɛn bigman nɔ tek wetin Pɔl se, i lisin to wetin di edman na di bot ɛn di man we gɛt di bot se." 
Acts27:12 Di ples nɔ bin gud fɔ mek dɛn de de kol sizin, so plɛnti pipul se mek dɛn kɔmɔt de ɛn tray rich na wan abɔ na Krit we nem Finiks; if yu de luk di say we san de go dɔŋ na Krit, Finiks de midul yu lɛfan ɛn raytan. Na de dɛn bin want de te di kol sizin dɔn." 
Acts27:13 Wɛn di briz nɔ bin plɛnti igen, dɛn bin min se di bot kin go, so dɛn lus di bot ɛn mek i pas klos di sho." 
Acts27:14 I nɔ te igen, ɔda big big briz we dɛn kɔl “Nɔtist” (dat min “Briz we kɔmɔt di say we di san de kɔmɔt, na yu lɛfan”)" 
Acts27:15 I shek di bot traŋa wan. Dɛn tray fɔ lɛ di bot tɔn bak go Krit, bɔt di briz kɛr wi go." 
Acts27:16 Wi rich na wan ples we de midul wata, we nem Kawda. Dɛn wi du sɔntin to di smɔl bot we bin tay pan di big bot mek i nɔ go brok, bɔt dat bin traŋa fɔ du." 
Acts27:17 Dɛn drɔ di smɔl bot pantap, ɛn tek rop tay am rawnd di big bot fɔ mek i nɔ skata. Bɔt sansan bin pak na di wata, we bin de klos Libia, so dɛn fred se di big bot go fasin na di il dɛn we di sansan mek, so dat mek dɛn pul di sel mek di briz nɔ go kɛr di big bot go fa." 
Acts27:18 Di bot bin de shek tumɔs na di briz so di ɔda de dɛn bigin trowe sɔm pan di lod na di wata. 
Acts27:19 Di de we mek tri, wi bigin tek wi an pul sɔm dɛn tin lɛkɛ sel ɛn rop pan di big bot ɛn trowe dɛn na di wata." 
Acts27:20 Wi de lɔŋ, wi nɔ si san, wi nɔ si sta. Di briz bin de big mɔ ɛn mɔ, so wi bin fil se wi go day." 
Acts27:21 Ɔl di pipul dɛn na di bot bin de lɔŋ, dɛn nɔ it; Pɔl tinap wɛn dɛn ɔl gɛda ɛn se, “If una bin tek wetin a tɛl una, una nɔ bin fɔ kɔmɔt na Krit ɛn ɔl dis waala ɛn lɔsis nɔ bin fɔ mit wi." 
Acts27:22 Bɔt naw a de beg una, mek una at nɔ pwɛl. Nɔbɔdi nɔ go day." 
Acts27:23 Yɛstade nɛt, Gɔd we gɛt mi ɛn we a de pre to sɛn in enjɛl kam to mi." 
Acts27:24 Di enjɛl se, ‘Pɔl, nɔ fred! Yu go tinap bifo di kiŋ na Rom; ɛn Gɔd dɔn se una ɔl go rich Rom ɛn nɔbɔdi nɔ go day.’" 
Acts27:25 So, una nɔ mek una at pwɛl, a biliv se ɔl wetin Gɔd dɔn tɛl mi, go bi." 
Acts27:26 Bɔt di big bot go drif go na wan ples we de midul wata.” 
Acts27:27 Di de we mek fotin, na nɛt, di bot bin de drif na di big wata we nem Adria. Midul nɛt, di man dɛn we bin de wok na di big bot tink se wi dɔn rich klos sho." 
Acts27:28 So dɛn mɛnshɔ di wata, dɛn si se na wan ɔndrɛd ɛn twɛnti fut di wata go dɔŋ. Di bot go bifo say lili bit, dɔn dɛn mɛnshɔ di wata igen, dɛn si se na naynti fut di wata go dɔŋ." 
Acts27:29 Di man dɛn we bin de wok na di bot bin de fred se di bot go go pantap dɛn big ston. Dɛn tay fo ebi ayɛn, dɔn dɛn tinap biɛn di big bot ɛn sɛn di ayɛn dɛn insay di wata so dat di big bot nɔ go drif. Dɛn pre fɔ mek do klin." 
Acts27:30 Sɔm pan di man dɛn we bin de wok na di big bot bin want rɔnawe. So dɛn put di smɔl bot we bin de insay di big bot na di wata ɛn mek lɛkɛ se dɛn de go put di anka frɔnt di big bot. 
Acts27:31 Pɔl tɛl di soja man dɛn bigman ɛn di ɔda soja man dɛn se, “If dɛn pipul ya kɔmɔt insay di big bot, una go day!”" 
Acts27:32 So di soja man dɛn kɔt di rop dɛn we dɛn bin tek tay di smɔl bot ɛn mek i fɔdɔm na di wata. 
Acts27:33 Bifo do klin, Pɔl tɛl di man dɛn fɔ it, i se, “Tide mek fotin de we una de wet ɛn una nɔ it natin." 
Acts27:34 Duya, una it so dat una go gɛt trɛnk. Natin nɔ go du una.”" 
Acts27:35 Wɛn Pɔl dɔn tɔk dɔn, i tek bred bifo ɔlman, i tɛl Gɔd tɛnki, i kɔt di bred, it am." 
Acts27:36 Dat kɔrej di ɔda pipul dɛn so dɛnsɛf it lili bit. 
Acts27:37 Na wi tu ɔndrɛd ɛn sɛvinti siks bin de insay di big bot. 
Acts27:38 Wɛn ɔlman dɔn it te dɛn satisfay, dɛn trowe ɔl di kɔn na wata fɔ mek di big bot go layt." 
Acts27:39 Wɛn do klin, wi si di ples, bɔt nɔbɔdi nɔ bin no ɛnitin bɔt am, bɔt dɛn si wan bi we gɛt bich we dɛn tink se di big bot kin go insay." 
Acts27:40 Dɛn kɔt di anka dɛn ɛn lɛf dɛn midul di wata. Dɛn lus di rop we bin tay di padul dɛm ɛn es di big sel ɔp so dat di briz go kɛr di big bot go na sho. 
Acts27:41 Bɔt di bot go fasin na di il we di sansan mek ɔnda di wata; di frɔnt pat na di big bot fasin, so di swɛlin dɛn na di wata brok di bak pat pan di bot." 
Acts27:42 Di soja man dɛn go ɛŋ ed fɔ kil di jelman dɛn fɔ mek dɛn nɔ go swim ɛn rɔnawe go. 
Acts27:43 Bɔt di soja man dɛn bigman nɔ bin want mek dɛn kil Pɔl, so i nɔ gri mek di soja man dɛn kil di jelman dɛn. I tɛl dɛn wan we sabi swim fɔ jomp na di wata ɛn swim go na di sho." 
Acts27:44 Di ɔda pipul dɛn swim pan bod ɛn dɛn pat we brok pan di big bot. Na so dɛn du sote dɛn ɔl rich na di sho, natin nɔ du dɛn." 
Acts28:1 Natin nɔ du wi sote wi rich na sho; dɛn tɛl wi se di ples nem Mɔlta. 
Acts28:2 Di pipul dɛn we wi mit de bin gud to wi, dɛn mek faya fɔ wi bikɔs ren bin de kam ɛn di ples bin kol." 
Acts28:3 Pɔl go gɛda wud put am na di faya. Wɛn di ples wam, wan bad snek kɔmɔt kam bɛt Pɔl in an ɛn fasin de." 
Acts28:4 Wɛn di pipul dɛn na di tɔŋ si wetin bi, dɛn bigin tɔk to dɛn kɔmpin se, “Dis man ya bin dɔn kil pɔsin. I nɔ day na wata bɔt da gɔd we dɛn kɔl Jɔstis dɔn pe am!”" 
Acts28:5 Pɔl shek in an oba di faya, di snek fɔdɔm insay; natin nɔ du Pɔl." 
Acts28:6 Di pipul dɛn bin de wet fɔ si wetin go bi to Pɔl. Dɛn bin min se in an go swɛl ɔ i go jɛs fɔdɔm wantɛm ɛn day. Wɛn dɛn dɔn wet lɔŋ, dɛn si se natin nɔ du am, dɛn se Pɔl na wan gɔd." 
Acts28:7 Publiɔs na bin di bigman na di ples, i bin gɛt big fam klos de. I bin gladi fɔ si wi; wi tap to am tri de." 
Acts28:8 Publiɔs in papa nɔ bin wɛl, i bin gɛt fiva ɛn rɔnbɛlɛ. Pɔl go tɛl am adu. Di man wɛl wɛn Pɔl put in an pan am ɛn pre fɔ am." 
Acts28:9 Wɛn dat bi, di ɔda pipul dɛn we nɔ bin wɛl kam fɔ mek Pɔl pre fɔ dɛn ɛn dɛn ɔl wɛl." 
Acts28:10 Dɛn gi wi plɛnti tin fɔ sho wi dɛn rɛspɛkt, dɔn, wɛn wi dɔn go insay di big bot, dɛn gi wi ɔl wetin bin gud fɔ wi fɔ gɛt, fɔ go ɔda say." 
Acts28:11 Wi bin de tri mɔnt na Mɔlta, bifo wi tek wan big bot we kɔmɔt Alɛgzanda. Di bot bin de na Mɔlta ɔl di kol sizin, ɛn i bin nem Twin Brɔda." 
Acts28:12 Wi rich wan tɔŋ we nem Sayrakyus; wi de de tri de. 
Acts28:13 Wi kɔmɔt de go na wan tɔŋ we nem Rɛgium. Di ɔda de di fayn briz blo so wi go na di abɔ na Pyuteoli. 
Acts28:14 Wi mit Kristiɛn dɛn de we aks wi fɔ de to dɛn wan wik bifo wi go Rom. Afta dat wi go Rom. 
Acts28:15 Wɛn di Kristiɛn dɛn na Rom yɛri se wi de kam na Rom, sɔm mit wi na di makit na Apiɔs ɛn sɔm mit wi na wan ples we nem Tri Trenja Os. Wɛn Pɔl si dɛn, dat kɔrej am, i tɛl Gɔd tɛnki." 
Acts28:16 Wɛn wi rich Rom, dɛn nɔ put Pɔl na jel bɔt dɛn mek soja man de gyad am." 
Acts28:17 We Pɔl dɔn de tri de na Rom, i kɔl di Ju bigman dɛn we de na Rom kam na wan mitin. Wɛn dɛn ɔl dɔn gɛda, i se, “Mi brɔda dɛn, a nɔ du mi Ju pipul dɛn natin ɛn a nɔ brok di Ju Lɔ we wi grampapa papa dɛn bin gi wi. Bɔt di Ju pipul dɛn put mi insay jel na Jerusɛlɛm, dɔn dɛn an mi oba gi dɛn Roman pipul." 
Acts28:18 Wɛn di Roman pipul dɛn dɔn jɔj mi dɔn, dɛn bin want fɔ lɛf mi bikɔs dɛn si se a nɔ du natin fɔ mek dɛn kil mi." 
Acts28:19 Bɔt di Ju pipul dɛn pin se di Roman dɛn nɔ fɔ lɛf mi so misɛf se a want mek di kiŋ na Rom jɔj mi. A nɔ kam kɔmplen bɔt mi Ju pipul dɛn. 
Acts28:20 A kɔl una fɔ si una ɛn tɛl una se dɛn chen mi fɔseka di pɔsin we di Izrɛl pipul dɛn abop pan.” 
Acts28:21 Dɛn ansa Pɔl se, “Wi nɔ gɛt ɛni lɛta we kɔmɔt Judia we tɛl wi bɔt yu ɛn wi Ju pipul dɛn we kɔmɔt de nɔ tɛl wi ɛnitin." 
Acts28:22 Bɔt wi go lɛk fɔ yɛri wetin yu biliv, bikɔs wi no se pipul de ɔlsay we de tɔk bad bɔt dis grup we yu dɔn go jɔyn.”" 
Acts28:23 So dɛn fɛn tɛm we plɛnti pipul kin kam na di mitin. Wɛn di tɛm rich, dɛn go mit Pɔl na di ples we i bin de. Pɔl tɔk frɔm mɔnin te nɛt de tray fɔ sho dɛn se na tru i de tɔk ɛn i tɛl dɛn di mɛsej bɔt Gɔd in rul. I rid di Lɔ we Gɔd bin gi Mozis ɛn dɛn tin we dɛn prɔfɛt bin rayt, fɔ mek di pipul dɛn go biliv pan Jizɔs." 
Acts28:24 Sɔm pipul biliv wetin Pɔl tɔk, bɔt sɔm nɔ biliv." 
Acts28:25 So dɛn kɔmɔt de ɛn go dɛn we ɛn dɛn nɔ bin gɛt wanwɔd igen, bikɔs Pɔl bin se, “Gɔd in Spirit bin tɔk tru wɛn i tɛl Ayzaya fɔ tɛl una grampapa papa dɛn se," 
Acts28:26 ‘Go tɛl mi pipul dɛn se: Una go yɛri wetin dɛn de tɔk, bɔt una nɔ go ɔndastand; Una go si plɛnti tin, bɔt una nɔ go no wetin una si." 
Acts28:27 Dɛn pipul ya dɛn at dɔn traŋa, dɛn dɔn lɔk dɛn yes mek dɛn nɔ go yɛri, ɛn dɛn dɔn sɛt dɛn yay mek dɛn nɔ go si, bikɔs dɛn nɔ want ɔndastand. If dɛn nɔ bin du so, dɛn bin fɔ kam to mi ɛn a bin fɔ mɛn dɛn.’”" 
Acts28:28 Pɔl tɔk igen se, “A want mek una no se, Gɔd dɔn sɛn pipul fɔ tɛl dɛn pipul we nɔto Ju bɔt di sev we i de sev pipul, ɛn dɛn go lisin!” [" 
Acts28:29 Wɛn Pɔl tɔk dat, di Ju pipul dɛn kɔmɔt de ɛn go dɛn we, dɛn nɔ gɛt wanwɔd igen. Dɛn bin de agyu plɛnti wɛn dɛn de go.]" 
Acts28:30 Pɔl de tu ia na Rom na wan os we insɛf bin rɛnt. I kin gladi fɔ ɔlman we go to am. 
Acts28:31 I kin tɛl dɛn bɔt Gɔd in rul. I nɔba fred wɛn i de lan dɛn bɔt Masta Jizɔs Krays ɛn nɔbɔdi nɔba ambɔg am. 
Romans1:1 Mi, Pɔl, we de wok fɔ Jizɔs Krays, ɛn we na apɔsul we Gɔd pik fɔ go tɛl pipul di Gud Nyuz we i gɛt fɔ dɛn, de rayt to una." 
Romans1:2 Gɔd bin dɔn prɔmis fɔ sɛn dis Gud Nyuz ya lɔntɛm ɛn i bin dɔn mek in prɔfɛt dɛn tɛl pipul se in go sɛn am; di Gud Nyuz rayt na Gɔd in Buk. 
Romans1:3 Dis Gud Nyuz ya tɔk bɔt Gɔd in Pikin we na wi Masta Jizɔs Krays. Wɛn di Pikin na bin mɔtalman na bin wan pan Devid in grampikin pikin dɛm; 
Romans1:4 ɛn we i kɔmɔt to Gɔd ɛn i gɛt Gɔd yon at ɛn Gɔd yon we, Gɔd sho wit in wɔndaful pawa se nain Pikin, we i mek i rayz frɔm di grev." 
Romans1:5 Tru Krays ɛn fɔseka am, Gɔd gi mi di chans ɛn blɛsin fɔ bi apɔsul, so dat a kin go ɛp pipul ɔlɔbɔt na wɔl fɔ biliv Gɔd ɛn du wetin i tɛl dɛn." 
Romans1:6 Unasɛf we de na Rom miks pan di pipul dɛn we Gɔd kɔl fɔ bi Jizɔs Krays yon pipul. 
Romans1:7 So a de rayt to una ɔl na Rom we Gɔd lɛk ɛn we i dɔn kɔl fɔ bi in yon pipul. Mek Gɔd we na wi Papa ɛn Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud ɛn gi una kol at. 
Romans1:8 Fɔs tin, a tɛl Gɔd tɛnki tru Jizɔs Krays fɔ una ɔl, bikɔs pipul ɔlɔbɔt na wɔl de yɛri se una dɔn biliv pan Jizɔs Krays." 
Romans1:9 Na tru a de tɔk, Gɔd insɛf, we a de wok fɔ wit ɔl mi at we a de tɛl pipul di Gud Nyuz bɔt in Pikin, na mi witnɛs. Insɛf no se a de mɛmba una" 
Romans1:10 ɔltɛm wɛn a de pre. A de pre mek Gɔd gi mi di chans we a dɔn de wet fɔ ɔl dis tɛm fɔ go fɛn una naw, if i gri." 
Romans1:11 A want si una bad bad fɔ mek unasɛf gɛt pan di blɛsin we Gɔd in Spirit de gi, so dat go mek natin nɔ shek di biliv we una biliv pan Jizɔs Krays." 
Romans1:12 Dat min se a go ɛp una fɔ waka klos Gɔd mɔ bay aw a biliv pan Krays ɛn unasɛf go ɛp mi bay aw unasɛf biliv pan am. 
Romans1:13 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una fɔ mɛmba se, plɛnti tɛm a kin dɔn mekɔp fɔ go fɛn una, bɔt ɔltɛm sɔntin kin mek a nɔ go. A want fɔ wok fɔ mek una yon pipul dɛn biliv pan Jizɔs Krays lɛkɛ aw a dɔn mek sɔm pan dɛn ɔda pipul we nɔto Ju biliv pan Jizɔs Krays." 
Romans1:14 A fɔ wok fɔ Gɔd lɛkɛ slev fɔ ɛp ɔlman: dɛn pipul we sabi fɔ rid ɛn dɛn wan we nɔ sabi fɔ rid, dɛn pipul we sabi Gɔd in lɔ dɛn ɛn dɛn wan we nɔ sabi dɛn." 
Romans1:15 Na dat mek a want fɔ tɛl unasɛf, we de na Rom, di Gud Nyuz." 
Romans1:16 A abop pan di Gud Nyuz wit ɔl mi at. Di Gud Nyuz na di pawa we Gɔd de tek sev ɔl dɛn pipul we biliv pan Jizɔs Krays. Dɛn Ju pipul we dɛn bin dɔn tɛl di Gud Nyuz fɔs ɛn dɛn pipul we nɔto Ju, dɛn ɔl go sev if dɛn biliv pan Jizɔs Krays." 
Romans1:17 Di Gud Nyuz de sho wi aw Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin insɛf ɛn mɔtalman, if dɛn biliv; natin pas dat nɔ go mek dɛn rayt wit Gɔd. Lɛkɛ aw Gɔd in Buk se, “Di pɔsin we Gɔd put rayt wit insɛf bikɔs i biliv pan am go gɛt layf.”" 
Romans1:18 Di vɛks we Gɔd vɛks dɔn sho aw i go jɔj ɔlman fɔ di sin we de na dɛn at ɛn fɔ di bad we dɛn du, we de mek pipul nɔ no wetin tru bɔt Gɔd." 
Romans1:19 Gɔd go pɔnish dɛn, bikɔs dɛn no gud gud wan wetin mɔtalman fɔ no bɔt Gɔd. Gɔd insɛf dɔn mek dat klia to dɛn." 
Romans1:20 Frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl, ɔlman no gud gud se Gɔd gɛt pawa we nɔ de dɔn ɛn Gɔd na di tru Gɔd. Mɔtalman nɔ de si dɛn tu tin ya, bɔt dɛn go no dat bɔt Gɔd, bikɔs Gɔd dɔn mek dɛn tu tin ya plen to dɛn frɔm di tin dɛn we i mek. Na dat mek nɔbɔdi nɔ go se in nɔ no se na bad in de du." 
Romans1:21 Dɛn no Gɔd, bɔt dɛn nɔ de gri fɔ gi am di rɛspɛkt we i fɔ gɛt, ɛn dɛn nɔ de tɛl am tɛnki fɔ ɛnitin we i du. Dɛn ed dɔn miks ɔp ɔltogɛda, dɛn nɔ ebul ɔndastand, so dɛn nɔ no wetin rayt." 
Romans1:22 Dɛn se dɛn gɛt sɛns, bɔt dɛn ful." 
Romans1:23 Bifo dɛn pre to Gɔd, dɛn de pre to dɛn tin we dɛnsɛf mek we fiba mɔtalman, bɔd, bif na bush, ɔ snek. Gɔd gɛt layf, bɔt dɛn tin ya nɔ gɛt layf." 
Romans1:24 Bikɔs mɔtalman ful, Gɔd lɛf dɛn fɔ du dɛn dɔti tin we dɛn at gi dɛn fɔ du, ɛn dɛn de du dɛn tin wit dɛn kɔmpin bɔdi we fɔ mek dɛn shem." 
Romans1:25 Dɛn pipul ya nɔ gri fɔ biliv di tru wɔd bɔt Gɔd, dɛn biliv wetin nɔ tru; dɛn de pre to dɛn tin we Gɔd mek ɛn rɛspɛkt dɛn, bɔt dɛn nɔ de pre to Gɔd we mek ɔltin ɛn rɛspɛkt am, ɛn na Gɔd wi fɔ prez sote go! Emɛn." 
Romans1:26 Fɔseka dat, Gɔd dɔn lɛf dɛn mek dɛn jɛs de du dɛn dɔti tin we dɛn at gi dɛn fɔ du. Di uman dɛnsɛf de du dɛn tin we Gɔd nɔ mek uman fɔ du wit dɛn kɔmpin uman." 
Romans1:27 Semwe so, di man dɛn de lɛf fɔ kip uman go kip dɛn kɔmpin man, ɛn Gɔd nɔ mek dɛn fɔ liv so. Man dɛn de du bad tin wit dɛn kɔmpin man we fɔ mek dɛn shem, na dat mek Gɔd pɔnish dɛn wit di pɔnishmɛnt we dɛn fit fɔ gɛt." 
Romans1:28 Bikɔs mɔtalman nɔ gri fɔ put dɛn at pan di tru tin we dɛn no bɔt Gɔd, Gɔd dɔn lɛf dɛn fɔ du di bad tin we de na dɛn at, so naw dɛn jɛs de du dɛn tin we dɛn nɔ fɔ du." 
Romans1:29 Dɛn at ful wit ɔl kayn bad tin: dɛn want wetin ɔda pipul gɛt, dɛn de du dɛn kɔmpin mɔtalman bad bad, dɛn de jɛlɔs dɛn kɔmpin mɔtalman, dɛn de kil dɛn kɔmpin mɔtalman, dɛn de fɛt dɛn kɔmpin mɔtalman, dɛn de mek dɛn kɔmpin mɔtalman ful, ɛn dɛn de mɛmba bad bad tin fɔ dɛn kɔmpin mɔtalman. Dɛn de koŋosa dɛn kɔmpin mɔtalman," 
Romans1:30 dɛn nɔ lɛk Gɔd, dɛn de fityay dɛn kɔmpin mɔtalman, dɛn fil se dɛn bɛtɛ pas dɛn kɔmpin, ɛn dɛn de bost; dɛn de mɛmba us ɔda bad dɛn go du ɔltɛm; dɛn nɔ de yɛri dɛn mami ɛn dadi wɔd;" 
Romans1:31 dɛn liv fri layf; dɛn nɔ de kip dɛn prɔmis; dɛn nɔ de du gud fɔ dɛn kɔmpin, ɛn dɛn nɔ de sɔri fɔ dɛn kɔmpin mɔtalman." 
Romans1:32 Dɛn no se Gɔd se di pɔsin we de du dɛn tin ya fɔ day. Pan ɔl dat, dɛn stil de du dɛn kayn tin ya, ɛn pantap dat, dɛn si wit ɔda pipul we de du dɛn." 
Romans2:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una we de jɔj ɔda pipul, una nɔ go se una nɔ du bad wande, ilɛk udat una bi. Wɛn una de jɔj ɔda pipul, una de kɔndɛm unasɛf, bikɔs una de du di sem tin we dɛn de du." 
Romans2:2 Wi no se Gɔd de du di rayt tin wɛn i kɔndɛm dɛn pipul we de du dɛn bad tin ya. 
Romans2:3 Bɔt mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, unasɛf de du dɛn sem bad tin we una de jɔj ɔda pipul fɔ. Una tink se Gɔd nɔ go jɔj una?" 
Romans2:4 Ɔ sɔntɛm una nɔ luk di gud we Gɔd gud, di bia we i de bia wit una, ɛn we i nɔ de pɔnish una naw, lɛkɛ ɛnitin. Di tin we mek Gɔd gud to una na bikɔs i de tray fɔ mek una lɛf fɔ du bad ɛn kam to am." 
Romans2:5 Bɔt una traŋayes ɛn una at traŋa, na dat mek Gɔd go pɔnish una mɔ di de we i go sho aw i vɛks pan mɔtalman ɛn we i go jɔj dɛn lɛkɛ aw i fɔ jɔj dɛn." 
Romans2:6 Gɔd go gi ɔlman di pe fɔ wetin i du. 
Romans2:7 Sɔm pipul de du gud ɔltɛm, dɛn want mek Gɔd prez dɛn, gi dɛn ɔna, ɛn layf we nɔ go dɔn. Gɔd go gi dɛn layf we go de sote go." 
Romans2:8 Bɔt ɔda pipul jɛs liv fɔ dɛnsɛf ɛn dɛn nɔ de gri fɔ du wetin dɛn fɔ du, dɛn de du wetin dɛn nɔ fɔ du; Gɔd go vɛks pan dɛn ɛn pɔnish dɛn." 
Romans2:9 Gɔd go mek ɔlman we de du bad, sɔfa ɔl kayn sɔfa, di Ju pipul ɛn dɛn pipul we nɔto Ju, dɛn ɔl go sɔfa if dɛn du bad." 
Romans2:10 Bɔt Gɔd go mek dɛn pipul we de du gud, dɛn Ju pipul ɛn dɛn wan we nɔto Ju, gɛt prez, ɔna, ɛn kol at." 
Romans2:11 Gɔd go jɔj ɔlman di sem we. 
Romans2:12 Ɛnibɔdi we nɔ bin de ɔnda di Lɔ we Gɔd gi Mozis, we sin, go go ɛl, pan ɔl we i nɔ bin de ɔnda di Lɔ; ɛn ɛnibɔdi we bin de ɔnda di Lɔ we Gɔd gi Mozis, we sin, na di Lɔ Gɔd go tek jɔj am." 
Romans2:13 Nɔto we pɔsin yɛri wetin di Lɔ se de mek Gɔd padin am ɛn briŋ am kam bak to insɛf, bɔt na we i du wetin di Lɔ se." 
Romans2:14 Dɛn pipul we nɔto Ju nɔ no di Lɔ we Gɔd gi Mozis, bɔt ɛnitɛm we dɛn du sɔntin we dɛn at tɛl dɛn fɔ du ɛn dat na tin we di Lɔ se, dɛn sho se dɛn no wetin fɔ du ɛn wetin nɔ fɔ du, pan ɔl we dɛn nɔ no di Lɔ we Gɔd gi Mozis." 
Romans2:15 Wetin dɛn de du sho se di Lɔ de na dɛn at. Semwe so, wetin dɛn de tink sho se di Lɔ de na dɛn at, bikɔs sɔntɛm dɛn kin tink se, dɛn dɔn du bad, ɛn sɔntɛm dɛn kin tink se, dɛn dɔn du gud." 
Romans2:16 So, lɛkɛ aw di Gud Nyuz we a de tɛl pipul se, ɔl dɛn tin ya go bi di De we Gɔd go mek Jizɔs Krays jɔj dɛn sikrit tin we mɔtalman de tink." 
Romans2:17 As fɔ una we na Ju: una kɔl unasɛf Ju pipul; una abop pan di Lɔ, ɛn una de bost se una na di pipul we Gɔd dɔn pik." 
Romans2:18 Una no wetin Gɔd want fɔ du, ɛn di Lɔ dɔn lan una wetin rayt ɛn wetin nɔ rayt fɔ du;" 
Romans2:19 una shɔ se una kin lid dɛn blɛnyay pipul, ɛn na una na layt fɔ dɛn pipul we de na dak," 
Romans2:20 una shɔ se na una fɔ lan dɛn pipul we nɔ gɛt bɛtɛ sɛns ɛn dɛn wan we nɔ bigin lan ɛnitin yet. Una shɔ se di Lɔ we Gɔd gi Mozis mek una no ɔl wetin una fɔ no ɛn ɔl wetin tru. 
Romans2:21 Una de lan ɔda pipul, wetin mek una nɔ de lan unasɛf? Una de tɛl ɔda pipul se, dɛn nɔ fɔ tif, bɔt unasɛf de tif." 
Romans2:22 Una de tɛl ɔda pipul se, dɛn nɔ fɔ tek ɔda pipul wɛf ɔ man, bɔt unasɛf de du dat. Una de tɔk se dɛn tin we pipul de mek fɔ pre to, bad, bɔt una de pwɛl dɛn ples we dɛn de pre bay wetin una de du." 
Romans2:23 Una de bost se una no di Lɔ we Gɔd gi Mozis, bɔt una de mek pipul nɔ rɛspɛkt Gɔd we una nɔ de kip di Lɔ." 
Romans2:24 Gɔd in Buk se, “Na una dɛn Ju pipul de mek dɛn pipul we nɔto Ju tɔk bad bɔt Gɔd.”" 
Romans2:25 If una de du wetin di Lɔ se, di sakɔmsayz we una sakɔmsayz min sɔntin; bɔt if una nɔ de du wetin di Lɔ se, i jɛs tan lɛkɛ se una nɔ sakɔmsayz atɔl." 
Romans2:26 If pɔsin we nɔ sakɔmsayz, de du wetin di Lɔ we Gɔd gi Mozis se, Gɔd nɔ go tek am lɛkɛ pɔsin we dɔn sakɔmsayz?" 
Romans2:27 So dɛn pipul we nɔto Ju go jɔj una bikɔs, pan ɔl we dɛn nɔ sakɔmsayz, dɛn de du wetin di Lɔ se, bɔt una we sakɔmsayz ɛn we gɛt di Lɔ we dɛn rayt, nɔ de du wetin di Lɔ se." 
Romans2:28 Udat na di tru Ju we sakɔmsayz fɔ tru? Nɔto man we sakɔmsayz, we ɔlman no se na Ju." 
Romans2:29 Di tru Ju na pɔsin we dɔn gi Gɔd in at, dat na pɔsin we in at sakɔmsayz, dat min se Gɔd dɔn put in mak pan am. Na Gɔd in Spirit de mek dat bi, nɔto di Lɔ we dɛn rayt. Na Gɔd de prez pɔsin lɛkɛ dat, nɔto mɔtalman." 
Romans3:1 Sɔntɛm pipul go aks se, i bɛtɛ fɔ bi Ju pas nɔ fɔ bi Ju? I gud mek di Ju dɛn sakɔmsayz?" 
Romans3:2 A go ansa se dat gɛt plɛnti bɛnifit fɔ dɛn. Fɔst ɔf ɔl, na to di Ju dɛn Gɔd sɛn in mɛsej fɔ mek dɛn biliv pan am ɛn tɛl ɔda pipul." 
Romans3:3 Sɔm pipul go aks se, wetin go bi if sɔm pan dɛn pipul ya nɔ du wetin Gɔd want dɛn fɔ du? Fɔseka dat, Gɔd nɔ go kip to in wɔd?" 
Romans3:4 Dat nɔ go bi! Gɔd mɔs kip to in wɔd pan ɔl we mɔtalman de lay. Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “Ɛnitɛm we Gɔd de tɔk, pipul mɔs si se i rayt fɔ tɔk wetin i de tɔk; ɛn i mɔs win ɛnibɔdi we tɔk se i du bad we fɔ mek dɛn jɔj am.”" 
Romans3:5 Na rayt tin sɔm pipul de tɔk we dɛn de agyu se di bad we wi de du de sho se Gɔd de du rayt? Wetin wi go se bɔt dat? Na bad Gɔd de du we i de pɔnish wi fɔ di bad we wi de du? (A de tɔk na ya lɛkɛ aw mɔtalman kin tɔk.) 
Romans3:6 Dat nɔto tru! If Gɔd nɔ de du rayt, aw i go jɔj mɔtalman?" 
Romans3:7 If una fil se na lay a de lay, ɛn da lay de go sho klia wan se Gɔd de tɔk tru ɛn mek pipul rɛspɛkt am, wetindu Gɔd fɔ stil se mi na sina?" 
Romans3:8 If na so i bi, wetindu una nɔ go se, “Mek wi du bad so dat gud go kɔmɔt insay di bad we wi du?” Na di sem tin sɔm pipul lay se a de tɔk. Gɔd go kɔndɛm dɛn pipul de we lay pan mi so, ɛn i go rayt fɔ du dat." 
Romans3:9 Wɛl, wi we na Ju bɛtɛ pas ɔl dɛn ɔda pipul na Gɔd in yay? Nɔto so i bi! A bin dɔn pruv to una se sin de rul dɛn Ju pipul ɛn dɛn wan we nɔto Ju, semwe." 
Romans3:10 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se: “Nɔbɔdi nɔ de we de du ɔl wetin Gɔd want am fɔ du," 
Romans3:11 nɔbɔdi nɔ de we ɔndastand wetin Gɔd want am fɔ du, ɛn nɔbɔdi nɔ de we want tray fɔ kam klos Gɔd fɔ no wetin i want." 
Romans3:12 Ɔlman dɔn lɛf fɔ fala Gɔd, dɛn nɔn nɔ bɛtɛ na dis wɔl; nɔbɔdi nɔ de we de du gud, wangren pɔsin sɛf nɔ de." 
Romans3:13 Di wɔd dɛn we de kɔmɔt na dɛn mɔt de kil; na bad bad lay ful dɛn mɔt, di wɔd dɛn we dɛn de tɔk de kil lɛkɛ snek pɔyzin;" 
Romans3:14 na bad wɔd ɛn kɔs nɔmɔ de kɔmɔt na dɛn mɔt, dɛn nɔ gɛt ɛni gud wɔd na dɛn mɔt." 
Romans3:15 Dɛn lɛk fɔ kil ɛn mek pipul sɔfa; 
Romans3:16 dɛn jɛs de fɔ pwɛl ɛn mek pipul sɔfa bad wan ɛnisay we dɛn go. 
Romans3:17 Dɛn nɔ sabi fɔ mek ɔda pipul gɛt kol at," 
Romans3:18 dɛn nɔ de fred Gɔd sɛf.” 
Romans3:19 Wi dɔn no naw se ɔltin we de na di Ju Lɔ na fɔ dɛn pipul we fil se dɛn mɔs kip am. Di Lɔ de so dat nɔbɔdi nɔ go se in nɔ no wetin rayt fɔ du, ɛn, pantap dat i go mek Gɔd jɔj ɔlman na wɔl." 
Romans3:20 If pɔsin de du wetin rayt na di Lɔ dat nɔ min se Gɔd insɛf dɔn luk se i de waka tret lɛkɛ aw in want; di Lɔ de fɔ mek mɔtalman no se in dɔn sin. 
Romans3:21 Bɔt naw Gɔd dɔn sho wi aw i de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman; di Lɔ nɔ gɛt natin fɔ du wit dat. Wetin de na di Lɔ ɛn wetin di prɔfɛt dɛn bin de se, tɔk bɔt dat." 
Romans3:22 Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman, if mɔtalman biliv pan Jizɔs Krays. Gɔd de du dat fɔ ɔlman we biliv pan Jizɔs Krays, fɔ dɛn Ju ɛn fɔ dɛn pipul we nɔto Ju, bikɔs i nɔ luk se wan sɛt difrɛn frɔm di ɔda wan." 
Romans3:23 Ɔlman dɔn sin, dɛn nɔ bi igen lɛkɛ aw dɛn bin fɔ bi, if dɛn bin stil de klos Gɔd." 
Romans3:24 Bɔt di lɛk we Gɔd lɛk wi we wi nɔ fit fɔ gɛt dɔn mek ɔltin rayt bitwin Gɔd ɛn mɔtalman, we Jizɔs Krays dɔn bay ɔlman wit in blɔd fɔ mek dɛn fri." 
Romans3:25 Gɔd sakrifays Jizɔs Krays fɔ padin mɔtalman sin bay di day we Jizɔs Krays day, ɛn if mɔtalman biliv pan am. Gɔd du dat fɔ sho se in de du rayt ɔltɛm. Fɔs tɛm, i bin de bia wit mɔtalman ɛn i nɔ bin de pɔnish dɛn fɔ ɛni bad we dɛn du;" 
Romans3:26 bɔt naw fɔ sho se in de du wetin rayt ɔltɛm, i de pɔnish mɔtalman fɔ in sin dɛn ɛn i de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn ɔlman we biliv pan Krays." 
Romans3:27 So natin nɔ de we fɔ mek wi bost, bikɔs Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn insɛf bikɔs wi biliv pan Jizɔs Krays, nɔto bikɔs wi de du wetin di Lɔ se." 
Romans3:28 Na dat mek wi de se: Na we mɔtalman biliv pan Jizɔs Krays nɔmɔ de mek Gɔd mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman, nɔto bikɔs i de du wetin di Lɔ se." 
Romans3:29 Na fɔ di Ju pipul dɛn nɔmɔ Gɔd de? I nɔ de fɔ dɛn pipul we nɔto Ju? Gɔd de fɔ ɔlman, fɔ dɛn Ju pipul ɛn dɛn pipul we nɔto Ju." 
Romans3:30 Na wangren Gɔd nɔmɔ de. I go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn Ju pipul if dɛn biliv pan Krays, ɛn i go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn pipul we nɔto Ju if dɛnsɛf biliv pan Krays." 
Romans3:31 Dat min se, bikɔs wi biliv pan Jizɔs Krays, di Lɔ nɔ min natin fɔ wi igen? Wi nɔ go put di Lɔ wansay. Di biliv we wi biliv pan Jizɔs Krays sho se di Lɔ min sɔntin." 
Romans4:1 Wetin wi go se bɔt Ebraam we na wi Ju pipul dɛn grampapa papa? Wetin bi to am? 
Romans4:2 If Gɔd bin mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Ebraam fɔseka dɛn tin we Ebraam du, dat bin fɔ mek Ebraam bost, bɔt Ebraam nɔ gɛt natin fɔ bost bɔt." 
Romans4:3 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Ebraam biliv Gɔd ɛn bikɔs i biliv Gɔd, Gɔd luk se na pɔsin we de waka tret.”" 
Romans4:4 Pɔsin we de wok de gɛt pe fɔ di wok we i de du, ɛn nɔbɔdi nɔ go se dɛn de pe am ɛn i nɔ de wok, bikɔs dɛn no se i de wok fɔ in pe." 
Romans4:5 Bɔt pɔsin we biliv Gɔd, we nɔ abop pan di gud we in de du, ɛn we biliv se na Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn ɔl dɛn bad pipul we biliv pan am, na dis tin ya we di pɔsin biliv go mek Gɔd mek ɔltin rayt bitwin in ɛn insɛf." 
Romans4:6 Na dat Devid bin min wɛn i de tɔk bɔt pɔsin we Gɔd luk se na pɔsin we de waka tret, pan ɔl we di pɔsin nɔ du ɛnitin we fɔ mek dat bi so. Devid se da pɔsin de gɛt blɛsin. I se," 
Romans4:7 “Dɛn pipul we Gɔd dɔn padin dɛn sin, gɛt blɛsin, dɛn na pipul we Gɔd dɔn pul dɛn sin kɔmɔt na dɛn layf, i nɔ de mɛmba dɛn sin igen." 
Romans4:8 Dɛn pipul we Gɔd luk se nɔ gɛt sin igen bikɔs i dɔn padin dɛn, gɛt blɛsin!”" 
Romans4:9 Dis blɛsin ya we Devid tɔk bɔt na fɔ dɛn pipul we sakɔmsayz nɔmɔ? Nɔto so i bi, i de semwe fɔ dɛn pipul we nɔ sakɔmsayz. Wi bin dɔn tɔk se dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Ebraam biliv Gɔd ɛn bikɔs i biliv Gɔd, Gɔd luk se na pɔsin we de waka tret.”" 
Romans4:10 Ustɛm Gɔd du dat bifo Ebraam sakɔmsayz ɔ afta i sakɔmsayz? Na bifo i sakɔmsayz. 
Romans4:11 Afta Gɔd dɔn luk Ebraam se na pɔsin we de waka tret, nain Ebraam sakɔmsayz. Di sakɔmsayz we Ebraam sakɔmsayz na bin di sayn fɔ sho se Gɔd dɔn luk se na pɔsin we de waka tret, bifo i sakɔmsayz, bikɔs Ebraam bin biliv am. So Ebraam na di papa fɔ ɔl dɛn pipul we biliv Gɔd, we Gɔd luk se na pipul we de waka tret, pan ɔl we dɛn nɔ sakɔmsayz." 
Romans4:12 Ɛn igen, Ebraam na di papa fɔ dɛn Ju pipul dɛnsɛf we sakɔmsayz, nɔto bikɔs dɛn sakɔmsayz nɔmɔ, bɔt bikɔs dɛn biliv pan Gɔd fɔ ɔltin na layf lɛkɛ aw Ebraam bin biliv pan Gɔd fɔ ɔltin na layf, bifo i sakɔmsayz." 
Romans4:13 Gɔd prɔmis Ebraam se in ɛn in grampikin pikin dɛm go gɛt ɔl di wɔl; nɔto bikɔs i bin de du ɔl wetin rayt na di Lɔ, bɔt bikɔs i bin biliv Gɔd, ɛn fɔseka dat, Gɔd luk se na pɔsin we de waka tret." 
Romans4:14 Bɔt if dɛn tin we Gɔd prɔmis na fɔ dɛn wan we de du wetin rayt na di Lɔ nɔmɔ, di biliv we mɔtalman biliv pan Gɔd ɛn di prɔmis we Gɔd bin mek nɔ min natin." 
Romans4:15 Di Lɔ de mek Gɔd jɔj mɔtalman if i brok di Lɔ. Bɔt if di Lɔ nɔ de, mɔtalman nɔ go brok di Lɔ so Gɔd nɔ go jɔj am." 
Romans4:16 So na di biliv we Ebraam bin biliv Gɔd mek Gɔd gi am di tin we i bin dɔn prɔmis se in go gi am. Dat na fɔ sho wi se di tin we Gɔd prɔmis fɔ gi ɔl Ebraam in grampikin pikin dɛm na fri, ɛn nɔto fɔ dɛn wan nɔmɔ we de du wetin di Lɔ se, bɔt na fɔ dɛn wan sɛf we biliv Gɔd lɛkɛ aw Ebraam bin biliv am. Ebraam na di papa wɛn i kam pan Gɔd biznɛs fɔ wi ɔl we de na wɔl." 
Romans4:17 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we Gɔd se, “A dɔn mek yu bi papa fɔ plɛnti neshɔn.” So Gɔd insɛf, we Ebraam bin biliv, we prɔmis dis prɔmis, no se i go bi. Na di sem Gɔd de mek dɛn pipul we bin dɔn day gɛt layf bak, ɛn wɛn i tɔk dɛn tin we nɔ bin de na wɔl, go de." 
Romans4:18 Ebraam bin biliv ɛn abop se wetin Gɔd prɔmis, go bi, wɛn natin nɔ bin de fɔ abop pan, na dat mek i kam bi “Papa fɔ plɛnti neshɔn.” Jɛs lɛkɛ wetin rayt na Gɔd in Buk, we se, “Yu grampikin pikin dɛm go plɛnti.”" 
Romans4:19 Ebraam bin dɔn ol lɛkɛ wan ɔndrɛd ia so. Pan ɔl we i bin no se in bin dɔn tu ol fɔ bɔn pikin, ɛn in wɛf Sera nɔ bin ebul bɔn pikin, i bin stil biliv se wetin Gɔd bin dɔn prɔmis, go bi." 
Romans4:20 Natin nɔ mek i dawt wetin Gɔd bin dɔn prɔmis am, i nɔ tap fɔ biliv, bifo dat di biliv we i biliv bin mek i gɛt pawa ɛn mek i prez Gɔd mɔ ɛn mɔ." 
Romans4:21 Ebraam bin shɔ se Gɔd go ebul du wetin i bin dɔn prɔmis se in go du fɔ am. 
Romans4:22 Na we Ebraam bin biliv dat “Mek Gɔd luk se na pɔsin we de waka tret.” 
Romans4:23 Dɛn wɔd we dɛn rayt we se, “Gɔd bin luk Ebraam se na pɔsin we de waka tret,” nɔto fɔseka Ebraam in wangren." 
Romans4:24 Na fɔ wisɛf we Gɔd go luk se na pipul we de waka tret if wi biliv pan am. Nain mek wi Masta, Jizɔs rayz frɔm di grev." 
Romans4:25 Gɔd bin gri fɔ mek Jizɔs day fɔseka wi sin dɛn, ɛn i mek Jizɔs rayz frɔm di grev so dat i kin mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd." 
Romans5:1 We Gɔd dɔn mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn insɛf, bikɔs wi biliv pan am, wi gladi we wi de waka klos am; na wi Masta Jizɔs Krays du dat fɔ wi." 
Romans5:2 Bikɔs wi biliv pan Krays, i dɔn mek wi no aw Gɔd lɛk wi pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek i lɛk wi, ɛn Gɔd de sho wi aw i lɛk wi naw. So wi gladi, bikɔs wi no se Gɔd go mek wi bi jɛs lɛkɛ aw i want wi fɔ bi." 
Romans5:3 Nɔto dat nɔmɔ, bɔt wi gladi sɛf fɔ sɔfa lɛkɛ aw wi de sɔfa, bikɔs wi no se di sɔfa we wi de sɔfa de mek wi gɛt maynd fɔ bia," 
Romans5:4 ɛn we wi gɛt maynd fɔ bia, Gɔd go satisfay wit wi, ɛn we Gɔd satisfay wit wi, wi go no se wi go gɛt ɔl wetin Gɔd dɔn prɔmis wi na dis wɔl ɛn nɛks wɔl." 
Romans5:5 We wi no se dɛn tin ya go bi, wi no se wi nɔ go disapɔynt, bikɔs Gɔd dɔn du plɛnti tin ɛn i stil de du plɛnti tin we sho se i lɛk wi bad, ɛn in Spirit we i gi wi dɔn mek wi fil di lɛk we i lɛk wi insay wi at." 
Romans5:6 Di tɛm we sin bin plɛnti na wi layf, wi nɔ bin ebul ɛp wisɛf; Krays day fɔ wi we nɔ bin de du wetin Gɔd want, di rayt tɛm we Gɔd pik." 
Romans5:7 I at fɔ mek ɛnibɔdi day fɔ pɔsin we de du ɔl wetin di Lɔ se nɔmɔ. I kin bi se pɔsin gri fɔ day fɔ sɔmbɔdi we gɛt sɔri at. 
Romans5:8 Bɔt Gɔd dɔn sho wi aw i lɛk wi bikɔs pan ɔl we sin bin plɛnti na wi layf, Krays day fɔ wi." 
Romans5:9 Bikɔs Krays day fɔ wi, i dɔn mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd. We na so i bi, wi fɔ shɔ se, i nɔ go mek Gɔd vɛks pan wi di de we Gɔd go jɔj ɔlman." 
Romans5:10 Wi na pipul we nɔ bin lɛk Gɔd, bɔt Gɔd briŋ wi kam bak to insɛf bay di day we in Pikin day; naw we wi dɔn kam bak to Gɔd, wi fɔ no fɔ tru se Gɔd go sev wi bikɔs in Pikin dɔn rayz frɔm di grev." 
Romans5:11 Nɔto dat nɔmɔ, wi gladi bikɔs Gɔd dɔn mek Jizɔs Krays briŋ wi kam bak to insɛf." 
Romans5:12 Na wan man mek sin kam na wɔl ɛn sin mek day kam pan mɔtalman. So, bikɔs ɔlman dɔn sin, day de mit ɔlman." 
Romans5:13 Sin bin dɔn de na di wɔl bifo Gɔd gi Mozis di Lɔ; bɔt if di Lɔ nɔ de, Gɔd nɔ de mak sin." 
Romans5:14 Bɔt frɔm di tɛm we Adam de na wɔl sote di tɛm we Mozis de na wɔl, ɔl dɛn pipul we bin de, bin jɛs gɛt fɔ day, ivin dɛn wan we nɔ bin sin sɛf lɛkɛ aw Adam sin we i nɔ du wetin Gɔd tɛl am fɔ du. Aw Adam tan, sho wi lili bit aw di wan we bin gɛt fɔ kam, go tan." 
Romans5:15 Bɔt dɛn tu difrɛn, bikɔs di sin we Adam sin difrɛn frɔm wetin Gɔd de gi mɔtalman fri. Bikɔs wan pɔsin sin, plɛnti pipul day, bɔt di lɛk we Gɔd lɛk wi we wi nɔ fit fɔ gɛt, pas dat fawe; ɛn di gud tin we i du we mɔtalman nɔ gɛt fɔ pe fɔ na fɔ plɛnti, plɛnti pipul we sin, ɛn i du am fɔseka di tin we wangren pɔsin, Jizɔs Krays, du. I padin ɔl dɛn pipul ya dɛn sin." 
Romans5:16 Wetin Gɔd dɔn gi mɔtalman fɔ natin difrɛn frɔm di sin we wangren pɔsin sin; wɛn di wangren man sin, Gɔd jɔj am, i se i gilti; bɔt naw we plɛnti pipul sin, Gɔd nɔ mek dɛn day fɔ dɛn sin lɛkɛ aw dɛn bin fɔ day, i tɛl dɛn se, dɛn nɔ gilti." 
Romans5:17 Na tru se, bikɔs wan man sin, frɔm da tɛm de, ɔlman bin gɛt fɔ day fɔseka di tin we di wan man du. Bɔt di tin we bi fɔseka wetin Jizɔs Krays du pas di tin we bi fɔseka di sin we wan man sin. Ɔl dɛn pipul we nɔ fit we Gɔd sho se in lɛk pan ɔl dat, we i sev dɛn bikɔs i mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn, ɛn dɛn nɔ gɛt fɔ pe fɔ dat, dɛn go gɛt pawa na dis layf fɔ fɛt sin fɔseka wetin Krays du fɔ dɛn." 
Romans5:18 So lɛkɛ aw Gɔd kɔndɛm ɔlman bikɔs wan man sin, semwe so, i dɔn mek ɔlman fri, ɛn gi dɛn ɔl nyu layf bikɔs wangren pɔsin, Jizɔs Krays, du wetin rayt." 
Romans5:19 Ɛn lɛkɛ aw wɛn wan man nɔ du wetin Gɔd tɛl am fɔ du, dat mek ɔlman sin; semwe so Gɔd go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn plɛnti pipul we biliv pan am, bikɔs Jizɔs Krays du wetin i tɛl am fɔ du." 
Romans5:20 Gɔd sɛn di Lɔ kam fɔ sho wi se tin de na wi at we kin mek wi want fɔ sin mɔ ɛn mɔ; bɔt aw sin de plɛnti, na so Gɔd de sho wi se in lɛk wi mɔ ɛn mɔ, pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek i lɛk wi." 
Romans5:21 So jɛs lɛkɛ aw sin bin gɛt pawa fɔ mek ɔlman day, na semwe so di lɛk we Gɔd lɛk wi pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek i lɛk wi, gɛt pawa fɔ mek wi gɛt layf we go de sote go, naw we Gɔd dɔn mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman na Masta Jizɔs Krays mek dat bi so." 
Romans6:1 So wetin wi go se? Wi fɔ jɛs de sin de go so dat Gɔd go sɔri fɔ wi ɛn sho wi se in lɛk wi mɔ ɛn mɔ pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek i lɛk wi? 
Romans6:2 Dat nɔ fɔ bi so! Wɛn i kam pan sin, i tan lɛkɛ se wi na dedebɔdi, sin nɔ gɛt pawa fɔ rul wi igen so aw wi go stil de sin igen?" 
Romans6:3 Unasɛf no se, wɛn wi baptayz we mek wi bi wan wit Jizɔs Krays, wi bin day lɛkɛ aw Jizɔs Krays bin day." 
Romans6:4 So wɛn wi baptayz, wi day wit Jizɔs ɛn dɛn bɛr wi wit am, so dat jɛs lɛkɛ aw wi Papa yus in wɔndaful pawa mek Jizɔs Krays rayz frɔm di grev, semwe so i go yus in pawa fɔ mek wi liv di nyu kayn layf." 
Romans6:5 Jɛs lɛkɛ aw wi bin jɔyn an wit Jizɔs Krays we wi day lɛkɛ aw i day, semwe so wi go jɔyn an wit am wɛn Gɔd go mek wi gɛt nyu layf lɛkɛ aw i gi Krays nyu layf wɛn i mek i rayz frɔm di grev." 
Romans6:6 Ɛn wi no fɔ tru se, di layf we wi bin liv fɔs tɛm dɔn di sem tɛm we dɛn kil Jizɔs Krays na di krɔs, so Gɔd dɔn pul di sin we bin de rul wi layf ɛn mek sin nɔ gɛt pawa na wi layf igen." 
Romans6:7 Pɔsin we dɔn day, dɔn kɔmɔt ɔnda sin in pawa." 
Romans6:8 If wi dɔn day wit Jizɔs Krays wi biliv se wi go gɛt layf wit am. 
Romans6:9 Wi no se Gɔd dɔn mek Jizɔs Krays rayz frɔm di grev, ɛn i nɔ go day igen; day nɔ gɛt pawa oba am igen." 
Romans6:10 Wɛn Jizɔs Krays day, i day wan tɛm nɔmɔ, ɛn i nɔ go day igen, fɔ mek sin nɔ gɛt pawa igen oba mɔtalman. Bɔt naw i liv fɔ du ɔl wetin Gɔd want am fɔ du ɔltɛm." 
Romans6:11 Semwe so, una fɔ tink se unasɛf dɔn day so dat sin nɔ go gɛt pawa fɔ rul una igen, ɛn una fɔ liv naw fɔ pliz Gɔd bikɔs una gɛt wanwɔd wit Krays Jizɔs." 
Romans6:12 Una nɔ fɔ mek sin rul una bɔdi we go day, igen, so dat una nɔ go du ɛni bad tin we una at gi una fɔ du." 
Romans6:13 Una nɔ fɔ sin wit ɛni pat pan una bɔdi, bɔt una fɔ gi Gɔd ɔl pat na una layf, na so pipul we bin day bɔt we Gɔd dɔn gi nyu layf, fɔ du; una fɔ gi Gɔd ɔl una layf so dat i go mek una du dɛn tin we gud fɔ mɔtalman." 
Romans6:14 Una nɔ fɔ mek sin rul una layf igen, bikɔs una nɔ de ɔnda di lɔ naw, bɔt na di lɛk we Gɔd lɛk una ɛn di sɔri we i sɔri fɔ una de rul una layf naw, pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek Gɔd lɛk wi so ɔ sɔri fɔ wi so." 
Romans6:15 We i bi so, wetin wi fɔ se? Wi fɔ stil de sin bikɔs di lɛk we Gɔd lɛk wi, pan ɔl we wi nɔ fit fɔ mek yu lɛk wi, nain de rul wi naw, ɛn di Lɔ nɔ de rul wi igen? Dat nɔ fɔ bi!" 
Romans6:16 Una no gud wan se, if una givɔp unasɛf fɔ bi slev fɔ pɔsin ɛn una du ɛnitin we di pɔsin tɛl una fɔ du, dat min se una na da pɔsin de in slev fɔ tru. Semwe so, if na sin na una masta, i go mek una day; bɔt if Gɔd na una masta, i go mek ɔltin rayt bitwin una ɛn insɛf." 
Romans6:17 Wi fɔ tɛl Gɔd tɛnki, bikɔs fɔs tɛm una na bin slev ɔnda sin, bɔt naw una dɔn tay una at fɔ du ɔl dɛn tru tin we dɛn bin lan una bɔt Gɔd." 
Romans6:18 Gɔd dɔn pul una kɔmɔt ɔnda sin in pawa, so naw una dɔn bi slev fɔ Gɔd fɔ du wetin rayt." 
Romans6:19 Na dɛn tin we mɔtalman ɔndastand, a de tek fɔ ɛksplen to una fɔ mek una go ɔndastand. Tɛm bin de we una na bin slev fɔ du ɔl kayn wikɛd ɛn dɔti tin we bin de na una at. Bɔt naw una fɔ givɔp ɔl una layf fɔ bi lɛkɛ Gɔd in slev dɛn fɔ du wetin rayt, so dat una go bi Gɔd in pipul dɛn, fɔ tru." 
Romans6:20 Di tɛm we sin bin de rul una, una nɔ bin bawn fɔ du wetin Gɔd bin want una fɔ du." 
Romans6:21 Wetin una bin gen wɛn una bin de du dɛn tin we una de shem fɔ du naw? Na day dɛn kayn tin de, de briŋ." 
Romans6:22 Bɔt naw Gɔd dɔn fri una, mek sin nɔ gɛt pawa fɔ rul una igen; una de lɛkɛ slev to Gɔd naw, so una dɔn gi Gɔd ɔl una layf ɛn una dɔn gɛt layf we go de sote go." 
Romans6:23 Day na sin in pe, bɔt layf we go de sote go, nain Gɔd gi wi fri. Wi gɛt di layf we go de sote go bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays we na wi Masta." 
Romans7:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a no se una go ɔndastand wetin a de kam tɔk bɔt, bikɔs una ɔl no bɔt di lɔ. Di lɔ de kɔntrol pɔsin di tɛm nɔmɔ we di pɔsin nɔ day yet." 
Romans7:2 A go gi una wan ɛgzampul: Di lɔ se mare du man fɔ de wit in man te in man day; bɔt if in man day, di lɔ se da tɛm de di uman dɔn fri." 
Romans7:3 Bɔt if di uman go liv wit ɔda man wɛn in maredman nɔ day yet, dat min se da uman de dɔn sin bikɔs i dɔn brok mared; bɔt di lɔ se if di uman in man dɔn day, di uman fri fɔ go mared to ɔda man, ɛn if i du dat i nɔ go sin." 
Romans7:4 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, na semwe so fɔ una bikɔs di day we Krays day dɔn mek wi kɔmɔt ɔnda di Lɔ in pawa. Naw una na Krays yon pipul, Krays we Gɔd mek rayz frɔm di grev, na dat mek wi ɔl fɔ du gud wok we wi de sav Gɔd." 
Romans7:5 Di tɛm we wi bin jɛs de du ɛnitin we wi at gi wi fɔ du, wi bin de fala wi at fɔ du plɛnti bad tin, bikɔs nɔmɔ di lɔ bin se wi nɔ fɔ du dɛn; ɛn dɛn tin ya we wi bin de du bin de kil wi." 
Romans7:6 Bɔt naw di Lɔ nɔ gɛt pawa fɔ rul wi igen bikɔs to di Lɔ yon pat, we na bin wi masta, wi dɔn day. Wi nɔ de fala di Lɔ we dɛn rayt igen fɔ sav Gɔd lɛkɛ aw wi bin de du fɔstɛm, bɔt naw wi de sav Gɔd lɛkɛ aw in Spirit de mek wi du." 
Romans7:7 Wetin wi fɔ se? Di Lɔ bad? Di Lɔ nɔ bad atɔl! Na di Lɔ bin mek a no wetin na sin. A nɔ bin fɔ no wetin na tifyay if di Lɔ nɔ bin se, “Yu nɔ fɔ gɛt tifyay.”" 
Romans7:8 Di lɔ we tɔk bɔt tifyay mek sin tek chans fɔ mek mi yay go pan ɔl kayn tin we nɔto mi yon. Sin go day if Lɔ nɔ de. 
Romans7:9 Misɛf bin fil se mi layf gud bifo di Lɔ kam ɛn sho mi wetin fɔ du ɛn wetin nɔ fɔ du, bɔt wɛn di lɔ we tɔk bɔt tifyay, kam, dat mek a want fɔ sin bad." 
Romans7:10 Fɔseka dat, a bin tan lɛkɛ pɔsin we dɔn day. So di lɔ we bin fɔ mek a gɛt layf, mek day kam pan mi." 
Romans7:11 Di lɔ mek sin gɛt chans fɔ mek mi ful, ɛn na di lɔ sin tek kil mi." 
Romans7:12 Na Gɔd gi wi di Lɔ, ɛn ɛni wan pan dɛn lɔ ya nɔ gɛt ɛnitin we bad pan dɛn, dɛn rayt fɔ ɔlman, ɛn dɛn gud fɔ ɔlman." 
Romans7:13 Dat min se na di Lɔ we gud mek a day? Nɔto di Lɔ du dat! Na sin tek di Lɔ we gud fɔ kil mi so dat pipul go no aw sin tan fɔ tru, ɛn bikɔs di lɔ se pɔsin nɔ fɔ sin, dat mek sin kam wɔs pas aw i bin tan." 
Romans7:14 Wi no se di lɔ kɔmɔt to Gɔd, bɔt mi na mɔtalman, mi na sin in slev." 
Romans7:15 A nɔ ɔndastand aw a de du: a nɔ de du wetin a want fɔ du, bifo dat, a de du dɛn tin we a nɔ lɛk fɔ du." 
Romans7:16 Wɛn a du wetin a nɔ want fɔ du, dat sho se a gri se di Lɔ rayt." 
Romans7:17 So nɔto bay misɛf a de du dɛn tin ya, na sin we de na mi at de mek a du dɛn." 
Romans7:18 A no se nɔ gud tin nɔ de na mi at, bikɔs mi na mɔtalman. Bikɔs pan ɔl we a want fɔ du gud, a nɔ ebul du am." 
Romans7:19 A nɔ de du di gud we a want du, na di bad we a nɔ want du, a de du." 
Romans7:20 So if a de du dɛn tin we a nɔ want du, nɔto bay misɛf a de du dɛn, bɔt na di sin we de na mi at de mek a du am." 
Romans7:21 Na di tin dis we a si se de bi na mi layf: Wɛn a want du gud, na bad nɔmɔ a kin ebul du." 
Romans7:22 Insay mi at, a lɛk fɔ du wetin Gɔd in lɔ se mɔtalman fɔ du." 
Romans7:23 Bɔt di lɔ we mi bɔdi de fala difrɛn frɔm di lɔ we mi at tɛl mi se na di rayt wan. Na dat mek a tan lɛkɛ jelman to di lɔ we mi bɔdi de fala, we de mek a sin." 
Romans7:24 A sɔri fɔ misɛf! Udat go pul dis bɔdi, we de mek a day, kɔmɔt pan mi?" 
Romans7:25 A tɛl Gɔd tɛnki we mek wi Masta Jizɔs Krays sev mi. Na so tin de go wit mi: A no se a want du wetin Gɔd in lɔ se, bɔt bikɔs mi na mɔtalman a jɛs de fala mi at fɔ sin lɛkɛ slev." 
Romans8:1 Gɔd nɔ de kɔndɛm dɛn pipul we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays. 
Romans8:2 Gɔd in Spirit we de gi layf ɛn we de rul wi dɔn mek wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, ɛn i dɔn pul wi ɔnda di pawa we sin ɛn day bin gɛt oba wi." 
Romans8:3 Gɔd dɔn du wetin di Lɔ nɔ ebul du bikɔs mɔtalman nɔ ebul ɛp insɛf. Gɔd kɔndɛm di sin we de wok insay mɔtalman in at wɛn i sɛn in yon Pikin lɛkɛ mɔtalman kam na wɔl fɔ pul sin kɔmɔt na mɔtalman in at. 
Romans8:4 Gɔd du dis so dat wi we nɔ de du wetin wi at tɛl wi fɔ du igen, bɔt wi de du wetin Gɔd in Spirit tɛl wi, go ebul du ɔl wetin di Lɔ se rayt fɔ du." 
Romans8:5 Dɛn pipul we de fala wetin dɛn at tɛl dɛn, na dat nɔmɔ go de na dɛn ed fɔ du; bɔt dɛn wan we de du wetin Gɔd in Spirit tɛl dɛn fɔ du, na wetin di Spirit want nɔmɔ nain de na dɛn ed fɔ du." 
Romans8:6 If una jɛs de mɛmba wetin una at want nɔmɔ, dat go mek una day; bɔt if una jɛs de mɛmba wetin Gɔd in Spirit want nɔmɔ, una go gɛt di tru layf ɛn kol at." 
Romans8:7 So, if mɔtalman jɛs de mɛmba wetin in at want nɔmɔ, dat go mek i nɔ lɛk Gɔd; i nɔ go de du wetin Gɔd in lɔ se, ɛn i nɔ go ebul du am sɛf." 
Romans8:8 Dɛn pipul we jɛs de du wetin dɛn at tɛl dɛn fɔ du, nɔ go pliz Gɔd." 
Romans8:9 Bɔt una nɔ de du wetin una at gi una fɔ du, una de du wetin Gɔd in Spirit tɛl una, if Gɔd in Spirit de insay una. If Krays in Spirit nɔ de insay pɔsin, da pɔsin de nɔto Krays yon." 
Romans8:10 Bɔt if Krays de insay una, pan ɔl we una bɔdi go day bikɔs una dɔn sin, Gɔd in Spirit go mek una gɛt layf, bikɔs Krays dɔn mek ɔltin rayt bitwin una ɛn Gɔd." 
Romans8:11 If Gɔd, we mek Jizɔs rayz frɔm di grev, in Spirit de insay una, Gɔd insɛf go mek in Spirit we de insay una mek una bɔdi we go day gɛt di tru layf." 
Romans8:12 So mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wi mɔs du wetin Gɔd in Spirit tɛl wi fɔ du, nɔto wetin wi at tɛl wi fɔ du." 
Romans8:13 Bikɔs if una jɛs de du wetin una at tɛl una nɔmɔ, una go day, bɔt if una mek Gɔd in Spirit ɛp una fɔ kil dɛn tin we de mek una sin, una go gɛt di tru layf." 
Romans8:14 Dɛn pipul we de du wetin Gɔd in Spirit tɛl dɛn fɔ du, na Gɔd in pikin dɛn." 
Romans8:15 Di Spirit we Gɔd gi una nɔ mek una bi slev ɛn i nɔ de mek una fred, bɔt i mek una bi Gɔd in pikin dɛn ɛn nain de mek wi se, “Papa, mi Papa,” we wi de kɔl Gɔd." 
Romans8:16 Gɔd in Spirit wit wi yon spirit de tɔk di sem tin se wi na Gɔd in pikin dɛn. 
Romans8:17 We wi na Gɔd in pikin dɛn, wi go gɛt dɛn blɛsin we Gɔd dɔn prɔmis in pipul dɛn, semwe so, wi gɛt pan wetin Gɔd bin kip fɔ Krays. If wi sɔfa lɛkɛ aw Krays sɔfa, Gɔd go mek di wɔndaful layf we Krays gɛt bi wi yon." 
Romans8:18 A shɔ se di sɔfa we wi de sɔfa naw, nɔ go kam klos ɔl di wɔndaful tin dɛn we Gɔd go mek bi to wi." 
Romans8:19 Ɔltin we Gɔd mek de wet ɛn dɛn want bad bad mek Gɔd sho dɛn in pikin dɛn. 
Romans8:20 Gɔd mekɔp se ɔltin we i mek nɔ go min natin bambay, dɛn ɔl nɔ want dat fɔ bi, bɔt na dat Gɔd want. Ɔltin we Gɔd mek de abop se," 
Romans8:21 Gɔd go fri dɛn, so dat dɛn nɔ go rɔtin igen, dɛn go fri, lɛkɛ aw Gɔd in pikin dɛn dɔn fri." 
Romans8:22 Wi no se sote naw, i jɛs tan lɛkɛ se ɔl wetin Gɔd mek de pini bikɔs dɛn de fil pen lɛkɛ di pen we uman kin fil bifo i bɔn pikin." 
Romans8:23 Nɔto dɛn tin ya we Gɔd mek nɔmɔ de pini; bɔt wi we gɛt Gɔd in Spirit, ɛn nain Spirit i gi wi fɔs, wisɛf de pini na wi at as wi de wet fɔ di tɛm we Gɔd go mek wi bi in pikin dɛn ɛn fri wi bɔdi, wɛn i gi wi nyu bɔdi." 
Romans8:24 Bikɔs wi bin abop pan Gɔd, na dat mek i sev wi. Bɔt if wi dɔn si wetin wi de abop fɔ, wi nɔ go kɔl dat abop. Udat go abop fɔ tin we i dɔn si?" 
Romans8:25 Bɔt if wi de abop fɔ tin we wi nɔ si yet, wi go bia wet fɔ am." 
Romans8:26 Semwe so, Gɔd in Spirit de ɛp wi, we wi nɔ ebul biliv pan Gɔd gud gud yet. Wi nɔ no aw fɔ pre, na Gɔd in Spirit insɛf de tɔk to Gɔd fɔ wi; di pini we i de pini gɛt minin to Gɔd we mɔtalman nɔ ebul ɔndastand ɔ tɔk." 
Romans8:27 Gɔd, we no wetin mɔtalman want nain at, no wetin di Spirit min, bikɔs di Spirit de beg Gɔd fɔ in pipul dɛn ɛn i de tɔk wetin Gɔd insɛf want." 
Romans8:28 Wi no se ɛnitin we mit wi, Gɔd de mek i bi fɔ wi yon gud, wi we lɛk am, ɛn we i dɔn kɔl fɔ du wetin i bin dɔn plan." 
Romans8:29 Gɔd bin dɔn pik dɛn pipul we i bin dɔn mak fɔ tan lɛkɛ in Pikin, so dat in Pikin go bi di fɔs pikin pan in plɛnti brɔda dɛn." 
Romans8:30 So Gɔd kɔl dɛn pipul we i bin dɔn pik; dɛn pipul we i kɔl, i mek ɔltin rayt bitwin dɛn ɛn insɛf; wɛn i dɔn mek ɔltin rayt bitwin dɛn ɛn insɛf, i mek sɔm pan di wɔndaful layf we Krays gɛt bi dɛn yon." 
Romans8:31 Wɛn wi luk ɔl dɛn tin ya, wetin wi go se? If Gɔd de fɔ wi, nɔbɔdi nɔ go ebul wi." 
Romans8:32 Gɔd nɔ kip in Pikin mek i nɔ sɔfa, i sakrifays am fɔ wi ɔl! Gɔd we sakrifays in Pikin fɔ wi ɔl, i nɔ go gi wi ɔltin fri?" 
Romans8:33 Udat go se Gɔd in pipul dɛn du bad? Gɔd insɛf dɔn mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn. 
Romans8:34 So ɛnibɔdi de we go se Gɔd in pipul dɛn du bad? Jizɔs Krays na di wan we dɔn day fɔ wi, ɔ a fɔ se, nain Gɔd mek rayz frɔm di grev ɛn i sidɔm na Gɔd in raytan. I de beg Gɔd fɔ wi." 
Romans8:35 Udat ɔ wetin go mek di lɛk we Krays lɛk wi tap fɔ rich wi? Natin: trɔbul, traŋa layf, di sɔfa we pipul de mek wi sɔfa, aŋri, po, denja, ɔ day sɛf nɔ go ebul mek di lɛk we Krays lɛk wi tap fɔ rich wi." 
Romans8:36 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk we dɛn se, “Papa Gɔd, na fɔseka yu, pipul de tray fɔ kil wi ɔltɛm; dɛn de trit wi lɛkɛ ship we dɛn gɛt fɔ kil.”" 
Romans8:37 Bɔt insay ɔl dɛn tin ya, we de bi to wi, di wan we lɛk wi de mek wi ebul win ɔltɛm." 
Romans8:38 A shɔ se natin nɔ ebul tap wi fɔ fil di lɛk we i lɛk wi: day ɔ layf, enjɛl ɔ dɛn bad spirit we de rul ɔ dɛn pawa na di klawd, dis tɛm ya ɔ di tɛm we de kam;" 
Romans8:39 di wɔl we de pantap ɔ di wɔl we de ɔnda natin nɔ de we Gɔd mek we go ebul mek di lɛk we Gɔd lɛk wi we Jizɔs Krays wi Masta dɔn sho wi, tap fɔ rich wi." 
Romans9:1 Na tru wɔd a de tɔk; a nɔ de lay bikɔs mi na Krays yon pɔsin. Mi at we Gɔd in Spirit de rul, insɛf de tɛl mi se, fɔ tru, a nɔ de lay." 
Romans9:2 A sɔri bad bad fɔ mi pipul dɛn ɛn di pen we a de fil na mi at fɔ dɛn, nɔ go dɔn;" 
Romans9:3 a de tɔk bɔt dɛn pipul we wi ɔl na Ju. If a bin go ɛp dɛn, a bin fɔ wish mek Gɔd kɔndɛm misɛf ɛn mek a nɔ bi Krays yon pɔsin igen." 
Romans9:4 Di Ju pipul dɛn na di pipul we Gɔd dɔn pik; i dɔn mek dɛn bi in pikin dɛn ɛn mek dɛn waka na di wɔndaful layt we i de; i mek plɛnti agrimɛnt wit dɛn ɛn gi dɛn di Lɔ; Gɔd dɔn sho dɛn di rayt we we dɛn fɔ pre to am; dɛn dɔn gɛt ɔltin we Gɔd prɔmis dɛn. 
Romans9:5 Dɛn fɔs Ju pipul we bin de klos Gɔd na dɛn grampapa papa dɛn, ɛn wɛn Krays na bin mɔtalman, na bin Ju. Mek wi prez Gɔd, we de rul di wɔl, sote go! Emɛn." 
Romans9:6 A nɔ de tɛl una se Gɔd nɔ du wetin i bin dɔn prɔmis fɔ du. Gɔd du wetin i bin dɔn prɔmis fɔ du bikɔs nɔto ɔl dɛn pipul we Gɔd pik na Ju pipul; 
Romans9:7 nɔto ɔl dɛn pikin we na Ebraam in grampikin pikin dɛm na dɛn wan we Gɔd bin prɔmis Ebraam. Gɔd prɔmis Ebraam sɔntin, i se, “Na Ayzak in grampikin pikin dɛm nɔmɔ go bi yu yon.”" 
Romans9:8 Dat min se dɛn pikin we Gɔd nɔ bin prɔmis se go bɔn, nɔto Gɔd in tru pikin dɛn, bɔt na di pikin dɛn nɔmɔ we Gɔd bin prɔmis Ebraam, na dɛn nain tru pikin dɛn." 
Romans9:9 Di wɔd we Gɔd tɔk wɛn i bin de prɔmis Ebraam, nain dis: “Wɛn di rayt tɛm rich, a go kam bak to yu, ɛn yu wɛf, Sera, go bɔn bɔy pikin.”" 
Romans9:10 Nɔto dat nɔmɔ, Ribɛka in tu bɔy pikin dɛn bin gɛt di sem papa we na wi grampapa papa dɛn, Ayzak." 
Romans9:11 Gɔd tɛl Ribɛka se, “Yu big pikin go wok fɔ di smɔl wan.” Gɔd tɔk dat fɔ sho se di pikin we i pik na di wan we insɛf want, bikɔs Gɔd bin dɔn tɔk dis wɔd ya bifo di pikin dɛn bɔn, ɛn bifo dɛn gɛt chans fɔ du gud ɔ bad. So di pikin we Gɔd pik na di wan we insɛf bin dɔn kɔl, nɔto fɔseka ɛnitin we in du ɔ we di ɔda wan du." 
Romans9:12  
Romans9:13 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “A pik Jekɔb, bɔt a nɔ pik Isɔ.”" 
Romans9:14 Wɛl, wetin wi go se? Wi go se Gɔd nɔ de du wetin rayt? Gɔd de du wetin rayt ɔltɛm!" 
Romans9:15 Wɛn Gɔd de tɔk to Mozis, i se, “A go sɔri fɔ ɛnibɔdi we a want sɔri fɔ.”" 
Romans9:16 So nɔto wetin mɔtalman want ɔ wetin i de du go mek Gɔd pik am, bɔt na we Gɔd sɔri fɔ am nɔmɔ." 
Romans9:17 Di tin we rayt na Gɔd in Buk we Gɔd tɛl di kiŋ na Ijipt, nain dis: “A mek yu bi kiŋ, so dat a go yus yu fɔ mek ɔlman si mi pawa, ɛn mek ɔlman na wɔl no bɔt mi.”" 
Romans9:18 So, if Gɔd want sɔri fɔ ɛnibɔdi, i go sɔri fɔ am; ɛn if i want mek pɔsin in at traŋa, i go mek in at traŋa." 
Romans9:19 So wan pan una go aks mi se, “If na so Gɔd de du, wɛl, wetindu i go blem ɛnibɔdi? Udat de we go se in nɔ go du wetin Gɔd want am fɔ du?”" 
Romans9:20 Bɔt udat una tink se una bi we una kin agyu wit Gɔd? Kɔntri pɔt nɔ go aks di pɔsin we mek am se, “Wetin du yu mek mi so?”" 
Romans9:21 Afta ɔl, di pɔsin we de mek di kɔntri pɔt gɛt di rayt fɔ tek di kle mek wetin i want mek. I gɛt di rayt fɔ tek di sem kle fɔ mek flawa pɔt ɔ fɔ mek pɔt fɔ tek kuk." 
Romans9:22 Na so Gɔd in wok tan. Gɔd bin want sho pipul aw i vɛks ɛn di pawa we i gɛt. Bɔt i bia wit dɛn pipul we bin fit fɔ go na ɛl, we i bin fɔ jɔj bikɔs i bin vɛks pan dɛn." 
Romans9:23 Ɛn igen, i bin want sho mɔtalman aw I wɔndaful, so I dɔn mek wi we I sɔri fɔ no aw I wɔndaful, dat na dɛn wan pan wi we I bin dɔn du ɔltin fɔ lɔntɛm fɔ mek wi rɛdi fɔ gɛt pan di big pawa ɛn ɔna we insɛf gɛt." 
Romans9:24 Na wi na di pipul dɛn we i kɔl, sɔm pan wi na Ju ɛn sɔm nɔto Ju." 
Romans9:25 Dis na wetin Gɔd tɔk we Ozie rayt: “A go kɔl dɛn pipul we nɔto mi yon pipul, ‘Mi Pipul.’ A go kɔl di neshɔn we a nɔ bin lɛk, ‘Mi Pipul Dɛn We A Lɛk.’" 
Romans9:26 Ɛn di sem ples we Gɔd bin se, ‘Una nɔto mi yon pipul’, na da sem ples de, Gɔd we gɛt layf sote go, go kɔl dɛn, ‘In bɔy pikin dɛn.’”" 
Romans9:27 Ayzaya tɔk bɔt di Ju pipul dɛn na Izrɛl se, “Ilɛk di Ju pipul dɛn na Izrɛl bɔku lɛkɛ sansan we de na sanbich, na sɔm pan dɛn nɔmɔ Gɔd go sev," 
Romans9:28 Gɔd nɔ go te igen fɔ jɔj di pipul dɛn na dis wɔl, ɛn i go jɔj dɛn traŋa wan.”" 
Romans9:29 Ayzaya bin dɔn tɔk fɔs tɛm se, “If di Masta we gɛt pawa pas ɔl nɔ bin lɛf sɔm pan wi grampikin pikin dɛm, wi bin fɔ tan lɛkɛ dɛn tɔŋ we dɛn kɔl Sɔdɔm ɛn Gomɔra.”" 
Romans9:30 So, wetin wi go se? Dɛn pipul we nɔto Ju, we nɔ bin de tray fɔ mek ɔltin rayt bitwin dɛn ɛn Gɔd, Gɔd dɔn mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn, bikɔs dɛn dɔn biliv am;" 
Romans9:31 bɔt dɛn Ju pipul we Gɔd bin dɔn pik, we bin de fɛn fɛn lɔ we go mek ɔltin rayt bitwin dɛn ɛn Gɔd, nɔ fɛn am." 
Romans9:32 If pɔsin aks wetindu dɛn nɔ fɛn da lɔ de, a go se, na bikɔs dɛn nɔ bin biliv pan Gɔd, dɛn bin abop pan di wok we dɛn de du. Dɛn bɔk dɛn fut pan di “ston we de mek pipul bɔk dɛn fut.”" 
Romans9:33 Na dat dɛn rayt bɔt na Gɔd in Buk we dɛn se: “Una yɛri wetin a de tɛl una, a dɔn put ston na Zayɔn we go mek pipul bɔk dɛn fut, na di ston dat we go mek pipul fɔdɔm. Bɔt ɛnibɔdi we biliv pan am nɔ go disapɔynt.”" 
Romans10:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a de pre wit ɔl mi at mek Gɔd go sev mi Ju pipul dɛn. A want mek Gɔd sev dɛn bad bad." 
Romans10:2 A kin tɔk fɔ dɛn se, dɛn want pliz Gɔd bad wan, bɔt dɛn nɔ no di rayt we." 
Romans10:3 Dɛn nɔ bin ɔndastand aw Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn pipul, ɛn dɛn bin de tray fɔ fɛn dɛn yon we fɔ mek ɔltin rayt bitwin dɛn ɛn Gɔd; so dɛn nɔ bin gri fala Gɔd in yon we fɔ mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn." 
Romans10:4 Krays dɔn kam, di Lɔ nɔ gɛt pawa igen, so Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn ɛnibɔdi we biliv pan Krays." 
Romans10:5 Wɛn Mozis bin rayt bɔt dɛn pipul we tink se Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn pipul we de du wetin di Lɔ se, i rayt se: “Dɛn pipul we de du wetin di Lɔ se, go liv di kayn layf we di Lɔ de briŋ.”" 
Romans10:6 Bɔt di tin we dɛn rayt na Gɔd in Buk bɔt aw Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn dɛn pipul we biliv pan am, nain dis: “Yu nɔ se, udat go go ɛvin?” (Dat na fɔ briŋ Krays kam dɔŋ to wi)." 
Romans10:7 “Yu nɔ tɔk igen se, udat go go na di ples we de ɔnda dis wɔl?” (Dat na fɔ pul Krays kɔmɔt to dɛn pipul we dɔn day ɛn briŋ am kam.)" 
Romans10:8 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se: “Gɔd in mɛsej de klos yu, yu dɔn tɔk am ɛn i de na yu at,” dat na di mɛsej we wi de tɔk ɔlɔbɔt se una fɔ biliv pan Gɔd." 
Romans10:9 If unasɛf tɔk se, “Jizɔs na di Masta,” ɛn una biliv gud gud se Gɔd mek i rayz frɔm di grev, Gɔd go sev una." 
Romans10:10 Wɛn wi biliv pan Krays, Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn insɛf; ɛn wɛn wi tɛl pipul se wi biliv pan Krays, Gɔd go sev wi." 
Romans10:11 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Ɛnibɔdi we biliv pan am nɔ go disapɔynt.”" 
Romans10:12 Gɔd de sev dɛn Ju pipul ɛn dɛn pipul we nɔto Ju, bikɔs dɛn ɔl na wan, Gɔd na di wangren Masta fɔ ɔlman ɛn i de gi ɔl dɛn wan we de pre to am plɛnti plɛnti blɛsin." 
Romans10:13 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “If ɛnibɔdi pre to di Masta fɔ mek i sev am, di Masta go sev am.”" 
Romans10:14 Bɔt aw dɛn go pre to di Masta fɔ sev dɛn if dɛn nɔ biliv pan am? Ɛn aw dɛn go biliv pan am if dɛn nɔ yɛri di mɛsej? Ɛn aw dɛn go yɛri di mɛsej if pɔsin nɔ tɛl dɛn? 
Romans10:15 Ɛn aw pipul go tɛl dɛn di mɛsej if nɔbɔdi nɔ sɛn pipul fɔ tɛl dɛn? Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Na wɔndaful tin we dɛn pipul we de briŋ di Gud Nyuz, de kam.”" 
Romans10:16 Bɔt nɔto ɔlman biliv di Gud Nyuz. Ayzaya insɛf tɔk se, “Masta, udat dɔn biliv di mɛsej frɔm we wi de tɔk am?”" 
Romans10:17 Na dat mek pipul dɛn mɔs yɛri di mɛsej bɔt Jizɔs Krays fɔs, bifo dɛn biliv am, ɛn pipul mɔs tɛl ɔda pipul bɔt Krays fɔ mek dɛn yɛri." 
Romans10:18 Bɔt mek a aks una sɔntin: Na tru se di Ju dɛn nɔ bin dɔn yɛri di mɛsej bɔt Jizɔs Krays? Dɛn bin dɔn yɛri di mɛsej, yɛs. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se: “Ɔl dɛn pipul ɔlɔbɔt na wɔl yɛri di wɔd dɛn we di mɛsenja dɛn tɔk.”" 
Romans10:19 Mek a aks una wan ɔda tin: Di Ju pipul dɛn nɔ bin no? Dɛn bin no, yɛs. Lɔntɛm Mozis bin se, Gɔd se: “A go mek mi pipul dɛn jɛlɔs dɛn pipul we nɔto Ju; a go mek una vɛks pan dɛn neshɔn we di pipul dɛn ɔl nɔ de ɔndastand.”" 
Romans10:20 Wɛn Ayzaya bin de tɛl pipul Gɔd in mɛsej, di mɛsej bin klia ɛn traŋa pas aw Mozis bin tɔk; i bin se, Gɔd se: “Dɛn pipul we nɔ bin de tray fɔ fɛn mi dɔn fɛn mi, a dɔn sho misɛf to dɛn pipul we nɔ bin de aks fɔ mi.”" 
Romans10:21 Bɔt Ayzaya tɛl wi se Gɔd tɔk bɔt di Ju pipul dɛn se, “A de tret mi an ɔltɛm to dɛn wan we nɔ want fɔ du wetin a tɛl dɛn ɛn we nɔ de du wetin a tɛl dɛn, fɔ mek dɛn kam to mi.”" 
Romans11:1 So mek a aks una sɔntin: Gɔd bin se i nɔ want in yon pipul dɛn igen? I nɔ tɔk dat! Misɛf na Ju we kɔmɔt Izrɛl, Ebraam na mi grampapa papa ɛn na Bɛnjamin in fambul a kɔmɔt." 
Romans11:2 Nɔ, Gɔd nɔ se in nɔ want in yon pipul dɛn we i bin dɔn pik lɔntɛm. Una no wetin rayt na Gɔd in Buk, da say we Ilayja tɔk traŋa wan bɔt di Ju pipul dɛn, we i tɔk to Gɔd se:" 
Romans11:3 “Masta, dɛn dɔn kil yu prɔfɛt dɛn, dɛn dɔn pwɛl yu ɔlta dɛn; mi na di wangren prɔfɛt we lɛf, ɛn dɛn de tray fɔ kil misɛf.”" 
Romans11:4 Wetin Gɔd bin ansa Ilayja se? Gɔd bin se, “A dɔn kip sɛvin tawzin man dɛn we nɔ nil dɔŋ bifo Beal fɔ misɛf, pipul min se Beal na Gɔd, bɔt nɔto Gɔd.”" 
Romans11:5 Na di sem tin de bi naw; sɔm pipul de we i bin dɔn pik fɔ sev bikɔs i bin sɔri fɔ dɛn, dɛn nɔ plɛnti." 
Romans11:6 Gɔd pik dɛn pipul de bikɔs i sɔri fɔ dɛn, nɔto fɔseka ɛnitin we dɛn du. If na wetin mɔtalman de du bin de mek Gɔd pik dɛn, dat nɔto tru sɔri Gɔd bin fɔ de sɔri fɔ dɛn." 
Romans11:7 Wetin igen? Di pipul dɛn na Izrɛl nɔ bin fɛn wetin dɛn bin de luk fɔ. Na dɛn pipul we nɔ plɛnti, we Gɔd pik, fɛn am. Gɔd mek di ɔda pipul dɛn nɔ ebul yɛri wɛn i kɔl dɛn." 
Romans11:8 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd mek dɛn nɔ ebul fil ɛn tink; te tide dɛn yay nɔ de si ɛn dɛn yes nɔ de yɛri.”" 
Romans11:9 Ɛn Kiŋ Devid se: “Mek dɛn tin we dɛn de it ɛn ɛnjɔy tɔn trap fɔ kech dɛn; lɛ Gɔd mek dɛn fɔdɔm ɛn mek i pɔnish dɛn! 
Romans11:10 Lɛ Gɔd mek dɛn yay dak so dat dɛn nɔ go si; ɛn lɛ i mek dɛn sɔfa fɔ di trɔbul we dɛn de mek.” 
Romans11:11 So, mek a aks una ɔda kwɛshɔn: Wɛn di Ju pipul dɛn bin bɔk dɛn fut, dɛn bin fɔdɔm ɛn dɛn nɔ bin ebul rayz igen? Natin lɛkɛ dat nɔ bi! Bikɔs di Ju dɛn bin sin, Gɔd tɔn to dɛn pipul we nɔto Ju ɛn sev dɛn, so di Ju dɛn de jɛlɔs dɛn pipul we nɔto Ju." 
Romans11:12 Di sin we di Ju dɛn sin briŋ big blɛsin kam na di wɔl, ɛn bikɔs di Ju dɛn nɔ gri fɔ du wetin Gɔd want fɔ mek i sev dɛn, dat briŋ big blɛsin kam to dɛn pipul we nɔto Ju. Bɔt di blɛsin dɛn go big pas dat wɛn ɔl di Ju dɛnsɛf go kam bak to Gɔd ɛn du wetin i want fɔ mek i sev dɛn." 
Romans11:13 Naw a de tɔk to una we nɔto Ju: Wans mi na apɔsul to una we nɔto Ju, a go tɛl Gɔd tɛnki fɔ di wok we i dɔn gi mi fɔ du." 
Romans11:14 Sɔntɛm, we a de du dat, a go mek mi yon Ju kɔntri man dɛn jɛlɔs una, so da we de a kin mek Gɔd sev sɔm pan dɛn." 
Romans11:15 Di tɛm we Gɔd nɔ bin gri tek dɛn fɔ bi in yon pipul igen, i bin mek dɛn ɔda pipul na di wɔl bi in padi dɛn. Wɛn Gɔd go tek dɛn fɔ bi in yon pipul dɛn, dɛn go jɛs tan lɛkɛ dayman we gɛt layf bak." 
Romans11:16 If ɛnibɔdi gi Gɔd di fɔs af bred we i kɔt, dat min se di wan ol bred blant Gɔd; ɛn if ɛnibɔdi gi Gɔd tik in rut, dat min se ɔl di an dɛn pan di tik blant Gɔd." 
Romans11:17 Dɛn dɔn brok sɔm pan di an dɛn pan di ɔliv tik we pɔsin plant, ɛn dɛn dɔn jɔyn di wayl ɔliv tik in an pan di ɔliv tik we pɔsin plant. Una we nɔto Ju jɛs tan lɛkɛ di wayl ɔliv tik, ɛn naw una de ɛnjɔy pan di Ju pipul dɛn blɛsin lɛkɛ aw di wayl ɔliv tik in an we dɛn jɔyn, de gɛt pan di wata we de kɔmɔt pan di ɔliv tik we pɔsin plant." 
Romans11:18 Na dat mek, una nɔ fɔ tink se una bɛtɛ pas dɛn pipul we tan lɛkɛ tik an we Gɔd kɔt. Una nɔ fɔ prawd! Una jɛs tan lɛkɛ an pan tik nɔmɔ, nɔto una de mek di rut tinap traŋa, na di rut de mek una tinap traŋa." 
Romans11:19 Bɔt una go se, “Wetin yu tɔk na tru, bɔt Gɔd brok di an dɛn so dat wi go de na di ples we dɛn bin de.”" 
Romans11:20 Dat na tru! Gɔd brok dɛn kɔmɔt bikɔs dɛn nɔ bin biliv, ɛn i lɛf una na di ples we dɛn bin de, bikɔs una biliv. Bɔt una nɔ fɔ prawd bikɔs una dɔn tek di ples we dɛn bin de, una fɔ fred Gɔd." 
Romans11:21 If Gɔd nɔ lɛf di Ju dɛn we tan lɛkɛ dɛn an we de gro pan tik, una min se i go lɛf una we i tek kam jɔyn pan dɛn?" 
Romans11:22 Dat fɔ mek una si aw Gɔd gud, bɔt igen aw i kin ol pɔsin wit traŋa an. Gɔd kin ol dɛn pipul we bin biliv bɔt we dɔn tap fɔ biliv ɛn bigin du bad, wit traŋa an, bɔt i go gud to una if una stil de du dɛn tin we go mek i sho una aw i gud; bɔt if una nɔ du dɛn tin de, Gɔd go kɔt unasɛf kɔmɔt pan insɛf." 
Romans11:23 Ɛn if di Ju dɛn chenj ɛn bigin biliv Gɔd bak, Gɔd go put dɛn bak na di ples we dɛn bin de, bikɔs Gɔd ebul fɔ du dat." 
Romans11:24 Una we nɔto Ju, una tan lɛkɛ dɛn an we pipul brok kɔmɔt pan wayl ɔliv tik, ɛn we dɛn dɔn jɔyn pan ɔliv tik we pɔsin plant, pan ɔl we nɔto so dat fɔ bi. Bɔt di Ju pipul dɛn tan lɛkɛ tik we dɛn plant; i go izi fɔ mek Gɔd jɔyn dɛn an we dɛn bin brok pan di tik we dɛn bin dɔn de pan, pas fɔ tek dɛn an we dɛn bin brok kɔmɔt pan di wayl ɔliv tik, jɔyn dɛn pan di tik we pɔsin bin plant." 
Romans11:25 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wan tru tin de we a want mek una no, we na sikrit. I go mek una nɔ tink se una gɛt sɛns tumɔs. Na di sikrit dis: Nɔto fɔɛva di pipul dɛn na Izrɛl nɔ go gri fɔ biliv, na sote di tɛm nɔmɔ we ɔl dɛn pipul we nɔto Ju we Gɔd dɔn mak, go kam ɔnda in rul." 
Romans11:26 Na di we dis we Gɔd go sev ɔl dɛn Izrɛl pipul. Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk we dɛn se, “Di pɔsin we de sev pipul go kɔmɔt na Zayɔn, ɛn i go pul bad kɔmɔt na Jekɔb in granpikin-pikin dɛn at.”" 
Romans11:27 Ɛn Gɔd se, “A go mek dis agrimɛnt wit dɛn wɛn a dɔn padin dɛn sin.”" 
Romans11:28 Bikɔs di Ju dɛn tɔn dɛn bak pan di Gud Nyuz, dɛn na pipul we nɔ lɛk Gɔd, ɛn di et we dɛn et di Gud Nyuz dɔn mek Gɔd ɛp una we nɔto Ju. Bɔt bikɔs Gɔd bin dɔn pik di Ju pipul dɛn, dɛn nain padi dɛn bikɔs i bin dɔn prɔmis Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se dɛn grampikin pikin dɛn go bi in padi dɛn sote go." 
Romans11:29 Dɛn pipul we Gɔd dɔn pik, i dɔn pik dɛn; ɛn di blɛsin we i dɔn gi dɛn, i dɔn gi dɛn. Gɔd nɔ de chenj." 
Romans11:30 Fɔs tɛm una we nɔto Ju nɔ bin de du wetin Gɔd tɛl una fɔ du, bɔt naw Gɔd dɔn sɔri fɔ una bikɔs di Ju dɛn nɔ du wetin i tɛl dɛn fɔ du." 
Romans11:31 Di Ju pipul dɛn nɔ de du wetin Gɔd want naw, bɔt we Gɔd bin sɔri fɔ una, i go sɔri fɔ dɛnsɛf." 
Romans11:32 Bikɔs ɔlman nɔ bin gri fɔ du wetin i tɛl dɛn fɔ du, Gɔd mek dɛn ɔl nɔ ebul fɔ lɛf dɛn sin igen so dat i go sɔri fɔ dɛn." 
Romans11:33 Gɔd de sho se in sɔri bad fɔ ɔlman! Gɔd gɛt bɔku bɔku sɛns we nɔn mɔtalman nɔ gɛt ɛn i sabi ɔltin! Udat ebul ɛksplen wetindu Gɔd mekɔp fɔ du dɛn tin we i de du, ɔ ɔndastand wetin i de du?" 
Romans11:34 Na di tin dat we dɛn de tɔk we dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Udat go no wetin di Masta de tink? Udat ebul fɔ advays am?" 
Romans11:35 Udat dɔn gi di Masta ɛnitin wande, so dat di Masta gɛt kɔz fɔ gi am ɔda tin bak?”" 
Romans11:36 Na Gɔd mek ɔltin, nain de mek ɔltin wok lɛkɛ aw dɛn fɔ wok, ɛn na fɔ am ɔltin de. Mek ɔlman prez Gɔd sote go! Emɛn." 
Romans12:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, bikɔs Gɔd de sɔri fɔ wi bad bad, a de beg una mek una gi una layf lɛkɛ sakrifays to Gɔd fɔ du in wok, ɛn fɔ du ɔl wetin i lɛk; na di tru we dat fɔ wɔship Gɔd." 
Romans12:2 Una nɔ fɔ de du lɛkɛ aw di pipul dɛn na dis wɔl de du, bɔt una fɔ lɛ Gɔd chenj una at so dat ɔl wetin una de tink ɛn du go chenj. Dat go mek una ebul no wetin Gɔd want; dat na: wetin gud, wetin Gɔd lɛk, ɛn wetin nɔbɔdi nɔ go ebul fɛn fɔlt pan." 
Romans12:3 Ɛn fɔseka wetin Gɔd dɔn gi mi bikɔs i gud, a de tɛl una ɔl se: Una nɔ tink se una bɛtɛ pas aw una tan, bɔt una fɔ tink lɛkɛ aw soba pipul de tink bɔt dɛnsɛf, ɛn una ɔl fɔ jɔj unasɛf bay aw Gɔd mek una ebul biliv am." 
Romans12:4 Wi bɔdi gɛt plɛnti difrɛn difrɛn pat, ɛn ɔl di pat dɛn gɛt difrɛn difrɛn wok." 
Romans12:5 Semwe so, pan ɔl we wi plɛnti, wi jɛs tan lɛkɛ wan bɔdi bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Krays, ɛn wi ɔl jɔyn lɛkɛ aw di difrɛn pat dɛn pan di bɔdi jɔyn." 
Romans12:6 So ɔlman fɔ wok lɛkɛ aw Gɔd mek i ebul wok wit di pawa ɔ sɛns we Gɔd gi am. If Gɔd mek wi ebul fɔ tɛl ɔda pipul bɔt am, wi fɔ du am bay aw wi biliv." 
Romans12:7 If Gɔd mek wi want fɔ ɛp di Kristiɛn dɛn ɔltɛm ɛn mek wi sabi wetin fɔ du, wi fɔ ɛp dɛn. If i mek wi sabi fɔ lan pipul, wi fɔ lan pipul." 
Romans12:8 If i mek wi sabi fɔ kɔrej pipul, wi fɔ kɔrej pipul. If Gɔd gi ɛnibɔdi gudat fɔ sheb wetin i gɛt wit ɔda pipul, di pɔsin fɔ de du dat wit ɔl in at; ɛnibɔdi we Gɔd gi pawa fɔ rul, fɔ rul lɛkɛ soba pɔsin; ɛnibɔdi we Gɔd gi ajo, fɔ gladi fɔ sho am." 
Romans12:9 If una se una lɛk pipul una fɔ lɛk dɛn wit ɔl una at. Una nɔ fɔ lɛk ɛnitin we bad, una fɔ lɛk ɛnitin we gud ɛn kip am na una at." 
Romans12:10 Una fɔ lɛk una kɔmpin gud, lɛkɛ aw Kristiɛn brɔda dɛn fɔ lɛk dɛnsɛf; una fɔ want fɔ rɛspɛkt una kɔmpin." 
Romans12:11 Una fɔ wok traŋa wan, una nɔ fɔ les. Una fɔ put ɔl una at pan di wok we una de du fɔ di Masta." 
Romans12:12 Una fɔ gladi ɔltɛm bikɔs una abop pan Gɔd, una fɔ bia wɛn trɔbul mit una; ɛn una fɔ de pre ɔltɛm." 
Romans12:13 Una fɔ tek pan una yon tin dɛn gi una kɔmpin Kristiɛn dɛn tin we dɛn nɔ gɛt we dɛn fɔ gɛt, ɛn una fɔ du gud to dɛn Kristiɛn trenja dɛn we kam na una os." 
Romans12:14 Una fɔ aks Gɔd fɔ blɛs dɛn pipul we de mek una sɔfa; una nɔ fɔ aks Gɔd fɔ kɔs dɛn, una fɔ aks Gɔd fɔ blɛs dɛn." 
Romans12:15 Una fɔ gladi wit pipul wɛn dɛn gladi, ɛn una fɔ sɔri wit pipul wɛn dɛn sɔri." 
Romans12:16 Una fɔ kia fɔ ɔlman lɛkɛ aw una kia fɔ unasɛf. Una nɔ fɔ prawd, bɔt una fɔ gri fɔ du dɛn wok we savant sɛf kin du. Una nɔ fɔ tink se una gɛt plɛnti sɛns." 
Romans12:17 If pɔsin du una bad, una nɔ fɔ tɔn di bad gi am bak. Una fɔ de tray fɔ du dɛn tin we gud na ɔlman yay." 
Romans12:18 Una fɔ du ɔl wetin una ebul fɔ du so dat una kin de kwayɛt wan wit ɔlman. 
Romans12:19 Mi padi dɛn, una nɔ fɔ tɔn bad gi ɛnibɔdi we du una bad, bɔt una fɔ lɛ Gɔd kɔndɛm di pɔsin. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Di Masta se, a go mek dɛn pipul we de du ɔda pipul bad, sɔfa fɔ di bad we dɛn de du.”" 
Romans12:20 Bɔt una fɔ du lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “If pɔsin we nɔ lɛk una, aŋri, una fɔ gi am tin fɔ it; if i tɔsti, una fɔ gi am tin fɔ drink. If una du dat, di pɔsin go shem bad bad.”" 
Romans12:21 Una nɔ mek ɛni bad tin mek una at pwɛl, bɔt una fɔ du gud to ɛnibɔdi we du una bad, da we de ɛnibɔdi we du una bad ɔ mɛmba bad fɔ una, nɔ go ebul una." 
Romans13:1 Una ɔl fɔ du wetin dɛn wan we de rul na di kɔntri tɛl una fɔ du, bikɔs nɔbɔdi nɔ go gɛt pawa fɔ rul pas Gɔd gi am da pawa de, ɛn na Gɔd put dɛn pipul we de rul, oba una." 
Romans13:2 Na dat mek, ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ du wetin di pipul dɛn we de rul se, nɔ gri wit wetin Gɔd dɔn se fɔ bi; ɛn ɛnibɔdi we du dat go mek Gɔd pɔnish am." 
Romans13:3 Dɛn pipul we de du wetin rayt nɔ fɔ fred dɛn wan we de rul; na dɛn pipul we de du bad nɔmɔ fɔ fred dɛn. Una nɔ go lɛk fɔ mek una nɔ fred di pipul dɛn we de rul? Wɛl, una du wetin rayt, da tɛm de dɛn go prez una." 
Romans13:4 Dɛn pipul we de rul, na Gɔd in wokman dɛn we de wok fɔ ɛp una. Bɔt if una du bad, una fɔ fred dɛn, bikɔs dɛn gɛt di pawa fɔ pɔnish una ɛn dɛn go pɔnish una. Dɛn tinap fɔ Gɔd we dɛn de jɔj ɛn pɔnish dɛn pipul we de du bad." 
Romans13:5 Na dat mek una fɔ du wetin dɛn wan we de rul tɛl una fɔ du. Una nɔ fɔ jɛs du am nɔmɔ bikɔs Gɔd go mek dɛn jɔj ɛn pɔnish una if una nɔ du wetin dɛn tɛl una fɔ du, una fɔ du am bikɔs una no insay una at se, na dat una fɔ du." 
Romans13:6 Semwe so, una fɔ de pe taks bikɔs dɛn wan we de rul, na Gɔd in wokman dɛn. Dɛn de du Gɔd in wok we dɛn de du di wok we dɛn fɔ du." 
Romans13:7 Una fɔ pe dɛn ɔl wetin una gɛt fɔ pe dɛn; una fɔ pe ɛni taks we di gɔvmɛnt se una fɔ pe, ɛn una fɔ rɛspɛkt ɔl una rula dɛn." 
Romans13:8 Una nɔ fɔ o ɛnibɔdi dɛt, pas di dɛt we na fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman. Ɛnibɔdi we lɛk in kɔmpin mɔtalman de du wetin di Lɔ se." 
Romans13:9 Di lɔ dɛn we Gɔd gi Mozis se, “Man nɔ fɔ lɛf in wɛf go kip ɔda uman ɛn uman nɔ fɔ lɛf in man go kip ɔda man; nɔ fɔ kil; nɔ fɔ tif; ɛn nɔ fɔ gɛt tifyay” ɔl dɛn lɔ ya ɛn ɛni ɔda wan dɛn de insay wan lɔ we se, “Una fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw una lɛk unasɛf.”" 
Romans13:10 Ɛnibɔdi we lɛk in kɔmpin mɔtalman, nɔ go du am bad. If ɛnibɔdi lɛk in kɔmpin mɔtalman, da pɔsin de dɔn du ɔl wetin ɔl di lɔ dɛn se." 
Romans13:11 Una fɔ du wetin a tɛl una fɔ du naw bikɔs una no se di tɛm we una fɔ wek, dɔn kam, bikɔs di de we Gɔd go sev wi dɔn kam klos naw pas di tɛm we wi bin fɔs biliv pan Jizɔs Krays." 
Romans13:12 Nɛt dɔn de pas, de tɛm dɔn kam klos. Una lɛ wi lɛf fɔ du dɛn bad tin we dɛn wikɛd pipul we de na dak de du, bɔt lɛ wi tek dɛn tin we wi de tek fɛt, wi we de na di layt bikɔs wi no di tru we, ɛn lɛ wi rɛdi fɔ di fɛt." 
Romans13:13 Una lɛ wi de du ɔl wetin wi fɔ du lɛkɛ pipul we de na di tru layt; wi nɔ fɔ liv fri layf, wi nɔ fɔ de drɔnk, wi nɔ fɔ liv bad layf, wi nɔ fɔ de fɛt ɔ jɛlɔs wi kɔmpin." 
Romans13:14 Mek Masta Jizɔs Krays bi lɛkɛ di klos we wi de wɛr, mek i rul ɔl wi layf, ɛn mek wi lɛf fɔ du dɛn bad tin we wi at gi wi fɔ du." 
Romans14:1 Una fɔ trit di pɔsin we nɔ biliv gud yet lɛkɛ una brɔda, una nɔ fɔ agyu wit am bɔt wetin i tink se rayt fɔ du." 
Romans14:2 Sɔm pipul biliv se dɛn kin it ɔltin, bɔt ɔda pipul de we nɔ biliv yet se dɛn kin it ɔltin, dɛn biliv se dɛn nɔ fɔ it bif." 
Romans14:3 Dɛn pipul we de it ɛni kayn tin nɔ fɔ tink se dɛn bɛtɛ pas dɛn pipul we nɔ de it bif; ɛn dɛn pipul we nɔ de it bif nɔ fɔ kɔndɛm dɛn pipul we de it ɔltin, bikɔs Gɔd dɔn tek dɛn pipul we de it ɔltin lɛkɛ in yon." 
Romans14:4 Udat na una fɔ jɔj ɔda pɔsin savant? Na di pɔsin we i de wok to fɔ tɛl am, if i du gud ɔ if i du bad. Di savant go ebul du wetin i fɔ du bikɔs Gɔd we na di Masta ebul fɔ mek i du wetin i fɔ du." 
Romans14:5 Sɔm pipul fil se wande bɛtɛ pas dɛn ɔda de, ɛn ɔda pipul fil se nɔ de nɔ bɛtɛ pas in kɔmpin. Una ɔl fɔ shɔ se wetin una de tink, rayt." 
Romans14:6 Ɛnibɔdi we tek wande pas dɛn ɔda de, de du am fɔ ɔna di Masta. Ɛnibɔdi we de it ɔltin, de du am fɔ ɔna di Masta, bikɔs i de tɛl Gɔd tɛnki fɔ di it. Semwe so, ɛnibɔdi we nɔ gri it bif ɛn ɔda tin dɛn, de du dat fɔ ɔna di Masta semwe so, ɛn i de tɛl Gɔd tɛnki." 
Romans14:7 Nɔn pan wi nɔ fɔ liv fɔ insɛf nɔmɔ; ɛn nɔn nɔ go jɛs day fɔ insɛf nɔmɔ. 
Romans14:8 Wɛn wi liv, wi liv fɔ di Masta; wɛn wi day, wi day fɔ di Masta. So, wɛda wi liv ɔ wɛda wi day, wi na di Masta yon." 
Romans14:9 Na di rizin dat we mek Krays day ɛn rayz frɔm di grev fɔ mek i bi di Masta fɔ dɛn pipul we dɔn day ɛn dɛn wan we nɔ day yet. 
Romans14:10 So wetindu sɔm pan una de jɔj una kɔmpin Kristiɛn, ɛn sɔm ɔda wan dɛn de fil se dɛn bɛtɛ pas dɛn kɔmpin Kristiɛn? Wi ɔl gɛt fɔ tinap bifo Gɔd we go jɔj wi." 
Romans14:11 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Di Masta se, wans nɔmɔ a gɛt layf, a prɔmis se ɔlman go nil dɔŋ bifo mi, ɛn ɔlman go tɔk ɔlɔbɔt se, mi na Gɔd.”" 
Romans14:12 So ɔlman go gɛt fɔ ansa fɔ insɛf to Gɔd fɔ wetin i du na wɔl. 
Romans14:13 So wi fɔ lɛf fɔ jɔj wi kɔmpin, wi fɔ mekɔp nɔ fɔ du ɛnitin we go mek wi kɔmpin Kristiɛn sin." 
Romans14:14 Di wanwɔd we a gɛt wit Masta Jizɔs mek a no gud gud se natin nɔ de we bad fɔ it, na bay aw pɔsin luk am nɔmɔ; bɔt if pɔsin biliv se sɔntin bad fɔ am fɔ it, dɛn di tin bad fɔ di pɔsin fɔ it." 
Romans14:15 If una fos fɔ it wan tin we de mek una kɔmpin Kristiɛn dɛn fil bad, dat min se una nɔ lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn lɛkɛ aw una fɔ lɛk dɛn. Una nɔ fɔ it wetin una fil fɔ it if dat go mek di pɔsin we Krays day fɔ, tap fɔ biliv am." 
Romans14:16 Una nɔ fɔ mek pipul tɔk bad bɔt ɛnitin we una luk se na gud tin. 
Romans14:17 Wɛn pɔsin de tɔk bɔt di rul we Gɔd de rul, i nɔ de tɔk bɔt tin fɔ it ɛn tin fɔ drink, bɔt i de tɔk bɔt aw Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman, di kol at we Gɔd de gi, ɛn di gladi we Gɔd in Spirit de put na pɔsin in at." 
Romans14:18 Ɛnibɔdi we de sav Krays lɛkɛ dis go mek Gɔd gladi ɛn i go mek mɔtalman sɛf lɛk wetin i de du. 
Romans14:19 So, wi fɔ tray ɔltɛm fɔ de du dɛn tin we go briŋ kol at, ɛn dɛn tin we go mek ɔda pipul ɛn wisɛf biliv Gɔd mɔ ɛn mɔ." 
Romans14:20 Una nɔ mek di tin we Gɔd dɔn du pwɛl, fɔseka it. Una kin it ɔltin, bɔt una nɔ fɔ it ɛnitin we go mek ɔda pɔsin sin." 
Romans14:21 Di rayt tin we una fɔ du, nain dis: una nɔ fɔ it bif, ɔ drink wayn, ɔ du ɛni ɔda tin we go mek una kɔmpin Kristiɛn sin." 
Romans14:22 Ɛni tin we una biliv bɔt wetin fɔ drink ɔ it fɔ lɛf bitwin una ɛn Gɔd. Wɛn pɔsin de du tin we i biliv se rayt ɛn i nɔ dawt insɛf, da pɔsin de, api." 
Romans14:23 Bɔt if pɔsin de dawt nain at wɛn i de it sɔntin, Gɔd go kɔndɛm am bikɔs i nɔ biliv se wetin i de du, rayt. If wi du ɛnitin we wi nɔ biliv se rayt, dat na sin." 
Romans15:1 Wi we biliv Gɔd gud gud fɔ ɛp dɛn wan we nɔ biliv bɛtɛ fɔ mek dɛn biliv mɔ ɛn mɔ se Gɔd go ɛp dɛn pan ɔl wetin de mɔna dɛn. Wi nɔ fɔ jɛs de du wetin wi want fɔ wisɛf. 
Romans15:2 Wi ɔl fɔ de du wetin gud fɔ wi kɔmpin Kristiɛn dɛn we go mek dɛn gladi, so dat dɛn go biliv pan Krays gud." 
Romans15:3 Krays nɔ bin du ɔl wetin i du fɔ pliz insɛf, bɔt dɛn rayt na Gɔd in Buk se, i se, “Wɛn pipul kɔs yu, na mi dɛn kɔs.”" 
Romans15:4 Ɔltin we rayt na Gɔd in Buk na fɔ lan wi sɔntin, so dat, we di tin we rayt de, de mek wi ebul bia ɛn mek wi gɛt kɔrej, wi go no se Gɔd nɔ go lɛf wi." 
Romans15:5 Ɛn lɛ Gɔd we de mek pipul ebul bia ɛn gɛt kɔrej, mek una ɔl gri, bikɔs una de fala Jizɔs Krays in yon we," 
Romans15:6 so dat una ɔl go prez Gɔd, we na wi Masta Jizɔs Krays in Papa, wit wan at." 
Romans15:7 So una fɔ ol una kɔmpin lɛkɛ aw Krays ol una, so dat pipul go prez Gɔd." 
Romans15:8 A de tɛl una se Krays kam fɔ ɛp di Ju pipul dɛn fɔ sho se Gɔd go du wetin i bin dɔn prɔmis Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb," 
Romans15:9 ɛn igen, i kam fɔ mek dɛn pipul we nɔto Ju prez Gɔd fɔ we i sɔri fɔ dɛn ɛn briŋ dɛn kam to insɛf. Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “So a go tɛl yu tɛnki wɛn a de wit dɛn pipul we nɔto Ju; a go siŋ ɛn prez yu nem.”" 
Romans15:10 Dɛn rayt igen na Gɔd in Buk se, “Una we nɔto Ju, una fɔ gladi wit dɛn pipul we Gɔd dɔn pik.”" 
Romans15:11 Ɛn igen, “Una we nɔto Ju, fɔ prez di Masta; ɔlman fɔ prez am!”" 
Romans15:12 Ayzaya tɔk igen se, “Wan pɔsin we go kɔmɔt na Jɛsi in fambul layn, go kam; Gɔd go mek i rul dɛn pipul we nɔto Ju, ɛn dɛn go abop pan am.”" 
Romans15:13 Lɛ Gɔd we de mek wi abop, mek una gladi bad ɛn gi una kol at bikɔs una biliv pan am, so dat in Spirit go mek una abop pan am mɔ ɛn mɔ." 
Romans15:14 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a shɔ se una gud, una no ɔl wetin una fɔ du ɛn una ebul advays una kɔmpin dɛn." 
Romans15:15 A nɔ ayd natin na dis lɛta, a mɛmba una bɔt sɔm tin dɛn we a bin dɔn tɛl una bɔt. A nɔ ayd natin bikɔs na Gɔd gi mi dis wɔndaful wok fɔ du fɔ Jizɔs Krays fɔ ɛp dɛn pipul we nɔto Ju. Wɛn a de tɛl pipul di Gud Nyuz we Gɔd gi wi, a de du di sem wok we dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de du, so dat dɛn pipul we nɔto Ju go tan lɛkɛ sakrifays we go mek Gɔd gladi; we Gɔd in Spirit dɔn mek dɛn klin we mek Gɔd luk se dɛn fit fɔ bi in yon." 
Romans15:16  
Romans15:17 Bikɔs a gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, a kin fil prawd fɔseka di wok we a de du fɔ Gɔd." 
Romans15:18 A nɔ go tɔk bɔt ɛnitin pas wetin Krays mek a ebul du fɔ mek dɛn pipul we nɔto Ju du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du. Na di wɔd dɛn we a tɔk, di tin dɛn we a du," 
Romans15:19 di wɔndaful wok dɛn we sho se Gɔd gɛt pawa, ɛn di pawa we Gɔd in Spirit gɛt mek dɛn du wetin Gɔd bin want dɛn fɔ du. Ɛni say we a tap wɛn a bin kɔmɔt Jerusɛlɛm de go Ilirikum, a tɛl pipul di Gud Nyuz bɔt Krays." 
Romans15:20 Di tin we a want du na layf, na fɔ tɛl pipul we nɔ yɛri bɔt Krays yet di Gud Nyuz, so dat a nɔ go du wok we ɔda pɔsin bin dɔn bigin du." 
Romans15:21 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “Dɛn pipul we dɛn nɔ bin tɛl bɔt Krays go luk ɔp to am, ɛn dɛn wan we nɔ yɛri bɔt am yet go sabi bɔt am.”" 
Romans15:22 Na dat mek, plɛnti tɛm we a kin want kam fɛn una, sɔntin kin bi we kin mek a nɔ ebul kam." 
Romans15:23 Bɔt naw a dɔn du ɔl wetin a fɔ du na dɛn ples ya we dɛn nɔ bin yɛri bɔt Krays yet, ɛn we a bin dɔn want fɔ kam fɛn una lɔntɛm," 
Romans15:24 a go lɛk fɔ pas to una naw we a de go Spen, ɛn afta a go dɔn de wit una fɔ sɔm tɛm, a go want mek una gi mi sɔm mɔni we go ɛp mi fɔ pe go de." 
Romans15:25 Bɔt naw a de kɛr sɔm mɔni go Jerusɛlɛm fɔ ɛp Gɔd in pipul dɛn de. 
Romans15:26 Bikɔs di chɔch mɛmba dɛn na Masidonia ɛn Gris dɔn mekɔp fɔ gi dɛn Kristiɛn we nɔ gɛt natin na Jerusɛlɛm sɔm mɔni. 
Romans15:27 Na di mɛmba dɛnsɛf mekɔp fɔ du dat. Ɛn, fɔ tru, dɛn fɔ ɛp dɛn Kristiɛn pipul we nɔ gɛt natin na Jerusɛlɛm. Di Ju dɛn bin dɔn gi dɛn pipul we nɔto Ju pan Gɔd in blɛsin we dɛn mek dɛn yɛri di Gud Nyuz bɔt Krays, so dɛn Kristiɛn we nɔto Ju, dɛnsɛf fɔ ɛp dɛn Ju Kristiɛn wit dɛn tin lɛkɛ mɔni so." 
Romans15:28 Wɛn a dɔn gi ɔl di kɔpɔ we di pipul dɛn na Masidonia ɛn Gris dɔn gɛda fɔ dɛn, a go kɔmɔt de ɛn a go pas to una wɛn a de go Spen." 
Romans15:29 Wɛn a kam to una, a go kam wit ɔl di blɛsin we Krays gi mi fɔ gi una." 
Romans15:30 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, fɔseka di biliv we wi biliv pan wi Masta Jizɔs Krays, ɛn di lɛk we Gɔd in Spirit put na wi at, a de beg una mek una pre fɔ mi wit ɔl una at lɛkɛ aw misɛf de pre fɔ misɛf." 
Romans15:31 Una pre mek dɛn pipul na Judia we nɔ biliv pan Jizɔs Krays nɔ du mi bad, ɛn mek Gɔd in pipul dɛn na Jerusɛlɛm gladi fɔ wetin a de go du fɔ dɛn." 
Romans15:32 So if Gɔd gri, a go kam to una wit gladi na mi at, ɛn a go ɛnjɔy di tɛm we a go de to una, bikɔs a go blo ɛn wi go de kɔrej wi kɔmpin." 
Romans15:33 Mek Gɔd, we de gi kol at, de wit una ɔl! Emɛn." 
Romans16:1 Wi sista Fibi we de wok na di chɔch we de na Sɛnkria, na gud pɔsin." 
Romans16:2 Una fɔ du ɔltin we fɔ du fɔ am bikɔs i de wit Krays ɛn unasɛf na Gɔd pipul. Una mɔs ɛp am wit ɛnitin we i want mek una ɛp am wit, bikɔs insɛf dɔn ɛp plɛnti pipul ɛn i dɔn ɛp misɛf." 
Romans16:3 A de tɛl Prisila ɛn Akwila adu, dɛnsɛf bin de wok fɔ Jizɔs Krays wit mi;" 
Romans16:4 dɛn bin rɛdi fɔ day fɔseka mi. Mi ɛn ɔl dɛn Kristiɛn we nɔto Ju de tɛl dɛn plɛnti tɛnki. 
Romans16:5 A de tɛl dɛn Kristiɛn we de kip mitin na Prisila ɛn Akwila dɛn os, adu. A de tɛl mi gud padi, Ipinitɔs, adu, nain na di fɔs pɔsin we biliv pan Krays na wan pat na Eshya." 
Romans16:6 A de tɛl Meri, we dɔn wok traŋa wan fɔ una, adu." 
Romans16:7 A de tɛl Andrɔnikɔs ɛn Junias adu, dɛn na mi kɔntri man dɛn we wi ɔl bin de na jel; ɔl di apɔsul dɛn bin no dɛn gud, dɛn bin dɔn biliv pan Krays bifo mi." 
Romans16:8 A de tɛl Amplietɔs adu, na mi gud padi we gɛt wanwɔd wit di Masta." 
Romans16:9 A de tɛl Ɔbanɔs adu, insɛf na man we de wok fɔ Krays; ɛn a de tɛl mi gud padi, Stakis, adu." 
Romans16:10 A de tɛl Apɛliz adu, na pɔsin we dɔn sho gud gud wan se in tru to Krays. A de tɛl Aristobulɔs in fambul dɛn adu." 
Romans16:11 A de tɛl mi Ju kɔntri man, Ɛrodiɔn, ɛn ɔl dɛn Kristiɛn we de na Nasisɔs in os, adu." 
Romans16:12 A de tɛl Trayfina ɛn Trayfosa, we de wok fɔ di Masta, adu; ɛn mi gud padi Pasis, we dɔn wok plɛnti fɔ di Masta." 
Romans16:13 A de tɛl Rufɔs adu, na gud gud Kristiɛn, ɛn a de tɛl Rufɔs in mama adu, i kin ɛp mi lɛkɛ se mi nain pikin." 
Romans16:14 A de tɛl Asinkritɔs, Flegɔn, Amiz, Patrobas, Amas ɛn ɔl di ɔda Kristiɛn dɛn we de wit dɛn, adu." 
Romans16:15 A de tɛl Filɔlogɔs ɛn Julia, Nirus ɛn in sista, Olimpas, ɛn ɔl dɛn Kristiɛn we de wit dɛn, adu." 
Romans16:16 Una fɔ de tɛl una kɔmpin adu lɛkɛ aw brɔda kin tɛl in brɔda adu. Ɔl dɛn Kristiɛn na dɛn ɔda chɔch de tɛl una adu. 
Romans16:17 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a de beg una fɔ de wach dɛn pipul we de sɛtfaya, mek pipul dɛn nɔ gɛt wanwɔd, ɛn mek di Kristiɛn dɛn bigin biliv ɔda tin. Dɛn de lan una tin we difrɛn frɔm wetin wi dɔn lan una; una nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn." 
Romans16:18 Dɛn pipul we de du dɛn kayn tin ya nɔ de du wi Masta Jizɔs Krays in wok, dɛn de wok fɔ satisfay dɛnsɛf nɔmɔ. Dɛn gɛt swit mɔt ɛn dɛn kin tɔk fayn fayn fɔ kɔnfyus dɛn pipul we nɔ no wetin tru." 
Romans16:19 Ɔlman dɔn yɛri aw una de fala di Gud Nyuz wit ɔl una at, dat mek a gladi fɔ una. A want mek una gɛt sɛns fɔ no wetin gud ɛn mek una nɔ du bad." 
Romans16:20 I nɔ go te igen Gɔd we de gi kol at, go pwɛl Setan in pawa ɛn put am ɔnda una. Mek wi Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud." 
Romans16:21 Timoti, we de wok wit mi, de tɛl una adu; ɛn Lushyɔs, Jesɔn, Sosipata dɛnsɛf de tɛl una adu, dɛn na mi Ju kɔntriman dɛm." 
Romans16:22 Mi Tashiɔs, una kɔmpin Kristiɛn we rayt dis lɛta fɔ Pɔl, de tɛl una adu insay Papa Gɔd in nem." 
Romans16:23 Di pɔsin we a de to nem Geyɔs, i de tɛl una adu. Nain os wi de kip chɔch; Irastɔs, we de kip di kɔpɔ fɔ di tɔŋ, ɛn wi brɔda Kwatɔs de tɛl una adu. [" 
Romans16:24 A de pre mek wi Masta Jizɔs Krays sho una ɔl aw i gud. Emɛn.] 
Romans16:25 Una lɛ wi prez Gɔd! Gɔd ebul mek una stil biliv traŋa wan lɛkɛ aw di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays we a bin dɔn tɛl una mek una biliv; ɛn di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays na di tru tin we Gɔd bin ayd frɔm we di wɔl bigin. 
Romans16:26 Bɔt naw wetin di prɔfɛt dɛn bin rayt dɔn mek plɛnti pipul no dis tru tin ya, ɛn Gɔd we de sote go, dɔn tɛl wi fɔ tɛl ɔlman na wɔl bɔt dis tru tin, so dat ɔlman go biliv ɛn du wetin Gɔd se." 
Romans16:27 Na Gɔd nɔmɔ gɛt sɛns pan ɔltin; mek wi prez am sote go fɔseka wetin Jizɔs Krays dɔn du. Emɛn. 
1Corinthians1:1 Na mi, Pɔl, we Gɔd kɔl fɔ bi Jizɔs Krays in apɔsul, ɛn wi brɔda Sɔstinis," 
1Corinthians1:2 de rayt to una ɔl we na Kristiɛn na Kɔrint, we Gɔd kɔl fɔ bi in yon ɛn we dɔn bi in yon, bikɔs una gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, ɛn a de rayt igen to ɔl dɛn pipul ɔlɔbɔt na wɔl we de pre wit Jizɔs Krays in nem. Na wi Masta ɛn dɛn Masta." 
1Corinthians1:3 Mek Gɔd, we na wi Papa, ɛn Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud ɛn gi una kol at." 
1Corinthians1:4 A de tɛl mi Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔ di blɛsin we i dɔn gi una we una dɔn gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays. 
1Corinthians1:5 I dɔn gi una ɔl wetin una fɔ gɛt; i dɔn mek una ebul tɔk bɔt am; i dɔn mek una sabi ɔl wetin tru bɔt am. 
1Corinthians1:6 Di Gud Nyuz bɔt Krays dɔn so sidɔm na una at," 
1Corinthians1:7 dat una dɔn gɛt ɔl dɛn blɛsin we Gɔd de gi naw, we una de wet mek Jizɔs Krays kam bak." 
1Corinthians1:8 I go mek una nɔ tap fɔ biliv pan am ɛn du ɔl wetin Gɔd want so dat Gɔd nɔ go gɛt ɛnitin fɔ kɔndɛm una fɔ, di de we wi Masta Jizɔs Krays go kam." 
1Corinthians1:9 Gɔd we kɔl una fɔ jɔyn an wit in Pikin, Jizɔs Krays, wi Masta, nɔ go disapɔynt ɛnibɔdi we abop pan am." 
1Corinthians1:10 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, a tek Jizɔs Krays, wi Masta, in nem, beg una mek una ɔl gɛt wanwɔd, mek una nɔ sheb sheb; una ɔl fɔ biliv di sem tin ɛn mekɔp fɔ du di sem tin." 
1Corinthians1:11 A de tɔk to una, mi brɔda dɛn, bikɔs Kloe in pipul dɛn dɔn tɛl mi se una kin de mek plaba." 
1Corinthians1:12 Mek a ɛksplen wetin a min: sɔm pan una de se, “Na Pɔl a de fɔ;” sɔm de se, “Na Apɔlɔs a de fɔ;” sɔm ɔda wan dɛn de se, “Na Pita a de fɔ;” ɛn sɔm de se, “Na Krays a de fɔ.”" 
1Corinthians1:13 Krays sheb sheb plɛnti say? Na mi Pɔl dɛn bin kil na di krɔs fɔ una? Na mi nem dɛn bin tek baptayz una? 
1Corinthians1:14 A gladi we a nɔ baptayz ɛni wan pan una pas Krispɔs ɛn Gayɔs. 
1Corinthians1:15 Mek nɔbɔdi nɔ tɔk se na mi nem dɛn tek baptayz una fɔ mek una fala mi. 
1Corinthians1:16 (A dɔn mɛmba naw se a bin baptayz Stɛfanas wit in wɛf ɛn pikin dɛn, bɔt a nɔ mɛmba igen if a baptayz ɛni ɔda pɔsin)." 
1Corinthians1:17 Krays nɔ sɛn mi kam fɔ baptayz pipul, i sɛn mi fɔ kam tɛl pipul di Gud Nyuz. Bɔt a nɔ fɔ tek mɔtalman yon sɛns du dat; if a du so, i go tan lɛkɛ se fɔ tɔk plen wan nɔmɔ bɔt di day we Krays day na di krɔs nɔ gɛt pawa fɔ tɔch pipul at." 
1Corinthians1:18 Di tɔk we wi de tɔk bɔt di day we Krays day na di krɔs na nɔnsɛns to dɛn pipul we nɔ go sev, bɔt dat na Gɔd in yon pawa fɔ wi we i de sev." 
1Corinthians1:19 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “A go pwɛl dɛn sɛnsman dɛn sɛns. A nɔ go tek ɔl wetin dɛn bukman sabi mek natin.”" 
1Corinthians1:20 Una nɔ si wetin de bi to dɛn sɛnsman, ɛn dɛn bukman ɛn dɛn wan we ebul agyu na di wɔl tide? Gɔd dɔn sho se di sɛns we pipul na dis wɔl gɛt nɔ bɛtɛ." 
1Corinthians1:21 Gɔd yus in sɛns fɔ mek mɔtalman nɔ ebul fɛn am wit in yon sɛns. Bɔt i mekɔp fɔ tek di prich we wi de prich bɔt di day we Jizɔs day na di krɔs we tan lɛkɛ nɔnsɛns, fɔ sev dɛn wan we biliv pan Jizɔs." 
1Corinthians1:22 Dɛn Ju pipul want wɔndaful sayn fɔ pruv se Gɔd de, ɛn dɛn Grik pipul de luk fɔ dɛn tin we dɛn kin pruv se rayt wit dɛn yon sɛns." 
1Corinthians1:23 Bɔt wi de tɛl pipul se Krays day na di krɔs, dat de mek di Ju pipul dɛn vɛks ɛn di pipul dɛn we nɔto Ju dɛn se na nɔnsɛns." 
1Corinthians1:24 Bɔt dɛn wan we Gɔd kɔl fɔ kam to am, Ju o, Grik o, no se Krays, we wi de tɛl una bɔt, na Gɔd in pawa ɛn na Gɔd in sɛns." 
1Corinthians1:25 Di plan we Gɔd mek fɔ Jizɔs fɔ day na di krɔs luk fulish na mɔtalman yay, bɔt Gɔd pul sɛns we pas mɔtalman sɛns fawe fɔ mek da plan de. We Jizɔs day na di krɔs, i tan lɛkɛ se Gɔd nɔ gɛt pawa, bɔt di day we Jizɔs day na di krɔs sho se Gɔd gɛt pawa fawe pas ɔl di pawa we mɔtalman gɛt." 
1Corinthians1:26 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, una fɔ mɛmba udat una bin bi di tɛm we Gɔd kɔl una. Una ɔmɔs, pipul na wɔl bin luk se gɛt sɛns; una ɔmɔs bin gɛt pawa? Una ɔmɔs bin gɛt rɛspɛkt na di kɔntri?" 
1Corinthians1:27 Gɔd no wetin i de du. I pik dɛn tin we pipul na di wɔl tink se na nɔnsɛns fɔ tek mek dɛn wan we gɛt dis wɔl sɛns shem; i pik dɛn tin we pipul na di wɔl tink se nɔ gɛt pawa fɔ tek mek dɛn bigman shem. 
1Corinthians1:28 Dɛn pipul we nɔbɔdi nɔ rɛspɛkt na dis wɔl, we dɛn nɔ de luk sɛf, ɛn we dɛn tink se nɔto ɛnibɔdi, na dɛn Gɔd pik fɔ mek dɛn wan we tink se dɛn na ɔl di go, shem." 
1Corinthians1:29 Na dat mek, nɔbɔdi nɔ go bost bɔt ɛnitin bifo Gɔd." 
1Corinthians1:30 Bɔt Gɔd dɔn mek una gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays; Gɔd dɔn mek Krays bi di sɛns we wi fɔ gɛt. Krays dɔn mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd, i dɔn mek wi bi Gɔd yon pipul ɛn i dɔn mek wi fri; na Gɔd mek Krays du ɔl dat." 
1Corinthians1:31 Na dat mek wi ɔndastand wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk, dat is, “If ɛnibɔdi want bost, mek i bost bɔt wetin Gɔd dɔn du fɔ am.”" 
1Corinthians2:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, di tɛm we a bin kam to una, nɔto fayn fayn wɔd dɛn ɛn mi yon sɛns a tek fɔ tɛl una di tru wɔd bɔt Gɔd." 
1Corinthians2:2 Ɔl di tɛm we a bin de wit una, a bin mekɔp fɔ jɛs de tɔk nɔmɔ bɔt Jizɔs Krays we dɛn kil na di krɔs." 
1Corinthians2:3 Ɔl da tɛm de na so a bin de fred fred, a de trimbul, a bin de fil wik." 
1Corinthians2:4 Ɛn wɛn a bin de tɛl pipul bɔt Jizɔs, nɔto swit mɔt ɛn mɔtalman sɛns a bin de tek tɔk, bɔt a sho una se na Gɔd in Spirit pawa de wok pan mi fɔ mek a tɔk bɔt Krays." 
1Corinthians2:5 A du dat fɔ mek una nɔ abop pan mɔtalman sɛns, bɔt pan Gɔd in pawa." 
1Corinthians2:6 Fɔ tru, wetin wi de tɔk na sɛns to dɛn wan we dɔn go fa pan di Spirit yon we. Dis sɛns ya nɔto da kayn sɛns we mɔtalman gɛt, ɛn nɔto di sɛns we dɛn wan we de na pawa lɛk fɔ gɛt. Dɛn pipul we gɛt pawa na dis wɔl naw, dɛn pawa sɛf gɛt fɔ dɔn." 
1Corinthians2:7 Bɔt di sɛns we wi de tɔk bɔt na Gɔd yon, we i nɔ bin mek mɔtalman no bɔt, te insɛf sho dɛn; na da sɛns de Gɔd bin dɔn put, bifo i mek di wɔl, fɔ ɛp wi mek wi gɛt layf we go de sote go." 
1Corinthians2:8 Nɔn dɛn pipul we gɛt pawa na dis wɔl nɔ bin kechɔp se dis sɛns ya de, if dɛn bin kechɔp dɛn nɔ bin fɔ nel di Masta, we gɛt pawa ɛn ɔna, pan di krɔs." 
1Corinthians2:9 Bɔt, wi fɔ mɛmba se, dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Yay nɔ si yet, yes nɔ yɛri yet, mɔtalman nɔ no yet wetin Gɔd dɔn rɛdi fɔ dɛn wan we lɛk am.”" 
1Corinthians2:10 Bɔt Gɔd dɔn mek in Spirit sho wi dis sɛns ya we i nɔ bin dɔn mek wi no yet. Na di Spirit de dig fɔ no ɔltin bɔt Gɔd, ɔl dɛn tin we Gɔd nɔ de sho mɔtalman." 
1Corinthians2:11 Nɔbɔdi nɔ no wetin de nain kɔmpin at pas di spirit nɔmɔ we de insay di pɔsin, semwe so nɔbɔdi nɔ no wetin Gɔd de plan pas Gɔd in yon Spirit." 
1Corinthians2:12 Nɔto di wɔl yon spirit wi gɛt, na Gɔd in yon Spirit wi gɛt; nain go mek wi no wetin Gɔd de gi wi fri." 
1Corinthians2:13 Nɔto di we we mɔtalman sho wi, wit dɛn yon sɛns, fɔ tɔk dɛn tin ya, wi de tɔk dɛn, na bay aw Gɔd in Spirit sho wi, na di sɛns we di Spirit gi wi, wi de tek tɔk bɔt dɛn tru tin we di Spirit de tɛl wi." 
1Corinthians2:14 Bɔt pɔsin we nɔ gɛt Gɔd in Spirit nɔ go ebul ɔndastand dɛn tin we i de tɛl wi, dɛn na nɔnsɛns fɔ am; i nɔ ebul ɔndastand dɛn, na di Spirit nɔmɔ ebul mek pipul ɔndastand dɛn." 
1Corinthians2:15 Pɔsin we gɛt di Spirit no wetin bad ɛn wetin gud, bɔt nɔbɔdi nɔ ebul no uskayn pɔsin da pɔsin de insɛf bi." 
1Corinthians2:16 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Udat no wetin Gɔd de mɛmba fɔ du? Udat ebul tɛl Gɔd aw i fɔ du in wok?” Bɔt wi de tink lɛkɛ aw Krays de tink." 
1Corinthians3:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, a nɔ bin go tɔk to una lɛkɛ aw a de tɔk to dɛn pipul we gɛt Gɔd in Spirit, bɔt a gɛt fɔ tɔk to una lɛkɛ dɛn pipul na wɔl we nɔ gɛt Gɔd in Spirit, lɛkɛ dɛn bebi we nɔ ɔndastand Krays in yon we yet." 
1Corinthians3:2 Na milk a bin de gi una fɔ drink, nɔto bif a bin de gi una fɔ it, bikɔs una nɔ bin rɛdi fɔ dat yet. Una nɔ rɛdi fɔ am naw sɛf," 
1Corinthians3:3 bikɔs una de du lɛkɛ se una nɔ gɛt Gɔd in Spirit yet. Na dat mek una nɔ lɛk fɔ si bɛtɛ fala una kɔmpin, una de mek plaba wit una kɔmpin, ɛn una nɔ gɛt wanwɔd! Una de du lɛkɛ dɛn pipul we nɔ gɛt Gɔd in Spirit!" 
1Corinthians3:4 Sɔm pan una de se una de fɔ Pɔl, sɔm de se na Apɔlɔs dɛn de fɔ; dat nɔ sho se una tan lɛkɛ dɛn pipul we nɔ gɛt Gɔd in Spirit?" 
1Corinthians3:5 Afta ɔl, udat na Apɔlɔs? Udat na Pɔl? Wi na Gɔd in savant dɛn we de tɔk bɔt Gɔd to una mek una biliv pan Jizɔs, na di wok we Gɔd gi Apɔlɔs, ɛn na di wok we Gɔd gi misɛf fɔ du, nain wi de du." 
1Corinthians3:6 Na mi plant di sid na una at; na Apɔlɔs wata am; bɔt na Gɔd mek i gro. 
1Corinthians3:7 Di wan we de plant sid ɛn di wan we de wata am nɔ mata; na Gɔd we de mek i gro, impɔtant pas ɔl." 
1Corinthians3:8 Nɔbɔdi nɔ bɛtɛ pas in kɔmpin, di wan we plant ɔ di wan we wata; ɔlman go gɛt di pe fɔ di wok we i du." 
1Corinthians3:9 Wi ɔl dɔn jɔyn an fɔ du Gɔd in wok; na una na di fil we Gɔd de wok pan. Una na di os we Gɔd de bil. 
1Corinthians3:10 Gɔd gi mi wok fɔ du, dat na fɔ bi masta man fɔ bil. We na so i bi, a dɔn le di fawndeshɔn na una at, ɔda pɔsin de bil pantap am. Bɔt lɛ ɔlman tek tɛm wetin i de tek bil pantap." 
1Corinthians3:11 Gɔd dɔn le wangren fawndeshɔn we na Jizɔs Krays; nɔbɔdi nɔ fɔ le ɔda wan. 
1Corinthians3:12 Sɔm pipul go tek gold ɔ silva ɔ dɛn fayn fayn ston lɛkɛ dayamɔn bil pan dis fawndeshɔn ya; ɔda pipul go tek bod ɔ grin gras ɔ dray gras, bil." 
1Corinthians3:13 Di kayn wok, gud ɔ bad, we ɔlman du, nɔ go ayd di de we Gɔd go jɔj ɔlman. Da de de na faya Gɔd go tek tɛst ɔlman wok fɔ si uskayn wok i bi, if na gud ɔ bad wok." 
1Corinthians3:14 If di tin we pɔsin tek bil pan di fawndeshɔn nɔ bɔn na di faya, di pɔsin go gɛt gud pe fɔ in wok." 
1Corinthians3:15 Bɔt if i bɔn na di faya, na lɔsis fɔ di pɔsin we du di wok; da pɔsin de insɛf go sev, bɔt na lɛkɛ pɔsin we manej kɔmɔt na faya we i bin fɔ bɔn insay." 
1Corinthians3:16 Una nɔ no se una na Gɔd in Os ɛn Gɔd in Spirit tap insay una? 
1Corinthians3:17 If ɛnibɔdi put dɔti insay Gɔd in Os, we i sin, Gɔd go pɔnish da pɔsin de bad, bikɔs Gɔd in Os na klin ples ɛn i nɔ de fɔ ɔda tin pas Gɔd biznɛs, na una na da os de." 
1Corinthians3:18 Mek nɔbɔdi nɔ mek insɛf ful. If ɛnibɔdi tink se in gɛt sɛns na dis wɔl, mek i put in yon sɛns wansay, so dat i go gɛt di tru sɛns." 
1Corinthians3:19 Dis wɔl sɛns na nɔnsɛns to Gɔd. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Mɔtalman yon sɛns na di trap we Gɔd de tek kech am.”" 
1Corinthians3:20 Dɛn rayt igen se, “Di Masta no wetin dɛn wan we tink se dɛn gɛt sɛns de tink, ɛn wetin dɛn de tink nɔ min natin.”" 
1Corinthians3:21 Na dat mek, nɔbɔdi nɔ fɔ bost bɔt wetin in kɔmpin mɔtalman kin du. Ɔltin na una yon:" 
1Corinthians3:22 Pɔl, Apɔlɔs, Pita, dis wɔl o, layf o, day o, dɛn tin we de naw, ɛn dɛn tin we go de bambay: dɛn ɔl na una yon," 
1Corinthians3:23 ɛn una na Krays yon ɛn Krays na Gɔd yon. 
1Corinthians4:1 Una fɔ no se wi de du Gɔd wok, ɛn wi no plɛnti tin bɔt Gɔd we ɔda pipul nɔ ɔndastand ɛn na wi Gɔd pik fɔ ɛksplen dɛn to ɔda pipul." 
1Corinthians4:2 Ɛn igen, ɔl dɛn wan we de du ɛni kayn wok we dɛn masta tɛl dɛn fɔ du, fɔ put ɔl dɛn at pan di wok." 
1Corinthians4:3 Bɔt a nɔ wɔri if una ɔ ɛni ɔda pipul tink se mi na gud pɔsin ɔ mi na bad pɔsin, ɛn a nɔ de jɔj misɛf." 
1Corinthians4:4 Mi kɔnshɛns klia, bɔt dat nɔ min se a nɔ gɛt fɔlt. Na di Masta nɔmɔ go jɔj mi." 
1Corinthians4:5 So una nɔ fɔ jɔj ɛnibɔdi bifo di rayt tɛm rich, dat na bifo di Masta kam. Dɛn tin we de na dak naw go kam na layt wande ɛn di Masta go mek ɔlman no wetin pipul bin de mekɔp na dɛn at fɔ du. Da tɛm de Gɔd go prez ɔl dɛn wan we fɔ gɛt prez." 
1Corinthians4:6 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na fɔseka una mek a tek Apɔlɔs ɛn misɛf fɔ sho una fɔ mek una ɔndastand wetin a bin min wɛn a bin pul da parebul we se, “Una fɔ jɛs fala dɛn tin we rayt nɔmɔ, una nɔ fɔ du ɛni ɔda tin.” Una nɔ fɔ es wan pɔsin ɔp ɛn tɔn una bak pan ɔda wan." 
1Corinthians4:7 Udat mek una bɛtɛ pas ɔda pipul? Nɔto Gɔd gi una ɔl wetin una gɛt? If na so, wetin fɔ mek una bost, lɛkɛ se nɔto gi Gɔd gi una ɔl wetin una gɛt?" 
1Corinthians4:8 Una fil naw se una dɔn gɛt ɔl wetin una fɔ gɛt? Una dɔn jɛntri? Una bin liv lɛkɛ kiŋ, we wi nɔ bin de wit una, a wish una na bin kiŋ fɔ tru, so dat wisɛf bin go rul wit una." 
1Corinthians4:9 A tink se Gɔd dɔn put wi we na apɔsul biɛn ɔlman na di layn lɛkɛ pipul we dɛn kɔndɛm fɔ day bifo ɔda pipul! I dɔn put wi de fɔ mek ɔlman na wɔl ɛn ɔl di enjɛl dɛn si wi. 
1Corinthians4:10 Fɔseka Krays wi na fulman, bɔt Krays dɔn mek una gɛt sɛns! Wi nɔ gɛt pawa, bɔt una gɛt pawa! Nɔbɔdi nɔ de luk wi, bɔt pipul rɛspɛkt una!" 
1Corinthians4:11 Sote nɔ, tɛm kin de we wi nɔba it; tɛm kin de we wi nɔba drink ɛnitin; na chɛr chɛr klos wi kin wɛr; pipul kin bit wi; wi kin jɛs de go frɔm ples to ples, wi nɔba gɛt wan ples fɔ tap;" 
1Corinthians4:12 wi kin de wok traŋa traŋa wan. Wɛn pipul se mek bad fala wi, wi kin se mek bɛtɛ fala dɛn; wɛn pipul dɛn mek wi sɔfa, wi kin bia;" 
1Corinthians4:13 wɛn dɛn tɔk bad bɔt wi, wi kin tɔk gud bɔt dɛn; plɛnti pipul tink se wi tan lɛkɛ tin we fɔ trowe ɛn te naw pipul de tink se wi layf nɔ bɛtɛ!" 
1Corinthians4:14 A nɔ de rayt dɛn tin ya fɔ mek una shem; na sho a de sho una aw una fɔ waka, bikɔs una na lɛkɛ mi yon pikin dɛn." 
1Corinthians4:15 If una gɛt ɔmɔs tawzin ticha dɛnsɛf, we una de wit Krays, na wangren papa nɔmɔ una gɛt. We una de waka wit Krays Jizɔs, a dɔn bi una papa we a dɔn briŋ di Gud Nyuz kam to una." 
1Corinthians4:16 Na dat mek, a de beg una fɔ waka wit Gɔd lɛkɛ aw a de waka wit am." 
1Corinthians4:17 Na di rizin dis we mek a de sɛn Timoti go to una. I tan lɛkɛ mi pikin we a sho di Masta in we; a lɛk am bad; i de du wetin di Masta tɛl am fɔ du. I go mɛmba una bɔt dɛn rul we de gayd mi we a de waka na di nyu layf we Krays Jizɔs gi mi, ɛn we a de tich pipul na ɔl dɛn chɔch." 
1Corinthians4:18 Sɔm pan una dɔn fil prawd bikɔs una tink se a nɔ go kam to una. 
1Corinthians4:19 Bɔt if di Masta gri, i nɔ go te igen a go kam to una, ɛn da tɛm de a go si wetin dɛn prawd pipul ya ebul du, nɔto wetin dɛn ebul tɔk nɔmɔ." 
1Corinthians4:20 Gɔd in rul nɔto plɛnti tɔk gɛt am, na Gɔd in pawa gɛt am." 
1Corinthians4:21 Wetin una want? Mek a tɔk pan una ɛn pɔnish una ɔ mek a tɔk saful to una bikɔs a lɛk una? 
1Corinthians5:1 Pipul dɔn bigin de tɔk sɛf se di layf we dɛn man ɛn dɛn uman na una chɔch liv, so bad dat dɛn wan we nɔ no Gɔd sɛf nɔ liv da layf de; a yɛri se wan man ɛn in stɛpmama de." 
1Corinthians5:2 So a nɔ no wetin fɔ mek una prawd. Na sɔri una fɔ sɔri, ɛn dɛn fɔ pul di man we liv lɛkɛ dat kɔmɔt to una." 
1Corinthians5:3 Fɔ mi yon pat, pan ɔl we a nɔ de klos una, mi at de wit una; na Masta Jizɔs in nem a dɔn tek kɔndɛm di man we du dis bad bad tin, jɛs lɛkɛ aw a bin fɔ du if a bin de wit una." 
1Corinthians5:4 Wɛn una mit ɛn mi at de wit una, ɛn Masta Jizɔs in pawa de wit wi," 
1Corinthians5:5 una fɔ tek dis man ya gi Setan we go mek i sɔfa fɔ ɔl dɛn bad tin we de nain at, so dat di de we di Masta go kam, da man de in spirit go gɛt chans fɔ sev." 
1Corinthians5:6 Di prawd we una prawd nɔ rayt! Una no se dɛn kin se, “Na lili bit yist nɔmɔ de mek ɔl di bred rayz.”" 
1Corinthians5:7 Una fɔ pul una sin we tan lɛkɛ yist kɔmɔt na una layf, mek una layf go klin. Da tɛm de una go jɛs tan lɛkɛ bred we nɔ gɛt yist, ɛn a no se na so una tan. Krays na di ship we dɛn dɔn sakrifays fɔ wi yon Pasova." 
1Corinthians5:8 So lɛ wi ɔl gladi fɔ dis Pasova ya. Wɛn wi de gladi, wi nɔ fɔ it bred we gɛt bad yist, da yist de na sin ɛn bad layf, wi fɔ it bred we nɔ gɛt yist, da bred de na klin ɛn tret layf." 
1Corinthians5:9 A bin rayt tɛl una se, una nɔ fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit pipul we liv bad layf." 
1Corinthians5:10 A nɔ min dɛn pipul we nɔ no Gɔd, we liv bad layf, we want ɔltin fɔ dɛnsɛf, we de tif, we de pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to. If una nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit dɛn, una fɔ jɛs kɔt unasɛf frɔm pipul na di wɔl wantɛm!" 
1Corinthians5:11 A min se una nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit ɛnibɔdi we kɔl insɛf una Kristiɛn brɔda, we liv bad layf, we want ɔltin fɔ insɛf, we de pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to, ɛn we de gi pipul bad nem; we de drɔnk ɛn we de tif. Una nɔ fɔ sidɔm sɛf fɔ it wit pɔsin lɛkɛ dat." 
1Corinthians5:12 Afta ɔl, nɔto mi biznɛs fɔ jɔj dɛn wan we nɔ de wit wi. Na Gɔd go jɔj dɛn. Bɔt una fɔ jɔj dɛn wan we una ɔl de du Gɔd wok togɛda. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Pul di pɔsin we nɔ gud kɔmɔt to una.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 If ɛni wan pan una gɛt plaba wit in kɔmpin Kristiɛn, na bad bad tin fɔ mek i kɛr am go bifo dɛn jɔj we nɔ sabi Gɔd, bifo dat, i fɔ mek Gɔd pipul tɔk di kes fɔ dɛn." 
1Corinthians6:2 Una nɔ no se di tɛm de kam we Gɔd in pipul dɛn go jɔj di wɔl? Wɛl, if na una go kam jɔj di wɔl, una nɔ go ebul jɔj dɛn smɔl kes ya?" 
1Corinthians6:3 Una no se na wi go gɛt fɔ jɔj dɛn enjɛl? If wi go jɔj enjɛl, na dɛn kes we de na dis layf nain wi nɔ go ebul jɔj?" 
1Corinthians6:4 So, wɛn una gɛt dɛn kes de, una fɔ kɛr dɛn go bifo pipul we nɔto Kristiɛn?" 
1Corinthians6:5 Dat fɔ mek una shem! Una nɔ go tɛl mi se wan pɔsin sɛf pan una nɔ de we gɛt sɛns fɔ tɔk di kes wɛn tu Kristiɛn mek plaba? 
1Corinthians6:6 Bifo dat, Kristiɛn de kɛr in kɔmpin go kot mek dɛn wan we nɔ biliv Gɔd go jɔj di kes fɔ dɛn." 
1Corinthians6:7 We una de mek plaba sɛf te una gɛt fɔ go kot, dat sho se una nɔ de klos Gɔd atɔl. I nɔ bin fɔ bɛtɛ fɔ mek pipul du una bad? Ɔ mek dɛn tek una prɔpati?" 
1Corinthians6:8 Bifo dat, na unasɛf de du una kɔmpin bad, na unasɛf de tek una kɔmpin prɔpati, una de du dɛn tin ya to una yon Kristiɛn brɔda dɛn." 
1Corinthians6:9 A shɔ se una no se nɔ bad pɔsin nɔ go go na di say we Gɔd de rul. Una nɔ mek unasɛf ful; dɛn pipul we liv bad layf, dɛn wan we de pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to, dɛn wan we de lɛf dɛn wɛf ɔ man go kip ɔda man ɔ uman, dɛn man we de kip dɛn kɔmpin man ɛn dɛn uman we de kip dɛn kɔmpin uman," 
1Corinthians6:10 dɛn wan we de tek dɛn kɔmpin prɔpati, dɛn wan we want ɔltin fɔ dɛnsɛf, dɛn wan we de drɔnk, dɛn wan we de tɔk bad bɔt ɔda pipul, ɛn dɛn wan we de tif: dɛn nɔn nɔ go go na di say we Gɔd de rul." 
1Corinthians6:11 Sɔm pan una bin tan lɛkɛ dɛn pipul ya we a jɛs tɔk bɔt so. Bɔt Masta Jizɔs Krays dɔn pul una sin kɔmɔt pan una; Jizɔs Krays dɔn gi una to Gɔd; Masta Jizɔs Krays ɛn Gɔd in Spirit dɔn mek ɔltin rayt bitwin una ɛn Gɔd. 
1Corinthians6:12 Pɔsin kin se, “A kin du ɛnitin we a lɛk, nɔbɔdi nɔ go tap mi.” Dat na tru, bɔt nɔto ɔltin we pɔsin de du gud fɔ am. Misɛf kin se, “A kin du ɛnitin we a lɛk, nɔbɔdi nɔ go tap mi,” bɔt a nɔ go mek ɛnitin we a de du tɔn mi to slev so dat a nɔ ebul fɔ lɛf am igen." 
1Corinthians6:13 Ɔda pɔsin go se, “It na fɔ bɛlɛ, bɛlɛ na fɔ it.” Na so i bi, bɔt Gɔd kin mek it dɔn ɛn i kin mek bɛlɛ pwɛl. Gɔd nɔ mek mɔtalman bɔdi fɔ mek i liv fri layf, i mek mɔtalman fɔ du wetin in want wit in bɔdi; Gɔd insɛf de du ɔl wetin gud fɔ di bɔdi." 
1Corinthians6:14 Gɔd go tek in pawa mek wi rayz frɔm di grev lɛkɛ aw i mek di Masta rayz frɔm di grev. 
1Corinthians6:15 Una no se una bɔdi dɛn na difrɛn difrɛn pat pan Krays in bɔdi. A go tek ɛni pat pan Krays in bɔdi put am pan wan rare gyal? Dat nɔ pɔsibul! 
1Corinthians6:16 Una nɔ no se ɛni man we mek in bɔdi miks wit rare gyal bɔdi, in ɛn di uman yon bɔdi dɔn bi wan? Dɛn rayt plen wan na Gɔd in Buk se, “Di tu pipul dɛn bɔdi go bi wan.”" 
1Corinthians6:17 Bɔt pɔsin we jɔyn insɛf to di Masta, ɛn i de du wetin i tɛl am fɔ du, in ɛn di Masta go bi wan." 
1Corinthians6:18 Una nɔ fɔ liv fri layf. Ɛni ɔda tin we pɔsin de du we na sin nɔ go ambɔg in bɔdi lɛkɛ aw pɔsin we liv fri layf de ambɔg in yon bɔdi. 
1Corinthians6:19 Una nɔ no se una bɔdi na di os we Gɔd in Spirit tap? Una no se na Gɔd gi unain Spirit. Una nɔto una yon prɔpati, una na Gɔd yon prɔpati." 
1Corinthians6:20 Gɔd pe dia fɔ una we Krays day na di krɔs. So una fɔ mek Gɔd gɛt di prez bay aw una de yus una bɔdi. 
1Corinthians7:1 A de kam dil wit dɛn tin we una bin tɔk bɔt na una lɛta naw. If man nɔ mared, dat gud." 
1Corinthians7:2 Bɔt bikɔs fri layf plɛnti na wɔl, i bɛtɛ fɔ lɛ man gɛt in wɛf ɛn mek man mared." 
1Corinthians7:3 Man we mared fɔ du ɔl wetin maredman fɔ du to in wɛf, ɛn uman we mared fɔ du ɔl wetin mare du man fɔ du to in man." 
1Corinthians7:4 Wɛf nɔ gɛt rayt pan in yon bɔdi, nain man gɛt rayt pan in bɔdi; man nɔ gɛt rayt pan in yon bɔdi, na di wɛf gɛt rayt pan in man bɔdi." 
1Corinthians7:5 Uman nɔ fɔ ɛva rifyuz in man, semwe so di man sɛf nɔ fɔ ɛva rifyuz in wɛf, pas nɔmɔ dɛn tu gri se dɛn nɔ fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit dɛn kɔmpin dɛn tɛm we dɛn want pre; bɔt we dɛn tɛm de dɔn pas, dɛn fɔ stat fɔ liv bak lɛkɛ aw mare du man ɛn maredman fɔ liv, if nɔ so, we dɛn nɔ go ebul kɔntrol dɛnsɛf, Setan go mek dɛn sin wɛn i kam fɔ tray dɛn." 
1Corinthians7:6 A nɔ se una fɔ fala dɛn tin ya we a se, paopa, a jɛs tɔk dɛn fɔ ɛp una nɔmɔ." 
1Corinthians7:7 Fɔ tɔk tru, a bin fɔ lɛk lɛ una ɔl tan lɛkɛ mi we nɔ mared, bɔt Gɔd mek wan pɔsin ebul du tin we in kɔmpin nɔ ebul du. I mek wan pɔsin sabi fɔ du sɔntin, i mek ɔda pɔsin sabi fɔ du ɔda tin." 
1Corinthians7:8 Wetin a de kam tɔk naw na fɔ dɛn pipul we nɔ mared ɛn fɔ dɛn mare du man we dɛn man dɔn day. I bin fɔ bɛtɛ mek una nɔ mared, lɛkɛ mi." 
1Corinthians7:9 Bɔt if una nɔ ebul kɔntrol unasɛf, una fɔ mared: i bɛtɛ fɔ mared pas fɔ sɔfa bikɔs una want man ɔ uman bad bad." 
1Corinthians7:10 A gɛt sɔntin fɔ tɛl dɛn maredman ɛn mare du man fɔ du, na di Masta de tɛl dɛn fɔ du da tin de, nɔto mi: mare du man nɔ fɔ lɛf in man;" 
1Corinthians7:11 if i du so, i nɔ fɔ mared ɔda man, ɔ i fɔ mek pis wit in maredman; ɛn di man nɔ fɔ kɛr in wɛf go kot fɔ mek dɛn pat." 
1Corinthians7:12 A de tɛl dɛn ɔda pipul se (na mi de tɔk so, nɔto di Masta:) if man we na Kristiɛn gɛt wɛf we nɔto Kristiɛn ɛn di wɛf gri fɔ de wit am, di man nɔ fɔ kɛr di wɛf go kot fɔ pat wit am." 
1Corinthians7:13 Semwe so, if uman we na Kristiɛn gɛt man we nɔto Kristiɛn ɛn di man gri fɔ de wit am, di uman nɔ fɔ kɛr di man go kot fɔ pat wit am." 
1Corinthians7:14 Bikɔs maredman we nɔto Kristiɛn ɛn in wɛf we na Kristiɛn, dɔn bi wan, Gɔd go tek di man we nɔto Kristiɛn lɛkɛ in yon. Ɛn bikɔs mare du man we nɔto Kristiɛn ɛn in man we na Kristiɛn, dɔn bi wan, Gɔd go tek di uman we nɔto Kristiɛn lɛkɛ in yon. If nɔ so, dɛn pikin go bi lɛkɛ dɛn pikin we nɔ no Gɔd. Bɔt we Gɔd dɔn tek dɛn mami ɛn dɛn dadi lɛkɛ in yon, Gɔd go tek di pikin dɛn lɛkɛ in yon." 
1Corinthians7:15 Bɔt if pɔsin we nɔto Kristiɛn want fɔ lɛf di wan we i mared we na Kristiɛn, mek i lɛf am. If i bi so, di patna we na Kristiɛn fri fɔ go in yon we. Na kol at Gɔd want mek una gɛt wɛn i kɔl una." 
1Corinthians7:16 Yu mare du man, we na Kristiɛn, aw yu go no se nɔto yu go mek yu man sev? Semwe so, yu maredman we na Kristiɛn, aw yu go no se nɔto yu go mek yu wɛf sev?" 
1Corinthians7:17 Ɔlman fɔ liv in layf bay di patan we Gɔd mek fɔ am. Dɛn fɔ stil liv lɛkɛ aw dɛn bin liv di tɛm we Gɔd kɔl dɛn fɔ kam bi in yon pipul. Na dis rul ya a se ɔlman mɔs fala na ɔl dɛn chɔch. 
1Corinthians7:18 If pɔsin we sakɔmsayz dɔn gri fɔ du wetin Gɔd kɔl am fɔ du, i nɔ fɔ go pul di mak dɛn we sho se i sakɔmsayz; if pɔsin we nɔ sakɔmsayz dɔn gri fɔ du wetin Gɔd kɔl am fɔ du, i nɔ fɔ go mek dɛn sakɔmsayz am." 
1Corinthians7:19 If pɔsin sakɔmsayz ɔ i nɔ sakɔmsayz dat nɔ min natin; na fɔ du wetin Gɔd se, nain impɔtant." 
1Corinthians7:20 Ɔlman fɔ stil bi wetin dɛn bin bi bifo Gɔd kɔl dɛn fɔ kam bi in yon pipul. 
1Corinthians7:21 If yu na bin slev di tɛm we Gɔd kɔl yu fɔ du in wok, nɔ mek dat wɔri yu; if yu gɛt di chans fɔ fri, mek dɛn fri yu." 
1Corinthians7:22 Ɛnibɔdi we na bin slev wɛn di Masta kɔl am fɔ du in wok, di Masta dɔn fri am; semwe so, ɛnibɔdi we Krays dɔn kɔl fɔ du in wok, we i dɔn fri, dɔn bi Krays in slev." 
1Corinthians7:23 Gɔd pe dia fɔ una we Krays day na di krɔs, so una nain slev, na dat mek una nɔ fɔ bi slev fɔ mɔtalman." 
1Corinthians7:24 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, una fɔ waka wit Gɔd ɛn stil bi wetin una bin bi bifo Gɔd kɔl una." 
1Corinthians7:25 Naw, na dɛn wan we nɔ mared a de tɔk bɔt: Gɔd nɔ tɛl mi wetin a fɔ tɛl dɛn fɔ du, na mi yon advays a de gi dɛn. A fil se Gɔd we gud to mi dɔn gi mi sɛns, so dat wɛn a de tɔk, pipul kin biliv wetin a de tɛl dɛn." 
1Corinthians7:26 Wɛn a luk di waala we de naw, a fil se i bɛtɛ fɔ mek man stil de lɛkɛ aw i bin de." 
1Corinthians7:27 If una gɛt wɛf, una nɔ fɔ tray fɔ mek i lɛf una go. If una nɔ mared, una nɔ fɔ go fɛn wɛf." 
1Corinthians7:28 Bɔt if man we nɔ mared, go mared, dat nɔto sin; ɛn if uman we nɔ no man, mared, dat nɔto sin. Bɔt a nɔ want mek dɛn trɔbul we dɛn wan we mared de si ɛvri de, mit una." 
1Corinthians7:29 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, mek a ɛksplen wetin a min: plɛnti tɛm nɔ lɛf igen, ɛn frɔm naw sote go, maredman dɛn fɔ de lɛkɛ se dɛn nɔ mared;" 
1Corinthians7:30 dɛn wan we de kray, fɔ kray af; dɛn wan we de laf, fɔ laf af; dɛn wan we de bay, nɔ fɔ ol di tin dɛn we dɛn bay lɛkɛ se na dɛn gɛt dɛn;" 
1Corinthians7:31 dɛn wan we de dil wit dɛn tin we de na dis wɔl, nɔ fɔ put ɔl dɛn at pan dɛn. Di tin we fɔ mek ɔlman du lɛkɛ aw a tɛl dɛn na bikɔs dis wɔl nɔ go de lɔŋ igen." 
1Corinthians7:32 A lɛk mek una nɔ wɔri. Man we nɔ mared de put ɔl in at pan di Masta in wok, bikɔs i de wok fɔ mek Gɔd satisfay." 
1Corinthians7:33 Bɔt plɛnti tin na dis wɔl we maredman de du fɔ mek in wɛf gladi, de mek i traŋa fɔ am fɔ du Gɔd in wok;" 
1Corinthians7:34 in at de tu say. Uman we nɔ mared de put in at pan Gɔd in wok, bikɔs i want mek ɔl wetin i de du ɛn ɔl wetin i de tink bi fɔ Gɔd; bɔt plɛnti tin na dis wɔl we mare du man de du fɔ mek in man gladi, de mek i traŋa fɔ am fɔ du Gɔd in wok." 
1Corinthians7:35 Dɛn tin we a de tɔk so na fɔ ɛp una. A nɔ de tray fɔ tap una mek una nɔ du dɛn tin we una want du. A want mek una du wetin rayt, ɛn mek natin nɔ tap una fɔ put ɔl una at pan di Masta in wok." 
1Corinthians7:36 A de kam tɔk naw bɔt man we dɔn put stɔp fɔ uman. If di man fil se wetin i de du to di uman nɔ fayn we i nɔ ebul kɔntrol insɛf, ɛn i fil se dɛn jɛs gɛt fɔ mared, dɛn fɔ mared. Dat nɔto sin." 
1Corinthians7:37 Bɔt if di man dɔn mekɔp in maynd se in nɔ go mared, ɛn nɔbɔdi nɔ fos am; if i ebul kɔntrol insɛf; ɛn i dɔn mekɔp in maynd fɔ tru se in nɔ go mared; na di rayt tin i de du if i nɔ mared." 
1Corinthians7:38 So di man we mared lɛkɛ aw i bin want du nɔ du bad, we i mared; bɔt di wan we nɔ mared dɔn du bɛtɛ tin pas dat, we i nɔ mared." 
1Corinthians7:39 Uman we dɔn mared nɔ fri fɔ mared if in man nɔ day yet, bɔt if in man dɔn day, i fri fɔ mared to ɛni man we i want, bɔt da man de fɔ bi Kristiɛn." 
1Corinthians7:40 Bɔt i go api if i de lɛkɛ aw i de naw, pas if i mared bak. Na so a tink, ɛn a biliv se misɛf gɛt Gɔd in Spirit we de ɛp mi wɛn a de tɔk." 
1Corinthians8:1 A de kam tɔk naw bɔt dɛn it we pipul dɔn sakrifays to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to. Na tru dɛn kin tɔk we dɛn kin se, “Wi ɔl sabi plɛnti tin.” Wetin pɔsin sabi de mek di pɔsin in ed big nɔmɔ, bɔt if wi lɛk wi kɔmpin wi go ɛp dɛn mek dɛn biliv Gɔd mɔ ɛn mɔ." 
1Corinthians8:2 Wɛn pɔsin tink se in dɔn sabi sɔntin gud gud, dat sho se i nɔ sabi da tin de yet lɛkɛ aw i fɔ sabi am." 
1Corinthians8:3 Bɔt if pɔsin lɛk Gɔd, Gɔd no se da pɔsin de nain yon." 
1Corinthians8:4 So, lɛkɛ aw a bin se, lɛ a kam tɔk bɔt dɛn it we dɛn kin sakrifays to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to: una no se dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to nɔto Gɔd; wi no se na wangren Gɔd nɔmɔ de." 
1Corinthians8:5 Ivin if tin dɛn de na ɛvin ɛn dis wɔl we pipul de kɔl “gɔd,” if dɛn gɔd ya plɛnti ɛn dɛn “masta” plɛnti," 
1Corinthians8:6 wi stil no se na wangren Gɔd de, we na wi Papa, we mek ɔltin ɛn nain gɛt wi layf; ɛn wi no se na wangren Masta de, dat na Jizɔs Krays we mek ɔltin, ɛn we gi wi layf." 
1Corinthians8:7 Bɔt nɔto ɔlman no dɛn tru tin ya we wi jɛs tɛl una. Sɔm pipul bin dɔn so yus fɔ biliv se dɛn tin we mɔtalman bin mek fɔ pre to gɛt layf, dat, te tide, wɛn dɛn de it bif we pipul bin dɔn sakrifays to dɛn tin ya, dɛn stil de tink se dɛn bif de na fɔ di tin dɛn we pipul de pre to. So dɛn fil se dɛn de du tin we nɔ rayt we dɛn it dɛn bif de ɛn dɛn fil se dɛn nɔ klin insay." 
1Corinthians8:8 Bɔt nɔto di tin we wi de it de mek wi kam klos Gɔd; wi nɔ gɛt natin fɔ lɔs if wi nɔ it am, wi nɔ gɛt natin fɔ gen if wi it am." 
1Corinthians8:9 Bɔt una fɔ tek tɛm so dat di fri we una fri fɔ it bif nɔ go mek una kɔmpin, we nɔ shɔ yet bɔt wetin rayt, sin." 
1Corinthians8:10 If pɔsin we nɔ no wetin rayt ɔ wetin nɔ rayt, si una, we no wetin rayt, de it bif insay di os we dɛn tin we mɔtalman de pre to, de, da pɔsin de insɛf go mɔs se lɛ insɛf it bif we dɛn dɔn sakrifays to dɛn tin we mɔtalman de pre to." 
1Corinthians8:11 So in we nɔ no wetin rayt ɔ wetin nɔ rayt, we na una brɔda we Krays day fɔ, go go ɛl fɔseka wetin una no se rayt fɔ du!" 
1Corinthians8:12 If i bi so, na sin na Krays in yay if di tin we una de du de mek una kɔmpin Kristiɛn fil bad, bikɔs i tink se na sin in de sin." 
1Corinthians8:13 So if we a de it it we dɛn dɔn sakrifays to dɛn tin we mɔtalman de pre to, dat go mek mi kɔmpin Kristiɛn sin, a nɔ go it da it de igen so dat a nɔ go mek mi Kristiɛn brɔda sin, fɔseka dat." 
1Corinthians9:1 Misɛf nɔto fri man? Ɛn pantap dat, mi nɔto apɔsul? A nɔ dɔn si wi Masta Jizɔs wit mi yon yay? Nɔto we a wok fɔ di Masta mek una biliv am?" 
1Corinthians9:2 If ɔda pipul dɛnsɛf nɔ tek mi lɛk apɔsul, a shɔ se na so una tek mi! Bikɔs unasɛf dɔn gi una layf to di Masta, una dɔn sho bay dat se mi na apɔsul." 
1Corinthians9:3 Wɛn pipul de tɔk se a nɔ de du rayt, a kin se:" 
1Corinthians9:4 A nɔ gɛt rayt fɔ tek it ɛn drink we pipul gi mi fɔ mek a ebul du mi wok? 
1Corinthians9:5 A nɔ gɛt rayt fɔ mared ɛn tek mi wɛf go wit mi wɛn a de kɔmɔt na mi yon tɔŋ go ɔda say, lɛkɛ aw dɛn ɔda apɔsul, di Masta in brɔda dɛn, ɛn Pita dɛn ɔl de du?" 
1Corinthians9:6 Na mi ɛn Banabas nɔmɔ gɛt fɔ wok fɔ mek wi gɛt it? 
1Corinthians9:7 Us soja man de we nainsɛf de pe fɔ ɔl wetin i want wɛn i jɔyn ami? Us fama de we nɔ liv bay di tin dɛn we i plant? Udat de we de mɛn ship we nɔ de tek pan di ship dɛn milk? 
1Corinthians9:8 Nɔto dɛn tin ya nɔmɔ we wi de si ɛvri de, de fɔ sho wi aw wi fɔ de du, so a nɔ go jɛs tɔk bɔt dɛn nɔmɔ, bikɔs di Lɔ we Gɔd gi Mozis de tɔk bɔt di sem tin." 
1Corinthians9:9 Wi rid na di Lɔ we Gɔd gi Mozis se, “Nɔ fɔ tay dɛn ebi kaw dɛn mɔt wɛn dɛn de mas rɛs fɔ mek di kanda kɔmɔt.” Na fɔseka dɛn kaw mek Gɔd tɔk dat bikɔs i nɔ want mek dɛn aŋri?" 
1Corinthians9:10 Ɔ na wi i min we i tɔk dat? Na wi dɛn rayt dat fɔ, dawt nɔ de pan dat. Di man we de dig di grɔn fɔ mek dɛn plant ɛn di wan we de gɛda wetin dɛn plant, dɛn tu fɔ sheb ɔl wetin dɛn ebul gɛt." 
1Corinthians9:11 Wi dɔn gi una dɛn tin we Gɔd in Spirit gi wi fɔ gi una. If una gi wi dɛn tin we gud fɔ wi bɔdi, na at tin dat fɔ una?" 
1Corinthians9:12 If ɔda pipul tink se una fɔ gi dɛn tin ya bay rayt, we wi? Wi nɔ gɛt rayt pas dɛm? Bɔt wi nɔ tinap pan wi rayt. Bifo dat, wi bia ɔltin fɔ mek natin nɔ tap una mek una nɔ yɛri di Gud Nyuz bɔt Krays." 
1Corinthians9:13 A shɔ se una no se dɛn pipul we de wok na Gɔd in Os, na Gɔd in Os dɛn de gɛt di tin we dɛn de it, ɛn dɛn wan we de mek sakrifays na di ɔlta de gɛt pan di tin dɛn we dɛn de sakrifays." 
1Corinthians9:14 Semwe so, di Masta dɔn tɔk se, dɛn pipul we de tɔk bɔt di Gud Nyuz, na di we dat we dɛn fɔ tek gɛt dɛn yon jɛjɛ." 
1Corinthians9:15 Bɔt a nɔba fos fɔ gɛt ɛni wan pan dɛn tin ya we a fɔ gɛt, bay rayt, ɛn nɔto dat mek a de rayt dis lɛta to una naw. Bifo a du dat mek a day. Nɔbɔdi nɔ go pruv se a nɔ min wetin a tɔk we a se a nɔ kin aks fɔ pe." 
1Corinthians9:16 A nɔ gɛt rayt fɔ bost bikɔs a de tɔk bɔt di Gud Nyuz. Afta ɔl a fɔ du dat, i go bad fɔ mi if a nɔ du dat!" 
1Corinthians9:17 If a bin de du mi wok bikɔs na mi want fɔ du am nɔmɔ, da tɛm de a bin fɔ de luk fɔ pe; bɔt nɔto so i bi, a gɛt fɔ du am bikɔs na Gɔd gi mi di wok fɔ du." 
1Corinthians9:18 So wetin na mi pe? Na di wɔndaful chans we a gɛt, we plɛnti ɔda pipul nɔ gɛt fɔ tɔk bɔt di Gud Nyuz ɛn nɔ aks fɔ pe, ɛn we a nɔ de aks fɔ dɛn tin we a fɔ gɛt bay rayt bikɔs a de wok fɔ prɛd di Gud Nyuz." 
1Corinthians9:19 Mi na fri man, mi nɔto slev to ɛnibɔdi; bɔt a de mek misɛf slev to ɔlman, so dat a go briŋ ɔl dɛn wan we a kin briŋ, kam to Krays." 
1Corinthians9:20 Wɛn a de wok wit dɛn wan we na Ju, a de du lɛkɛ se misɛf na Ju, so dat a kin mek dɛn kam to Krays, ɛn pan ɔl we misɛf nɔ de ɔnda di Lɔ we Gɔd gi Mozis, a de du lɛkɛ se a de ɔnda di Lɔ lɛkɛ dɛn wan we de ɔnda di Lɔ, fɔ mek dɛn kam to Krays." 
1Corinthians9:21 To dɛn pipul we nɔ de ɔnda di Lɔ, a mek lɛkɛ se misɛf nɔ de ɔnda di Lɔ (nɔto fɔ se a nɔ de du wetin Gɔd in lɔ se, bikɔs a de ɔnda Krays in lɔ), a du so, so dat a kin briŋ dɛn wan we nɔ de ɔnda di Lɔ kam to Krays." 
1Corinthians9:22 To dɛn wan we nɔ go fa yet pan Krays in we, a kin mek lɛkɛ se misɛf no go fa yet pan Krays in we, so dat bay aw a de du, dɛn go go fa pan Krays in we: bay aw ɔlman tan na so misɛf de chenj, so a de fɛn ɔl kayn we so dat sɔm pipul mɔs sev." 
1Corinthians9:23 Ɔl dɛn tin ya we a de du na fɔ mek di Gud Nyuz go prɛd ɔlɔbɔt, ɛn mek mi ɛn una gɛt pan dɛn blɛsin we di Gud Nyuz de briŋ fɔ wi." 
1Corinthians9:24 Una nɔ no se pan ɔl dɛn pipul we de rɔnres na wangren pɔsin kin win? So unasɛf fɔ rɔn mek una go win. 
1Corinthians9:25 Ɛnibɔdi we want tek pat pan rɔnres, na pɔsin we nɔ go du ɛnitin we nɔ go mek in bɔdi fit, ɛn i go de du ɔl dɛn tin we go mek i ebul rɔn. Ɔl dɛn tin ya we i de du na fɔ mek i gɛt krawn di de we i go win, bɔt da krawn de na krawn we nɔ go las; bɔt ɔl wetin wi de du, na fɔ mek wi gɛt di krawn we Gɔd go gi wi, we go las sote go." 
1Corinthians9:26 Na dat mek, a de du lɛkɛ pɔsin we de put ɔl in at pan di res we i de rɔn, mek i go win, a nɔ de du lɛkɛ pɔsin we de traybon." 
1Corinthians9:27 A de du ɔl dɛn traŋa tin we go mek mi bɔdi traŋa ɛn mek a ebul kɔntrol am, lɛ Gɔd nɔ go se, mi we dɔn tren pipul fɔ rɔnres, misɛf nɔ fit fɔ rɔn." 
1Corinthians10:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, a want mek una mɛmba wetin bin bi to wi pipul dɛn we bin de fala Mozis lɔntɛm. Klawd bin de oba dɛn fɔ mek natin bad nɔ bi to dɛn, ɛn natin bad nɔ bi to dɛn wɛn dɛn bin de pas na di wata we dɛn kɔl Rɛd Si, we Gɔd bin sheb tu say." 
1Corinthians10:2 Di klawd we bin de oba dɛn ɛn di wata we dɛn go insay mek dɛn tan lɛkɛ se dɛn baptayz ɛn dat mek dɛn bi pipul we de fala Mozis. 
1Corinthians10:3 Dɛn ɔl bin de it di sem it we Gɔd gi dɛn," 
1Corinthians10:4 ɛn dɛn ɔl bin de drink di sem drink we Gɔd gi dɛn. Na Gɔd in rɔk we bin de go wit dɛn, na de dɛn bin de gɛt fɔ drink; ɛn da rɔk de na bin Krays insɛf." 
1Corinthians10:5 Bɔt pan ɔl dat, Gɔd nɔ bin satisfay wit plɛnti pan dɛn, so di tɛm kam we dɛn dedebɔdi bin skata na di dɛzat." 
1Corinthians10:6 Ɔl dɛn tin ya na fɔ sho wi se wi nɔ fɔ want fɔ du dɛn bad tin, lɛkɛ dɛn pipul ya we a dɔn tɔk bɔt." 
1Corinthians10:7 Ɛn wi nɔ fɔ pre to dɛn tin we mɔtalman mek lɛkɛ aw sɔm pan dɛn pipul ya bin de du. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Di pipul dɛn bin sidɔm fɔ it ɛn drink, dɔn dɛn grap fɔ dans, drɔnk ɛn liv fri layf.”" 
1Corinthians10:8 Wi nɔ fɔ liv fri layf, lɛkɛ aw sɔm pipul bin du, we mek twɛnti-tri tawzin pan dɛn day wande." 
1Corinthians10:9 Wi nɔ fɔ tray Krays ɛn mek i tap fɔ bia wit wi, lɛkɛ aw i bin tap fɔ bia wit sɔm pan dɛn pipul ya, ɛn mek snek bɛt ɛn kil dɛn." 
1Corinthians10:10 Una nɔ fɔ kɔmplen bɔt ɛnitin, lɛkɛ aw sɔm pan dɛn pipul ya bin de kɔmplen, we mek di enjɛl we de kil, kil dɛn." 
1Corinthians10:11 Ɔl dɛn tin ya bi fɔ mek ɔda pipul si wetin go bi to dɛn, if dɛnsɛf du dɛn sem tin ya; ɛn dɛn rayt dɛn dɔŋ fɔ wi fɔ mek wi tek tɛm. Dis tɛm ya we wi dɔn liv fɔ si nɔ fa frɔm di tɛm we ɔltin na wɔl go dɔn." 
1Corinthians10:12 Ɛnibɔdi we tink se in tinap, fɔ tek tɛm, mek i nɔ fɔdɔm." 
1Corinthians10:13 Ɛnitɛm we una fil fɔ du bad, una fɔ mɛmba se ɔda pipul sɛf kin fil fɔ du dɛn sem tin de. Bɔt Gɔd we de du ɛnitin we i prɔmis fɔ du, nɔ go mek una fil fɔ du ɛni bad tin we una nɔ go gɛt pawa fɔ lɛf; bɔt wɛn una fil fɔ du bad, da sem tɛm de Gɔd go mek una ebul tinap traŋa ɛn i go sho una wetin fɔ du mek una nɔ go du di bad tin we una bin want fɔ du." 
1Corinthians10:14 So, mi padi dɛn, una nɔ fɔ pre to dɛn tin we mɔtalman mek." 
1Corinthians10:15 A de tɔk to una lɛkɛ pipul we gɛt sɛns; unasɛf tink if wetin a de tɛl una gud ɔ bad. 
1Corinthians10:16 Wɛn wi de drink di wayn we de na di kɔp we di Masta bin blɛs ɛn wi tɛl am tɛnki: nɔto drink wi ɔl de drink pan Krays in blɔd? Ɛn wɛn wi brok di bred ɛn sheb am, nɔto it wi ɔl de it pan Krays in bɔdi?" 
1Corinthians10:17 Bikɔs na wan bred de, wi ɔl dɔn bi wan bɔdi pan ɔl we wi plɛnti, bikɔs wi ɔl dɔn it pan di wan bred." 
1Corinthians10:18 Lɛ wi luk dɛn Izrɛl pipul; dɛn wan we de it dɛn tin we dɛn dɔn sakrifays to Gɔd, dɛn ɔl at de klos Gɔd." 
1Corinthians10:19 Wetin a min bay dat? Dɛn tin we mɔtalman de pre to ɛn di it we dɛn de gi dɛn, na ɛni bɛtɛ tin?" 
1Corinthians10:20 Dɛn nɔto ɛni bɛtɛ tin. A de tɛl una se wetin dɛn dɔn sakrifays to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to, na dɛbul dɛn de gi, nɔto Gɔd, ɛn a nɔ want mek una jɔyn wit dɛbul." 
1Corinthians10:21 Una nɔ go de drink drink we Gɔd dɔn blɛs, dɔn una de drink drink we pipul dɔn sakrifays to dɛbul. Semwe so, una nɔ go de it it we Gɔd dɔn blɛs, dɔn una go it tin we dɛn dɔn sakrifays to dɛbul." 
1Corinthians10:22 Una want mek Gɔd vɛks pan una? Una tink se una traŋa pas am? 
1Corinthians10:23 Sɔm pipul go se, “Wi kin du ɛnitin, nɔbɔdi nɔ go tap wi.” Dat na tru. Bɔt nɔto ɔltin we pɔsin kin du, gud. Dɛn go se igen, “Wi kin du ɛnitin,” bɔt nɔto ɔltin we dɛn de du, go ɛp ɔda pipul." 
1Corinthians10:24 Ɔlman nɔ fɔ jɛs de luk fɔ dɛn yon bɛtɛ wan nɔmɔ, dɛn fɔ de tray fɔ mek bɛtɛ fala dɛn kɔmpin." 
1Corinthians10:25 Una fri fɔ it ɛni bif we dɛn de sɛl na makit ɛn una nɔ gɛt fɔ aks kwɛshɔn fɔ no usay di bif kɔmɔt fɔ mek una no if i rayt fɔ it am. 
1Corinthians10:26 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Dis wɔl ɛn ɔltin we lib de na Gɔd yon.”" 
1Corinthians10:27 If pɔsin we nɔ biliv Gɔd, kɔl una fɔ it, ɛn una gri fɔ go, una fɔ it wetin dɛn gi una, una nɔ fɔ aks kwɛshɔn." 
1Corinthians10:28 Bɔt if sɔmbɔdi tɛl una se, “Dɛn dɔn sakrifays dis it ya to dɛn tin we mɔtalman de pre to,” una nɔ fɔ it da it de, nɔto bikɔs una go fil bad, bɔt bikɔs if una it am, da pɔsin de go fil bad." 
1Corinthians10:29 Sɔmbɔdi kin aks se, “If pɔsin fil bad, dat fɔ tap mi mek a nɔ du wetin a want du, a nɔ fri fɔ du wetin a lɛk?" 
1Corinthians10:30 If a tɛl Gɔd tɛnki fɔ mi it bifo a it am, wetindu pɔsin fɔ se na bad a du we a it di it we a dɔn tɛl Gɔd tɛnki fɔ?”" 
1Corinthians10:31 Wɛl, ɛnitin we una de du, if una de it ɔ una de drink, una fɔ mek Gɔd gɛt di prez fɔ ɔl." 
1Corinthians10:32 Una fɔ liv una layf so dat una nɔ go mek Ju pipul, ɔ pipul we nɔto Ju, ɔ pipul we na Kristiɛn tap fɔ biliv pan Gɔd." 
1Corinthians10:33 Na so misɛf de du; ɛnitin we a de du, a de tray fɔ mek ɔlman satisfay, a nɔ de tray fɔ gen ɛnitin fɔ misɛf, a de wok fɔ ɛp mek plɛnti pipul sev." 
1Corinthians11:1 So una fɔ de du lɛkɛ aw a de du, bikɔs a de du lɛkɛ aw Krays bin de du." 
1Corinthians11:2 Una du wɛl: una de mɛmba mi ɔltɛm ɛn una de mɛmba dɛn tin we a bin lan una, ɛn una de du dɛn." 
1Corinthians11:3 Bɔt a want mek una ɔndastand sɔntin: Na Krays de oba ɔlman, na di man de oba in wɛf, ɛn na Gɔd in wangren de oba Krays." 
1Corinthians11:4 So ɛni man we de kɔba in ed wɛn i de pre ɔ wɛn i de tɛl pipul Gɔd in wɔd wɛn dɛn ɔl gɛda fɔ pre, nɔ rɛspɛkt Krays." 
1Corinthians11:5 Ɛni uman we nɔ de kɔba in ed wɛn i de pre ɔ wɛn i de tɛl pipul Gɔd in wɔd wɛn dɛn ɔl gɛda fɔ pre, de mek in man shem, i jɛs tan lɛkɛ uman we in ed shayn." 
1Corinthians11:6 If di uman nɔ want kɔba in ed, mek i kɔt in ia. Na shem fɔ mek uman shayn in ed ɔ kɔt in ia, so i fɔ kɔba in ed." 
1Corinthians11:7 Man nɔ fɔ kɔba in ed bikɔs nain de sho aw Gɔd tan ɛn aw Gɔd de rul, bɔt di uman de mek di man gɛt rɛspɛkt ɛn de sho se man de oba am." 
1Corinthians11:8 Nɔto pat pan uman dɛn tek mek man, na pat pan man dɛn tek mek uman." 
1Corinthians11:9 Ɛn nɔto fɔseka uman Gɔd mek man, bɔt na fɔseka man Gɔd mek uman." 
1Corinthians11:10 Fɔseka we di enjɛl dɛn de luk wi, uman fɔ kɔba in ed fɔ sho se nain de ɔnda man." 
1Corinthians11:11 Bɔt wɛn wi de wok fɔ di Masta, man fɔ gɛt uman fɔ ɛp am, uman fɔ gɛt man fɔ ɛp am." 
1Corinthians11:12 Jɛs lɛkɛ aw Gɔd tek pat pan man mek uman, semwe so na uman de bɔn man; na Gɔd mek ɔltin so." 
1Corinthians11:13 Wetin unasɛf tink, i rayt fɔ uman fɔ pre to Gɔd wɛn Gɔd in pipul dɛn gɛda fɔ pre ɛn in ed nɔ kɔba?" 
1Corinthians11:14 Unasɛf no se aw Gɔd mek man sho se na shem fɔ mek man gɛt lɔŋ ia," 
1Corinthians11:15 bɔt lɔŋ ia de mek uman gɛt rɛspɛkt. Gɔd gi am lɔŋ ia fɔ kɔba in ed. 
1Corinthians11:16 If ɛnibɔdi want fɔ agyu bɔt dat, a go jɛs tɛl am se frɔm tɛm na di rul dat we uman ɛn man de kip wɛn wi de pre na wi chɔch, ɛn na di rul dat we dɛn ɔda Kristiɛn dɛn de kip wɛn dɛn de pre na dɛn yon chɔch." 
1Corinthians11:17 Bɔt a nɔ go se una du wɛl pan dɛn tin we a de kam tɛl una naw, bikɔs dɛn mitin we una de gɛt na chɔch de ambɔg una pas aw dɛn de ɛp una." 
1Corinthians11:18 Di fɔs tin we a want tɔk nain dis: a yɛri se wɛn una mit, una nɔ kin gɛt wanwɔd; a biliv se sɔm tru de pan wetin a yɛri." 
1Corinthians11:19 I mɔs bi se una nɔ fɔ gɛt wanwɔd fɔ mek ɔda pipul no dɛn wan we de du wetin Gɔd want. 
1Corinthians11:20 Wɛn una mit nɔto di bred ɛn wayn we di Masta dɔn blɛs, una kam fɔ it." 
1Corinthians11:21 Bɔt we ɔlman kin jɛs de it ɔmɔs i ebul, sɔm pipul nɔba gɛt ɛnitin fɔ it; ɔda pipul kin drink te dɛn drɔnk." 
1Corinthians11:22 If una want it ɛn drink te una satisfay, una nɔ gɛt una yon os fɔ du dat? Ɔ una want mek shem kam pan Gɔd in chɔch ɛn mek dɛn pipul we po, shem? Wetin una fil se a go tɔk bɔt dɛn kayn tin ya? Mek a tɛl una se una du wɛl? Unasɛf no se a nɔ go du dat." 
1Corinthians11:23 Na di Masta insɛf tɛl mi dɛn tin we a tɛl una we a se: di sem nɛt we dɛn kɛr Masta Jizɔs go to dɛn wan we bin want kil am, i tek bred, i tɛl Gɔd tɛnki fɔ am, i kɔt am, kɔt am, dɔn i se, “Na mi bɔdi dis, na fɔ una a brok brok am so. Una fɔ de du di sem tin fɔ mɛmba mi.”" 
1Corinthians11:24  
1Corinthians11:25 Semwe so, wɛn dɛn dɔn it, i tek di kɔp we di wayn de, i se, “Dis kɔp we ful wit wayn na di nyu agrimɛnt we Gɔd mek wit mɔtalman wit mi blɔd. Una fɔ mɛmba mi ɛnitɛm we una de drink di wayn we una blɛs lɛkɛ dis.”" 
1Corinthians11:26 Sote di Masta kam bak, ɛnitɛm una de it dis bred ɛn drink dis wayn, una de mek pipul no se di Masta day fɔ mɔtalman." 
1Corinthians11:27 So, if ɛnibɔdi de drink dis wayn ɛn it dis bred lɛkɛ se dɛn nɔ min natin, da pɔsin de dɔn sin bikɔs i nɔ rɛspɛkt di Masta in bɔdi ɛn in blɔd." 
1Corinthians11:28 Na dat mek ɔlman fɔ luk insay in at gud fɔ si if i rayt wit Gɔd, bifo i it di bred ɛn drink di wayn." 
1Corinthians11:29 Ɛnibɔdi we nɔ mɛmba se na di Masta in bɔdi i de it ɛn wetin dat min, bifo i bigin it di bred ɛn drink di wayn, Gɔd go kɔndɛm da pɔsin de." 
1Corinthians11:30 Na dat mek plɛnti pan una sik ɛn plɛnti nɔ gɛt trɛnk, ɛn plɛnti dɔn day." 
1Corinthians11:31 If wi jɔj wisɛf fɔ tru, Gɔd nɔ go jɔj wi." 
1Corinthians11:32 Bɔt di Masta de jɔj wi ɛn pɔnish wi naw so dat i nɔ go kɔndɛm wi wit dɛn ɔda pipul na di wɔl. 
1Corinthians11:33 So, mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wɛn una gɛda fɔ it dis bred ɛn drink dis wayn, una fɔ wet te ɔlman kam." 
1Corinthians11:34 If pɔsin aŋri, nain os i fɔ go it fɔ bɛlful, mek Gɔd nɔ go kɔndɛm una wɛn una gɛda. A go tɔk bɔt dɛn ɔda biznɛs wɛn a kam to una." 
1Corinthians12:1 Mi brɔda dɛn, a want mek una sabi wetin tru bɔt dɛn difrɛn tin we Gɔd in Spirit de mek di Kristiɛn dɛn sabi fɔ du." 
1Corinthians12:2 Una no se di tɛm we una nɔ bin no Gɔd yet, una bin de pre to dɛn tin we nɔ gɛt layf we mɔtalman mek fɔ pre to, ɛn ɔltɛm dɛn kin de drɔ una fɔ kɔmɔt na di rayt rod go fala dɛn." 
1Corinthians12:3 Una fɔ no se ɛnibɔdi we Gɔd in Spirit de kɔntrol nɔ go tɔk bad bɔt Jizɔs! Ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul tɔk se Jizɔs na di Masta pas Gɔd in Spirit de insay am. 
1Corinthians12:4 Na plɛnti difrɛn kayn tin Gɔd in Spirit de mek di Kristiɛn dɛn ebul du, bɔt na di sem Spirit de mek dɛn ebul du dɛn ɔl." 
1Corinthians12:5 Plɛnti difrɛn we de fɔ sav Gɔd, bɔt na di sem Masta wi de sav." 
1Corinthians12:6 Plɛnti pipul sabi fɔ du difrɛn difrɛn wok, bɔt na di sem Gɔd de mek difrɛn pipul sabi fɔ du difrɛn difrɛn wok." 
1Corinthians12:7 Gɔd in Spirit de mek Gɔd in pawa wok insay ɔlman so dat ɔlman go bɛnifit. 
1Corinthians12:8 Gɔd in Spirit de gi wan pɔsin in yon sɛns fɔ tɔk in mɛsej, di sem Spirit de mek ɔda pɔsin sabi aw fɔ tɔk Gɔd in mɛsej pas in kɔmpin." 
1Corinthians12:9 Di sem Spirit de gi wan pɔsin pawa fɔ biliv pan Krays traŋa wan pas ɔda pipul, ɛn i de gi ɔda pɔsin pawa fɔ mɛn sikman." 
1Corinthians12:10 Di sem Spirit de gi wan pɔsin pawa fɔ du wɔndaful wok; i de gi ɔda wan pawa fɔ tɔk Gɔd in wɔd; i de mek ɔda wan ebul no if na Gɔd in Spirit ɔ na bad spirit de mek di pɔsin tɔk wetin i de tɔk; i de mek ɔda pɔsin ebul tɔk laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand; ɛn i de mek ɔda pɔsin ebul fɔ ɛksplen wetin da pɔsin de de tɔk. 
1Corinthians12:11 Na di wan Spirit de mek difrɛn pipul ebul du dɛn difrɛn difrɛn tin ya, lɛkɛ aw i want." 
1Corinthians12:12 Krays na lɛkɛ bɔdi we gɛt plɛnti pat; pan ɔl we di pat dɛn plɛnti, di bɔdi insɛf na wangren bɔdi." 
1Corinthians12:13 Semwe so, bay di sem Spirit, we wi dɔn baptayz, wi ɔl dɔn kam bi wan bɔdi, we na Krays in bɔdi; dɛn wan we na Ju ɛn dɛn wan we nɔto Ju, dɛn wan we na slev, ɛn dɛn wan we fri; ɛn di sem Spirit dɔn kam insay wi ɔl." 
1Corinthians12:14 Nɔto wan pat nɔmɔ de pan di bɔdi, di bɔdi gɛt plɛnti pat." 
1Corinthians12:15 If di fut se, “Bikɔs mi nɔto an, mi nɔto pat pan di bɔdi,” dat nɔ min se in nɔto pat pan di bɔdi." 
1Corinthians12:16 Ɛn if di yes se, “Bikɔs mi nɔto yay, mi nɔto pat pan di bɔdi,” dat nɔ min se in nɔto pat pan di bɔdi." 
1Corinthians12:17 If di wan ol bɔdi na bin yay, aw i go yɛri? Ɔ if di wan ol bɔdi na bin yes, aw i bin fɔ ebul smɛl ɛnitin?" 
1Corinthians12:18 Bɔt Gɔd put dɛn difrɛn difrɛn pat ya na di bɔdi lɛkɛ aw i want dɛn fɔ de. 
1Corinthians12:19 Bɔdi nɔ bin fɔ de if ɔl dɛn difrɛn pat ya na bin wan pat nɔmɔ. 
1Corinthians12:20 Naw i bi se di bɔdi gɛt plɛnti pat. 
1Corinthians12:21 So di yay nɔ go tɛl di an se, “A kin du witawt yu.” Di ed nɔ go tɛl di fut se, “A kin du witawt yu.”" 
1Corinthians12:22 Wi nɔ go ebul du ɛnitin if dɛn pat we wi tink se nɔ gɛt bɛtɛ trɛnk nɔ de na wi bɔdi; 
1Corinthians12:23 dɛn pat we wi nɔ luk se bɛtɛ, na dɛn wi de kia fɔ pas dɛn ɔda wan; ɛn dɛn pat we nɔ so fayn fɔ si, na dɛn wi de kɔba gud;" 
1Corinthians12:24 wi nɔ gɛt fɔ kɔba dɛn pat we fayn fɔ si. Gɔd insɛf dɔn so put ɔl di pat dɛn na di bɔdi togɛda, dat dɛn pat we wi nɔ luk se bɛtɛ gɛt rɛspɛkt pas dɛn ɔda wan." 
1Corinthians12:25 So di bɔdi nɔ sheb, ɔl di difrɛn pat dɛn fɔ wok togɛda ɛn kia fɔ wananɔda." 
1Corinthians12:26 If wan pat pan di bɔdi de sɔfa ɔl di ɔda pat dɛn go sɔfa wit am, ɛn if wan pat gɛt rɛspɛkt, ɔl di ɔda pat dɛn go gladi wit am." 
1Corinthians12:27 Una ɔl mek ɔp Krays in bɔdi, wan pɔsin na wan pat, ɔda pɔsin na ɔda pat." 
1Corinthians12:28 Na so i bi na di chɔch: fɔs, Gɔd put dɛn apɔsul; sɛkɛn, dɛn prɔfɛt; tɔd, dɛn ticha; dɛn i put dɛn wan we de du wɔndaful wok bay in pawa; afta dɛn i put dɛn wan we i gi pawa fɔ mɛn sik pipul; dɛn i put dɛn wan we i gi pawa fɔ ɛp ɔda pipul; dɛn wan we i gi pawa fɔ tɛl pipul wetin dɛn fɔ du; ɛn dɛn wan we i gi pawa fɔ tɔk dɛn laŋwej we dɛnsɛf nɔ ɔndastand." 
1Corinthians12:29 Nɔto ɔlman na apɔsul, nɔto ɔlman na prɔfɛt, nɔto ɔlman na ticha. Nɔto ɔlman gɛt pawa fɔ du wɔndaful wok," 
1Corinthians12:30 ɔ fɔ mɛn sik pipul, ɔ fɔ tɔk dɛn laŋwej we dɛnsɛf nɔ ɔndastand, ɔ fɔ ɛksplen wetin dɛn de tɔk." 
1Corinthians12:31 So una fɔ put una at pan ɔl dɛn tin we Gɔd in Spirit de mek una sabi fɔ du we pas ɔl dɛn ɔda tin, dat na dɛn wan we go ɛp ɔlman. Bɔt wetin bɛtɛ pas ɔl dɛn tin ya nain a de kam sho una naw." 
1Corinthians13:1 If a sabi tɔk ɔl dɛn laŋwej we mɔtalman de tɔk ɛn we enjɛl sɛf de tɔk, ɛn a nɔ lɛk mi kɔmpin mɔtalman, di tin we a de tɔk go jɛs tan lɛkɛ wɛn pɔsin de bit pan ɔ wɛn bɛl de riŋ lawd lawd wan." 
1Corinthians13:2 Ɔ if a gɛt di pawa fɔ tɔk wɔd we Gɔd tɛl mi fɔ tɔk; if a sabi ɔltin; ɔ if a kin ɔndastand ɔltin; if a ebul muf ay ay il bikɔs a biliv Gɔd lɛkɛ aw a fɔ biliv am, ɛn a nɔ lɛk mi kɔmpin mɔtalman, ɔl dɛn tin ya we a ebul du nɔ min natin." 
1Corinthians13:3 If a giwe ɔl wetin a gɛt sɛf to po pipul, ɔ a gri sɛf mek dɛn bɔn mi bɔdi, bɔt a nɔ lɛk mi kɔmpin mɔtalman, ɔl dat nɔ min natin." 
1Corinthians13:4 If una lɛk una kɔmpin mɔtalman una go de bia wit dɛn; una go gɛt gud at fɔ dɛn; una nɔ go de jɛlɔs dɛn; una nɔ go prawd; ɔ fil se una bɛtɛ pas dɛn. 
1Corinthians13:5 Una nɔ go de du tin we go mek pipul nɔ rɛspɛkt una; una nɔ go want mek una yon biznɛs nɔmɔ go bifo; una nɔ go de vɛks; una nɔ go kip tin na una at; 
1Corinthians13:6 una nɔ go gladi fɔ ɛnitin we nɔ rayt, bɔt una go gladi fɔ yɛri ɛnitin we na tru." 
1Corinthians13:7 Una go ebul bia ɔltin we pipul du una; una go biliv gud tin bɔt pipul ɔltɛm; una go de abop ɔltɛm se bɛtɛ go fala dɛn; ɛn una nɔ go tap fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman wɛn tin traŋa. 
1Corinthians13:8 Dɛn wɔd we Gɔd tɛl in prɔfɛt dɛn fɔ tɔk, tɛm de kam we dɛn nɔ go tɔk dɛn igen; dɛn difrɛn laŋwej we pipul kin tɔk, bɔt we dɛnsɛf nɔ ɔndastand, tɛm de kam we dɛn nɔ go tɔk dɛn igen; ɔl dɛn tin we sɔm pipul sabi, dɛn nɔ go sabi dɛn igen. Bɔt lɛk go de sote go." 
1Corinthians13:9 Wi nɔ sabi ɔl di tin dɛn we wi fɔ sabi, na wan wan nɔmɔ wi sabi; pan ɔl dɛn wɔd we Gɔd tɛl wi fɔ tɛl ɔda pipul, na sɔm nɔmɔ wi de tɔk." 
1Corinthians13:10 Wɛn di tɛm rich we ɔltin go dɔn bi lɛkɛ aw dɛn fɔ bi, wi go no ɔltin gud ɛn wi go lɛf fɔ du tin af ɛn af." 
1Corinthians13:11 Da tɛm we mi na bin pikin, na pikin tɔk bin de na mi mɔt, a bin de ɔndastand lɛkɛ aw pikin de ɔndastand, a bin de tink lɛkɛ aw pikin de tink; bɔt naw we a dɔn big a dɔn dɔn wit pikin biznɛs." 
1Corinthians13:12 Wetin wi de si naw tan lɛkɛ wetin pɔsin kin si na glas we nɔ klia; bɔt da tɛm de, wi go si gud gud wan wit wi yon yay. A nɔ sabi plɛnti tin naw, bɔt da tɛm de a go sabi ɔltin gud gud lɛkɛ aw Gɔd sabi mi gud gud." 
1Corinthians13:13 Na dɛn tri tin ya pɔsin go de du sote go: biliv, abop, ɛn lɛk, bɔt di wan we pas dɛn ɔl na lɛk." 
1Corinthians14:1 So una fɔ tray fɔ lɛk una kɔmpin mɔtalman pas ɛni ɔda tin. Una fɔ tray mek una gɛt dɛn tin we Gɔd de gi pɔsin fɔ mek di pɔsin ebul du in wok; di wan we una fɔ tray fɔ pas ɔl na fɔ mek una ebul tɔk wɔd we Gɔd insɛf tɛl una fɔ tɔk. 
1Corinthians14:2 Di pɔsin we ebul tɔk laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand, nɔ de tɔk to in kɔmpin mɔtalman, na Gɔd i de tɔk to bikɔs in kɔmpin mɔtalman nɔ de ɔndastand am. Bay di pawa we Gɔd in Spirit gi am, i de tɔk dɛn tru tin we pipul nɔ no." 
1Corinthians14:3 Bɔt di pɔsin we de tɔk wɔd we Gɔd tɛl am fɔ tɔk, de tɔk to in kɔmpin mɔtalman ɛn i de ɛp dɛn, i de kɔrej dɛn, i de mek dɛn at nɔ pwɛl." 
1Corinthians14:4 Di pɔsin we de tɔk laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand de ɛp insɛf nɔmɔ fɔ kam klos Gɔd, bɔt di wan we de tɔk wɔd we Gɔd tɛl am fɔ tɔk, de ɛp di wan ol chɔch." 
1Corinthians14:5 A lɛk mek una ɔl de tɔk laŋwej we unasɛf nɔ ɔndastand, bɔt wetin a lɛk pas dat na fɔ lɛ Gɔd mek una ɔl ebul fɔ tɔk wɔd we i tɛl una fɔ tɔk. Di pɔsin we de tɔk wɔd we Gɔd tɛl am de ɛp di chɔch mɔ pas di wan we de tɔk laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand, pas nɔmɔ if pɔsin de we de ɛksplen wetin i de tɔk so dat di wɔd we i de tɔk kin ɛp di chɔch." 
1Corinthians14:6 So, mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wɛn a kam to una, if a bigin tɔk laŋwej we misɛf nɔ ɔndastand ɛn we una nɔ ɔndastand, aw dat go ɛp una? Nɔ we nɔ de we a go ɛp una, pas nɔmɔ a tɛl una tin we Gɔd sho mi, ɔ tin we i mek a sabi, ɔ tin we i tɛl mi, ɔ tin we una fɔ lan bɔt am." 
1Corinthians14:7 If pɔsin de ple flut ɔ ap sɛf we nɔ gɛt layf, aw in kɔmpin dɛn go no wetin i de ple, if i nɔ de ple dɛn gud?" 
1Corinthians14:8 Ɔ if pɔsin we de blo bigul fɔ wa, nɔ blo am klia wan, udat go rɛdi fɔ go fɛt?" 
1Corinthians14:9 Semwe, aw pɔsin go ɔndastand wetin una de tɔk if una de tɔk dɛn laŋwej we unasɛf nɔ ɔndastand? Una wɔd dɛn go jɛs lɛf na briz!" 
1Corinthians14:10 Plɛnti difrɛn laŋwej de na di wɔl, bɔt nɔn nɔ de we nɔ gɛt minin." 
1Corinthians14:11 Bɔt if a nɔ de ɔndastand di laŋwej we pɔsin de tɔk, di pɔsin we de tɔk am go bi trenja to mi, misɛf go bi trenja to am." 
1Corinthians14:12 Una want bad bad wan mek Gɔd in Spirit gi una ɔl dɛn tin we i de gi, so una fɔ tray fɔ gɛt dɛn tin we Gɔd de gi we go mek una ɛp di chɔch." 
1Corinthians14:13 Di man we de tɔk dɛn laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand fɔ pre mek Gɔd mek i ebul ɛksplen wetin i de tɔk. 
1Corinthians14:14 If a pre wit dɛn laŋwej ya, mi spirit de pre fɔ tru, bɔt a nɔ de tink bɔt wetin a de tɔk, ɛn a nɔ de ɔndastand wetin a de tɔk." 
1Corinthians14:15 So wetin a fɔ du? A go pre wit mi spirit, bɔt semwe so a go tink bɔt wetin a de pre: a go siŋ wit mi spirit, bɔt semwe so a go tink bɔt wetin a de siŋ." 
1Corinthians14:16 Wɛn una tɛl Gɔd tɛnki wit una spirit nɔmɔ, aw pɔsin we kam chɔch, bɔt we nɔ sabi bɔt dɛn tin ya, go se “Emɛn” wɛn una dɔn dɔn? Aw i go sabi wetin una de tɔk bɔt?" 
1Corinthians14:17 If na tɛnki sɛf una de tɛl Gɔd, una nɔ de ɛp di pɔsin we de lisin atɔl." 
1Corinthians14:18 A tɛl Gɔd tɛnki we a de tɔk dɛn laŋwej we misɛf nɔ ɔndastand pas ɛni wan pan una. 
1Corinthians14:19 Bɔt wɛn wi de pre na chɔch, a fil se, i bɛtɛ mek a tɔk fayv wɔd we pipul go ɔndastand, ɛn we go mek dɛn lan sɔntin, pas fɔ tɔk tɛn tawzin wɔd na laŋwej we dɛn nɔ ɔndastand." 
1Corinthians14:20 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una nɔ fɔ de tink lɛkɛ pikin, una fɔ tan lɛkɛ pikin wɛn i kam pan bad, bɔt una fɔ tink lɛkɛ bigman." 
1Corinthians14:21 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd we na wi Masta se, a go mek pipul we kɔmɔt ɔda kɔntri tɔk to dɛn pipul ya laŋwej we dɛn nɔ ɔndastand, ɛn pan ɔl dat dɛn nɔ go yɛri mi.”" 
1Corinthians14:22 So, we Gɔd mek pɔsin ebul tɔk laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand, na fɔ sho di pɔsin we nɔ biliv se in gɛt pawa, nɔto fɔ di pɔsin we biliv Gɔd; bɔt we Gɔd mek pɔsin ebul tɔk wɔd we i tɛl am fɔ tɔk, na fɔ mek di pɔsin we biliv Gɔd si in pawa, nɔto fɔ di pɔsin we nɔ biliv Gɔd." 
1Corinthians14:23 So, if di wan ol chɔch gɛda, dɛn ɔlman stat fɔ tɔk laŋwej we dɛnsɛf nɔ ɔndastand, if dɛn pipul we nɔ no bɔt dɛn kayn tin ya, ɛn dɛn wan we nɔ biliv Gɔd kam insay di chɔch, dɛn nɔ go se una ɔl kres?" 
1Corinthians14:24 Bɔt if ɔlman de tɔk di mɛsej we Gɔd gi am fɔ tɔk, wɛn dɛn pipul we nɔ no bɔt dɛn kayn tin ya ɔ dɛn wan we nɔ biliv Gɔd kam insay di chɔch, wɛn dɛn yɛri wetin una de tɔk, dɛn go biliv fɔ tru se dɛn de pan sin. Ɔl wetin dɛn yɛri go mek dɛn jɔj dɛnsɛf." 
1Corinthians14:25 Dɛn go no ɔl dɛn tin we ayd insay dɛn at, so dɛn go fɔdɔm na grɔn ɛn pre to Gɔd; dɛn go se, “Fɔ tru, Gɔd de wit una na ya!”" 
1Corinthians14:26 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na di tin dis we a min: wɛn una gɛda fɔ pre, wan man go gɛt siŋ fɔ siŋ; ɔda wan go gɛt sɔntin we i fɔ lan in kɔmpin dɛn; Gɔd go sho ɔda wan sɔntin fɔ tɛl in kɔmpin dɛn; ɔda wan go tɔk wɔd na laŋwej we insɛf nɔ ɔndastand; ɔda pɔsin go ɛksplen wetin i se. Ɔl dɛn tin ya na fɔ ɛp di chɔch." 
1Corinthians14:27 If sɔm pipul gɛt fɔ tɔk dɛn laŋwej we dɛn nɔ ɔndastand, mek dɛn nɔ pas tu ɔ tri, wan afta in kɔmpin, ɛn sɔmbɔdi fɔ ɛksplen wetin dɛn tɔk." 
1Corinthians14:28 Bɔt if pɔsin nɔ de fɔ ɛksplen, dɛn dɛn pipul ya we de tɔk laŋwej we dɛnsɛf nɔ ɔndastand nɔ fɔ tɔk natin na di mitin, dɛn fɔ tɔk na dɛn at nɔmɔ ɛn tɔk to Gɔd." 
1Corinthians14:29 Tu ɔ tri pipul we Gɔd gi mɛsej fɔ tɔk di mɛsej, ɛn ɔda pipul fɔ lisin fɔ no if na Gɔd in mɛsej fɔ tru dɛn de tɔk." 
1Corinthians14:30 Bɔt if Gɔd sɛn mɛsej to pɔsin we de na di mitin, di pɔsin we bin de tɔk fɔs fɔ tap." 
1Corinthians14:31 Una ɔl kin tɔk di mɛsej we Gɔd gi una, wan bay wan, so dat ɔlman go lan ɛn ɔlman go tek kɔrej." 
1Corinthians14:32 Pɔsin we Gɔd gi di pawa fɔ tɔk in mɛsej fɔ ebul kɔntrol wetin i de tɔk," 
1Corinthians14:33 bikɔs Gɔd nɔ want mek wi we i kɔl fɔ du in wok, kɔnfyus pan ɛnitin we wi de du. I want mek ɔltin waka fayn. Lɛkɛ aw i de bi na ɔl dɛn chɔch," 
1Corinthians14:34 dɛn uman nɔ fɔ tɔk na dɛn mitin na chɔch; na so dɛn rayt na di Ju Lɔ. 
1Corinthians14:35 If di uman dɛn want no bɔt ɛnitin, dɛn fɔ tɔk to dɛn man na os. Na shem tin fɔ mek uman tɔk opin wan na dɛn mitin na chɔch." 
1Corinthians14:36 Na una fɔs bigin tɛl pipul bɔt Gɔd in wɔd? Na una nɔmɔ dɔn yɛri Gɔd in wɔd? 
1Corinthians14:37 If ɛnibɔdi tink se in de tɔk mɛsej we Gɔd gi am, ɛn if Gɔd in Spirit mek i ebul du sɔm ɔda tin dɛn, da pɔsin de fɔ no se wetin a de rayt so na Gɔd tɛl mi fɔ rayt am." 
1Corinthians14:38 If i nɔ tek wetin a de tɔk, una nɔ fɔ notis am." 
1Corinthians14:39 So, mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una fɔ want bad wan mek Gɔd gi una di pawa fɔ tɔk in mɛsej, bɔt una nɔ fɔ tap dɛn pipul we de tɔk dɛn laŋwej we dɛnsɛf nɔ ɔndastand." 
1Corinthians14:40 Una fɔ du ɔltin di rayt we ɛn natin nɔ fɔ kɔnfyus Gɔd in wok. 
1Corinthians15:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a de kam mɛmba una bɔt di Gud Nyuz we a bin tɛl una. Una bin tek wetin a se ɛn na dat mek una biliv Gɔd traŋa wan naw." 
1Corinthians15:2 Di wɔd we a bin tɛl una, na di Gud Nyuz. Dis Gud Nyuz ya go mek una sev if una nɔ mek ɛnitin pul una at kɔmɔt pan am. If una mek ɛnitin pul una at kɔmɔt pan am na fɔ natin una bin biliv di Gud Nyuz." 
1Corinthians15:3 Di wɔd we misɛf yɛri, we bɛtɛ fawe pas ɛni ɔda wɔd nain a tɛl una we a se: Krays day fɔseka wi sin dɛn, lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk;" 
1Corinthians15:4 dɛn bɛr am ɛn Gɔd mek i rayz frɔm di grev di de we mek tri, lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk;" 
1Corinthians15:5 i sho insɛf to Pita, dɛn, ɔda tɛm i sho insɛf to ɔl di twɛlv apɔsul dɛn." 
1Corinthians15:6 Dɛn i sho insɛf to pipul dɛn we pas fayv ɔndrɛd we bin de fala am bifo i day; plɛnti pan dɛn nɔ day yet, bɔt sɔm dɔn day." 
1Corinthians15:7 Afta dat, i sho insɛf to Jems, dɛn i sho insɛf to ɔl di apɔsul dɛn." 
1Corinthians15:8 Na mi las i sho insɛf to, pan ɔl we mi na di las pɔsin we fit fɔ si am." 
1Corinthians15:9 Ɔl dɛn ɔda apɔsul bɛtɛ pas mi; a nɔ fit sɛf fɔ lɛ dɛn kɔl mi apɔsul, bikɔs a bin de mek dɛn pipul we de waka wit Gɔd sɔfa." 
1Corinthians15:10 Bɔt we Gɔd gud nɔmɔ, tide mi na apɔsul, ɛn di gud we i du fɔ mi mek a du plɛnti tin fɔ am na mi layf. A dɔn wok pas ɔl dɛn ɔda apɔsul dɛn, bɔt nɔto bay misɛf a bin de wok; we Gɔd gud, in pawa bin de ɛp mi." 
1Corinthians15:11 So if na mi tɛl una di Gud Nyuz ɔ if na dɛn ɔda apɔsul tɛl una di Gud Nyuz, wi ɔl de tɛl una di sem Gud Nyuz we una biliv." 
1Corinthians15:12 Wi dɔn tɛl una se Gɔd dɔn mek Krays rayz frɔm di grev, aw sɔm pan una de se, Gɔd nɔ go mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev?" 
1Corinthians15:13 If na so, dat min se Gɔd nɔ bin mek Krays rayz frɔm di grev;" 
1Corinthians15:14 ɛn if Krays nɔ bin rayz frɔm di grev, dɛn di Gud Nyuz we wi de tɛl pipul nɔ min natin, ɛn di biliv we una biliv pan Krays nɔ min natin." 
1Corinthians15:15 Wetin wɔs pas dat, una go mek i tan lɛkɛ se wi de lay pan Gɔd, bikɔs wi bin se nain mek Krays rayz frɔm di grev; bɔt if na tru una de tɔk we una de se Gɔd nɔ de mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, dat min se Gɔd nɔ bin mek Krays rayz frɔm di grev." 
1Corinthians15:16 Bikɔs if Gɔd nɔ de mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, dat min se i nɔ bin mek Krays rayz frɔm di grev." 
1Corinthians15:17 Ɛn if Gɔd nɔ bin mek Krays rayz frɔm di grev, una de mek unasɛf ful fɔ biliv pan Krays ɛn una sin de pan una te naw." 
1Corinthians15:18 Dat min igen se dɛn wan we dɔn day, we bin biliv Krays, dɔn go ɛl." 
1Corinthians15:19 If di abop we wi abop pan Krays na fɔ dis wɔl nɔmɔ, pipul fɔ sɔri fɔ wi pas ɛni ɔda pipul na wɔl." 
1Corinthians15:20 Pan ɔl dɛn wɔd ya, di wan we tru, na di wɔd we pipul de tɔk se Gɔd dɔn mek Krays rayz frɔm di grev fɔs, fɔ sho wi se, fɔ tru, Gɔd go mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev." 
1Corinthians15:21 Jɛs lɛkɛ aw day kam na wɔl fɔseka wan man, semwe so, na wan man mek dɛn wan we dɔn day de rayz frɔm dɛn grev." 
1Corinthians15:22 Jɛs lɛkɛ aw Adam mek ɔlman day bikɔs dɛn jɔyn wit am, na so Gɔd mek ɔl dɛn we gɛt wanwɔd wit Krays rayz frɔm dɛn grev." 
1Corinthians15:23 Bɔt ɔlman go gɛt in yon tɛm: na Krays fɔs, dɔn dɛn wan we nain yon go rayz frɔm dɛn grev wɛn Krays kam bak." 
1Corinthians15:24 Da tɛm de ɔltin go dɔn; Krays go pwɛl ɔl dɛn wan we de rul ɛn dɛn wan we gɛt pawa, ɔltogɛda; dɛn i go mek in Papa bi Kiŋ oba dɛn ɔl." 
1Corinthians15:25 Krays mɔs rul te Gɔd put ɔltin we nɔ de fɔ am, ɔnda in fut." 
1Corinthians15:26 Di las tin we Gɔd go pwɛl na day. 
1Corinthians15:27 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd dɔn put ɔltin ɔnda in fut.” Dawt nɔ de se Gɔd insɛf nɔ miks pan dis “ɔltin” ya, bikɔs nain de put ɔltin ɔnda Krays in fut." 
1Corinthians15:28 Bɔt wɛn Gɔd dɔn mek Krays gɛt pawa oba ɔltin, da tɛm de Krays insɛf we na di Pikin, go put insɛf ɔnda Gɔd we bin dɔn put ɔltin ɔnda am; so Gɔd in wangren go kam de oba dɛn ɔl." 
1Corinthians15:29 Lɛ a tɔk naw bɔt dɛn pipul we dɛn de baptayz fɔ dɛn wan we dɔn day. Wetin dɛn wan we de baptayz de du dat fɔ? If na tru dɛn de tɔk we dɛn se Gɔd nɔ de mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, wetin mek pipul de go baptayz fɔ dɛn wan we dɔn day?" 
1Corinthians15:30 As fɔ wi, wetin mek wi de put wisɛf pan denja ɛvri minit?" 
1Corinthians15:31 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, ɛvri de a de luk day nain yay! A de tɛl una dis bikɔs a prawd we unasɛf de waka wit wi Masta Jizɔs Krays." 
1Corinthians15:32 If na Ɛfisɔs ya a dɔn fɛt wit dɛn pipul we tan lɛkɛ wayl bif na bush fɔ satisfay misɛf nɔmɔ, wetin a go gen? If Gɔd nɔ de mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev, “Mek wi it ɛn drink ɛn ɛnjɔy wisɛf naw, bikɔs wi go day jisnɔ,” lɛkɛ aw dɛn kin se." 
1Corinthians15:33 Una nɔ mek ɛnibɔdi mek una ful. “Bad kɔmpin de pwɛl pɔsin.” 
1Corinthians15:34 Una kechɔp unasɛf ɛn lɛf fɔ sin. Una fɔ shem we a tɔk se, sɔm pan una nɔ no Gɔd." 
1Corinthians15:35 Sɔmbɔdi go aks se, “Aw Gɔd go mek pɔsin we dɔn day rayz frɔm in grev? Uskayn bɔdi i go gɛt?”" 
1Corinthians15:36 Yu na fulman! Wɛn pɔsin plant sid, di sid nɔ go bigin fɔ gro pas i day fɔs." 
1Corinthians15:37 Wetin yu de plant na grɔn na sid nɔmɔ lɛkɛ binch ɔ ɛni ɔda sid; nɔto di big tik yu de plant. 
1Corinthians15:38 Gɔd de mek di sid lɛkɛ aw i want am fɔ bi; i de mek difrɛn difrɛn kayn sid we go tɔn difrɛn difrɛn kayn plant. 
1Corinthians15:39 Ɔl dɛn tin we gɛt layf nɔ gɛt di sem kayn bɔdi; mɔtalman gɛt wan kayn bɔdi; dɛn bif gɛt ɔda kayn; dɛn bɔd gɛt wan kayn, ɛn dɛn fish gɛt ɔda kayn." 
1Corinthians15:40 Semwe, sɔm bɔdi dɛn de we na fɔ ɛvin, ɛn sɔm bɔdi dɛn de we na fɔ dis wɔl; di fayn we dɛn bɔdi na ɛvin fayn difrɛn frɔm di fayn we dɛn bɔdi na dis wɔl fayn." 
1Corinthians15:41 Di san fayn in yon fayn, di mun fayn in yon fayn, di sta dɛn fayn dɛn yon fayn; pan di sta dɛnsɛf, sɔm fayn wan kayn fayn, ɔda wan dɛn fayn ɔda kayn fayn." 
1Corinthians15:42 Na so i go bi di tɛm we Gɔd go mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev. Di bɔdi we dɛn de bɛr na bɔdi we de pwɛl; bɔt di bɔdi we Gɔd go mek rayz frɔm di grev, go de sote go." 
1Corinthians15:43 Wɛn dɛn bɛr di bɔdi, i nɔ gɛt trɛnk ɛn i nɔ fayn; bɔt wɛn Gɔd mek i rayz i go traŋa ɛn i go fayn." 
1Corinthians15:44 Bɔdi we dɛn bɛr na bɔdi we di at bin de kɔntrol; bɔt bɔdi we Gɔd mek rayz na bɔdi we di Spirit de kɔntrol. If bɔdi de we di at de kɔntrol, bɔdi mɔs de we di Spirit de kɔntrol." 
1Corinthians15:45 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Wɛn Gɔd mek di fɔs man, Adam, i gi am layf;” bɔt di las Adam na di Spirit we de gi layf." 
1Corinthians15:46 Nɔto wetin di Spirit de kɔntrol de kam fɔs, na wetin di at de kɔntrol de kam bifo wetin di Spirit de kɔntrol." 
1Corinthians15:47 Na dɔti, Gɔd tek mek di fɔs Adam; di sɛkɛn Adam kɔmɔt na ɛvin." 
1Corinthians15:48 Dɛn pipul we na dis wɔl yon pipul, tan lɛkɛ di man we Gɔd tek dɔti mek; dɛn wan we na ɛvin yon pipul tan lɛkɛ di Man we kɔmɔt ɛvin." 
1Corinthians15:49 Jɛs lɛkɛ aw wi tan lɛkɛ di fɔs man we Gɔd tek dɔti mek, na so wi go tan lɛkɛ di Man we kɔmɔt ɛvin." 
1Corinthians15:50 Na di tin dis we a min: Dis wɔl yon bɔdi nɔ go go insay di ples we Gɔd de rul, ɛn ɛnitin we de day nɔ go gɛt di pawa fɔ tɔn to tin we nɔ de day." 
1Corinthians15:51 Mek a tɛl una wan sikrit, una lisin: Wi ɔl nɔ go day, bɔt bifo Jako kɔt yay wi ɔl go chenj," 
1Corinthians15:52 kwik kwik wan, lɛkɛ wɛn pɔsin wink in yay, di tɛm we dɛn go blo di las trɔmpɛt. Wɛn dɛn blo am, Gɔd go mek dɛn wan we dɔn day rayz wit nyu bɔdi dɛn we go de sote go, ɛn wi ɔl go chenj." 
1Corinthians15:53 Wi bɔdi dɛn we de day mɔs tɔn to bɔdi dɛn we nɔ de day; 
1Corinthians15:54 so wɛn dɛn tin we bin de day dɔn tɔn to tin we nɔ de day, wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk go kam bi tru; dɛn rayt se: “Di Masta dɔn win day gud gud; day nɔ go de igen!”" 
1Corinthians15:55 “Day, a min yu bin se yu dɔn win? Day, a min yu bin se yu gɛt pawa fɔ du mi bad?”" 
1Corinthians15:56 Na sin mek day ebul fɔ du mɔtalman bad, na di Lɔ mek sin gɛt pawa." 
1Corinthians15:57 Bɔt una mek wi tɛl Gɔd tɛnki. Na Gɔd de mek wi Masta Jizɔs Krays nɔ mek sin ɛn day ebul wi. 
1Corinthians15:58 So, mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una tinap traŋa, una nɔ gri mek ɛnitin mek una dawt. Una fɔ de du Gɔd in wok ɔltɛm, una no se ɛnitin we una de du fɔ Gɔd nɔ go go fɔ natin." 
1Corinthians16:1 Wɛn una want gɛda di mɔni fɔ tek ɛp Gɔd in pipul dɛn na Judia; una fɔ de du wetin a tɛl dɛn Kristiɛn we de na dɛn chɔch na Galeshya fɔ du. 
1Corinthians16:2 Ɛvri Sɔnde, ɔlman fɔ put sɔm mɔni wansay, bay di mɔni we i de wok; una fɔ gɛda dɛn mɔni ya, so dat di tɛm we a kam, una nɔ go gɛt fɔ gɛda mɔni igen." 
1Corinthians16:3 Wɛn a kam, a go sɛn pipul we una trɔs fɔ kɛr di mɔni go Jerusɛlɛm, a go gi dɛn lɛta fɔ mek di pipul dɛn na Jerusɛlɛm no se na wi sɛn dɛn." 
1Corinthians16:4 Bɔt if i go bɛtɛ mek misɛf go, dɛn go go wit mi." 
1Corinthians16:5 A go kam to una wɛn a kɔmɔt Masidonia, bikɔs a go pas na Masidonia." 
1Corinthians16:6 I luk lɛkɛ se di tɛm we a go de wit una go lɔŋ lili bit, sɔntɛm a go de wit una ɔl di kol sizin; dɛn una go ɛp mi mek a go di ɔda say we a want go, ilɛk usay dat go bi." 
1Corinthians16:7 Wɛn a go to una a nɔ go jɛs want fɔ de shɔt tɛm nɔmɔ. If Gɔd gri, a go lɛk fɔ de lɔŋ wit una." 
1Corinthians16:8 Bɔt na Ɛfisɔs ya a go de te di de we na Pɛntikɔst. 
1Corinthians16:9 Chans de na ya fɔ du big wok ɛn bɛtɛ wok fɔ Gɔd, pan ɔl we plɛnti pipul de we nɔ want mek di wok go bifo." 
1Corinthians16:10 Bɔt if Timoti rich to una, una mek i fil se una gladi fɔ we i go to una, bikɔs insɛf de wok fɔ di Masta lɛkɛ mi." 
1Corinthians16:11 Nɔbɔdi nɔ fɔ luk se we i yɔŋ, i nɔ go ebul du bɛtɛ wok, bɔt una fɔ ɛp am mek i go gɛt kol at wɛn i de go dɛn ɔda say dɛn we i gɛt fɔ go, so dat i go kam bak kam mit mi; mi ɛn di ɔda Kristiɛn brɔda dɛn de luk in rod fɔ mek i kam bak to wi." 
1Corinthians16:12 As fɔ brɔda Apɔlɔs, plɛnti tɛm a kin tɛl am mek i de go fɛn una wit dɛn ɔda Kristiɛn brɔda dɛn, bɔt i nɔ fil se in fɔ go naw. Bɔt wɛn i gɛt chans, i go go." 
1Corinthians16:13 Una fɔ waydawek, una fɔ tinap traŋa pan di biliv we una biliv pan Gɔd, una fɔ gɛt kɔrej, una nɔ fɔ mek ɛnitin pul una pan di wok we una de du fɔ Gɔd." 
1Corinthians16:14 Ɛni tin we una de du, una fɔ sho se una lɛk ɔlman." 
1Corinthians16:15 Una dɔn yɛri bɔt Stɛfanas ɛn in fambul dɛn; na dɛn fɔs biliv pan Krays na Gris, ɛn dɛn dɔn gi ɔl dɛn layf fɔ wok fɔ Gɔd in pipul dɛn. Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a de beg una" 
1Corinthians16:16 mek una fala dɛn kayn lida ya, ɛn ɛni ɔda pɔsin we de wok wit dɛn traŋa wan." 
1Corinthians16:17 A gladi we Stɛfanas, Fɔtunetɔs, ɛn Akeikɔs dɔn kam; we una nɔ ebul kam, dɛn dɔn kam," 
1Corinthians16:18 dɛn dɔn mek mi at gladi, lɛkɛ aw dɛn bin mek una at gladi. Man lɛkɛ dɛn kayn ya fit fɔ mek una rɛspɛkt dɛn." 
1Corinthians16:19 Dɛn chɔch na Eshya de tɛl una adu; Akwila ɛn Prisila ɛn dɛn Kristiɛn we de gɛda na dɛn os, de tɛl una plɛnti plɛnti adu wit ɔl dɛn at." 
1Corinthians16:20 Ɔl dɛn Kristiɛn brɔda dɛn sɛn adu fɔ una. Una fɔ sho se una lɛk una kɔmpin bay di we we una de tɛl dɛn adu. 
1Corinthians16:21 Na misɛf yon an a tek rayt dis pat: Na mi, Pɔl, de tɛl una adu." 
1Corinthians16:22 Ɛnibɔdi we nɔ lɛk di Masta, kɔs de pan am. Wi Masta de kam!" 
1Corinthians16:23 Mek di Masta Jizɔs sho una aw i gud. 
1Corinthians16:24 A de tɛl una se a lɛk una bikɔs wi ɔl na Krays Jizɔs yon pipul. 
2Corinthians1:1 Mi, Pɔl, we bi Krays Jizɔs in apɔsul bikɔs na dat Gɔd want, ɛn wi Kristiɛn brɔda Timoti, de rayt to una ɔl we na Gɔd in pipul dɛn na Kɔrint, ɛn dɛn wan we de ɔlɔbɔt na Gris." 
2Corinthians1:2 Mek Gɔd we na wi Papa ɛn Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud ɛn mek i gi una kol at. 
2Corinthians1:3 Lɛ wi tɛl Gɔd we na wi Masta Jizɔs in Papa, tɛnki; nain de sɔri fɔ wi we nain pikin dɛn ɛn nain de kɔrej wi ɔltɛm." 
2Corinthians1:4 I de kɔrej wi ɔltɛm we wi de pan trɔbul, so dat di kɔrej we i de kɔrej wi kin mek wisɛf ebul fɔ kɔrej ɔda pipul ɛnitɛm we dɛn de pan trɔbul." 
2Corinthians1:5 We wi de sɔfa lɛkɛ aw Krays bin sɔfa, Krays de kɔrej wi plɛnti tɛm." 
2Corinthians1:6 If wi de sɔfa, na fɔ mek una gɛt kɔrej ɛn fɔ mek una go sev; if wi gɛt kɔrej na fɔ mek unasɛf gɛt kɔrej ɛn bia wɛn una de sɔfa dɛn sem tin we wisɛf de sɔfa." 
2Corinthians1:7 Wi nɔ de wɔri bɔt una atɔl, bikɔs wi shɔ se we unasɛf de sɔfa lɛkɛ aw wi de sɔfa, Gɔd go kɔrej unasɛf lɛkɛ aw i de kɔrej wi." 
2Corinthians1:8 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wi want mek una mɛmba di trɔbul we mit wi na Eshya. Di waala na wi ed bin so plɛnti dat wi bin mɛmba se ɔltin dɔn fɔ wi." 
2Corinthians1:9 Wi bin mɛmba se Gɔd dɔn kɔndɛm wi se wi fɔ day. Dat bi fɔ sho wi se wi nɔ fɔ abop pan wisɛf, wi fɔ abop pan Gɔd in wangren, we de mek dɛn wan we dɔn day rayz frɔm dɛn grev." 
2Corinthians1:10 I pul wi kɔmɔt na day rod, ɛn i go du dat bak; wi no se we una de ɛp wi pre, Gɔd go de pul wi pan denja ɔltɛm. I go ansa dɛn pre we plɛnti pipul de pre fɔ wi, ɛn i go blɛs wi; we dat bi, plɛnti pipul go tɛl am tɛnki fɔ wetin i du fɔ wi." 
2Corinthians1:11  
2Corinthians1:12 Wetin mek wi fil prawd, na we wi no insay wi at fɔ tru se nɔto bay mɔtalman sɛns wi liv na dis wɔl, ɛn nɔto bay mɔtalman sɛns wi de du ɔl dɛn tin we wi de du fɔ una, bɔt na bikɔs Gɔd gud, mek wi rɛspɛkt una ɛn wi de waka tret wit una." 
2Corinthians1:13 Wi jɛs de rayt dɛn tin we una ebul rid ɛn ɔndastand. Bɔt a op se dɛn tin we una nɔ ɔndastand gud naw, una go ɔndastand dɛn gud gud wande, so di De we Masta Jizɔs go kam bak, unasɛf go gladi fɔ wi lɛkɛ aw wi go gladi fɔ una." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 A bin shɔ bɔt ɔl dɛn tin ya we a dɔn rayt, so a bin dɔn mekɔp se a go go to una so dat una kin gɛt blɛsin tu tɛm." 
2Corinthians1:16 A bin dɔn mekɔp se a go go to una wɛn a de go Masidonia ɛn wɛn a de kam bak, so dat una kin ɛp mi fɔ mek a go Judia." 
2Corinthians1:17 We a bin dɔn mekɔp fɔ du so, dɔn a chenj, i nɔ bin tan lɛkɛ se mi na pɔsin we nɔ siriɔs? Wɛn a want du sɔntin, na misɛf nɔmɔ a kin mɛmba? Una tink se a go se “Yɛs” wan minit ɛn “Nɔ” di ɔda minit?" 
2Corinthians1:18 We Gɔd nɔ de lay, misɛf nɔ go prɔmis una wan tin, dɔn a chenj mɔt." 
2Corinthians1:19 Bikɔs Jizɔs Krays, we na Gɔd in Pikin, we Saylas, Timoti ɛn misɛf bin de tɛl una bɔt, nɔto pɔsin we gɛt tu mɔt. Bɔt in na di ansa, “Yɛs,”" 
2Corinthians1:20 bikɔs in na di ansa, “Yɛs,” fɔ ɔl dɛn prɔmis we Gɔd dɔn prɔmis wi. Na dat mek wɛn wi se “Emɛn,” na bay Jizɔs Krays wi de tɔk so, fɔ mek Gɔd gɛt di prez." 
2Corinthians1:21 Na Gɔd insɛf mek wi ɛn unasɛf shɔ se wi layf na Krays yon; na Gɔd insɛf dɔn pik wi ɛn put wi wansay fɔ du in wok. 
2Corinthians1:22 Nain dɔn put in mak pan wi fɔ sho se wi nain yon pipul, ɛn i put in Spirit insay wi at fɔ mek wi no fɔ tru se ɔl wetin i gɛt fɔ wi, de ɔltɛm." 
2Corinthians1:23 Gɔd na mi witnɛs i no wetin de na mi at! Na bikɔs a nɔ bin want fɔ mek una fil bad mek a bin mekɔp nɔ fɔ go to una na Kɔrint. 
2Corinthians1:24 Wi nɔ de tɛl una wetin una fɔ biliv, bikɔs una biliv pan Jizɔs traŋa wan. Wetin wi de du na fɔ ɛp una fɔ mek una gladi." 
2Corinthians2:1 So a mekɔp se a nɔ go kam igen kam tɛl una tin we go mek una at pwɛl. 
2Corinthians2:2 If a mek una at pwɛl, udat go lɛf fɔ kɔrej mi? Na dɛn wan nɔmɔ we a dɔn mek dɛn at pwɛl." 
2Corinthians2:3 Na dat mek a bin rayt lɛta to una, a nɔ bin want kam mek di pipul dɛn we fɔ mek a gladi, mek a sɔri. A no se wɛn a gladi, unasɛf go gladi." 
2Corinthians2:4 Wɛn a bin de rayt to una, mi at bin ebi ɛn a bin de wɔri bad; a bin de kray sɛf; bɔt nɔto fɔ mek una sɔri, na fɔ mek una no aw a lɛk una ɔl." 
2Corinthians2:5 If ɛnibɔdi dɔn du tin we mek in kɔmpin fil bad, nɔto mi i mek fil bad, na una; ɔ mek a se, na sɔm pan una i mek fil bad, bikɔs a nɔ want mek di pɔsin fil bad tumɔs." 
2Corinthians2:6 We plɛnti pan una dɔn pɔnish dis pɔsin ya so, dat dɔn du fɔ am." 
2Corinthians2:7 Una fɔ padin am naw, ɛn tɔk to am, mek i nɔ fil bad te i nɔ ebul kechɔp insɛf igen." 
2Corinthians2:8 Duya, una mek i no se una lɛk am fɔ tru." 
2Corinthians2:9 Na dat mek a bin rayt da fɔs lɛta we a bin sɛn to una. A bin want no if una pas una ɛgzam gud; dat na fɔ si if una kin rɛdi ɔltɛm fɔ du wetin a tɛl una fɔ du. 
2Corinthians2:10 Wɛn una dɔn padin pɔsin fɔ wetin i du, misɛf go padin di pɔsin. Wɛn a padin am, dat is, if ɛni rizin de fɔ misɛf fɔ padin am, na fɔseka una a de du dat bifo Krays," 
2Corinthians2:11 so dat Setan nɔ go ebul una; bikɔs wi no wetin i dɔn mekɔp fɔ du. 
2Corinthians2:12 Wɛn a rich Troas fɔ tɛl una di Gud Nyuz bɔt Krays, a si se di Masta bin dɔn mek we fɔ mek a wok de." 
2Corinthians2:13 Bɔt mi at bin wɔri bad, bikɔs a nɔ bin si wi brɔda, Taytɔs, de. So a tɛl di pipul dɛn de se a de go, dɔn a go Masidonia." 
2Corinthians2:14 Wi tɛl Gɔd tɛnki! We wi gɛt wanwɔd wit Krays, Gɔd de mek wi win ɔltɛm. Gɔd de yus wi fɔ mek ɔl wetin pɔsin fɔ no bɔt Krays prɛd ɔlɔbɔt lɛkɛ swit smɛl." 
2Corinthians2:15 Wi tan lɛkɛ swit smɛl we de kɔmɔt pan insɛns we Krays de gi Gɔd; dɛn wan we Gɔd de sev ɛn dɛn wan we de go ɛl, dɛn ɔl de smɛl am." 
2Corinthians2:16 Fɔ dɛn wan dɛn we de go ɛl, di sɛnt na sɛnt we de kil; bɔt fɔ dɛn wan we go sev, da sɛnt de na sɛnt we de gi layf. Udat ebul du wok lɛkɛ dis?" 
2Corinthians2:17 Wi nɔ tan lɛkɛ plɛnti pipul we de tɛl ɔda pipul Gɔd in mɛsej fɔ mek mɔni, bɔt bikɔs na Gɔd sɛn wi, wi de tɔk tret wɔd bifo am wit Krays in pawa." 
2Corinthians3:1 Wi dɔn bigin bost se wi na gud pipul? Ɔ wisɛf fɔ bigin du lɛkɛ aw sɔm ɔda pipul de du, wi fɔ kɛr lɛta to una fɔ mek una no if wi gud? Ɔ na una fɔ sɛn lɛta bɔt wi to ɔda pipul?" 
2Corinthians3:2 Na una na wi lɛta we rayt insay wi at, ɔlman go no am, ɔlman go rid am." 
2Corinthians3:3 Una dɔn sho plen wan se na una na di lɛta we Krays rayt, we wi dɔn briŋ. Nɔto ink wi tek rayt am pan ston slab, na Gɔd we gɛt layf sote go, in Spirit rayt am na wi at." 
2Corinthians3:4 Wi de tɔk dɛn tin ya bikɔs wi abop pan Gɔd tru Krays. 
2Corinthians3:5 Wi nɔ ebul du ɛnitin bay wisɛf, so wi nɔ go tɔk se wi ebul, na Gɔd de mek wi ebul du ɛnitin we wi de du." 
2Corinthians3:6 Semwe, i dɔn mek wi ebul tɔk bɔt di nyu agrimɛnt we i mek wit wi; nɔto tin we rayt na buk Gɔd tek mek di agrimɛnt, na Gɔd in Spirit mek am; bikɔs dɛn tin we rayt de kil, bɔt Gɔd in Spirit de gi layf." 
2Corinthians3:7 Bɔt if di Lɔ we rayt pan ston we briŋ day so wɔndaful, dat di Izrɛl pipul dɛn nɔ bin ebul luk Mozis in fes we bin de shayn brayt brayt wan, pan ɔl we da layt de bin de fed," 
2Corinthians3:8 di wok we wi de du fɔ di Spirit go wɔndaful fawe pas dat! 
2Corinthians3:9 If di tin we Mozis du we kɔndɛm mɔtalman, wɔndaful, di tin we Gɔd du we mek ɔltin rayt bitwin in ɛn mɔtalman, wɔndaful fawe pas dat." 
2Corinthians3:10 Wi go se di tin we bin wɔndaful nɔ wɔndaful igen, bikɔs tin we wɔndaful fawe pas dat dɔn kam." 
2Corinthians3:11 If tin we nɔ las lɔŋ bin wɔndaful, tin we go de sote go, go wɔndaful fawe pas am." 
2Corinthians3:12 We wi no se di wɔndaful tin we Gɔd dɔn du go de sote go, wi nɔ fred fɔ du wi wok." 
2Corinthians3:13 Wi nɔ tan lɛkɛ Mozis we bin gɛt fɔ kɔba in fes, so dat di Ju pipul dɛn nɔ go si di wɔndaful layt we bin de fed." 
2Corinthians3:14 Sɔntin bin mek dɛn nɔ ebul ɔndastand, fɔ tru; te tide sɛf di sem tin nɔ de mek dɛn ebul ɔndastand wɛn dɛn de rid dɛn buk we tɔk bɔt di ol agrimɛnt. Na wɛn pɔsin gɛt wanwɔd wit Krays nɔmɔ, nain da tin de de kɔmɔt nain ed." 
2Corinthians3:15 Te tide, ɛnitɛm we dɛn de rid di Lɔ we Gɔd gi Mozis, di tin stil nɔ de mek dɛn ebul ɔndastand." 
2Corinthians3:16 Bɔt Gɔd dɔn pul am kɔmɔt pan dɛn; dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd pul di tin we kɔba Mozis in fes wɛn i kam to di Masta.”" 
2Corinthians3:17 Di “Masta” we dɛn de tɔk bɔt na ya, na di Spirit; ɛni say we di Masta in Spirit de, pipul fri." 
2Corinthians3:18 So wɛn Gɔd dɔn pul di tin we nɔ de mek dɛn ebul ɔndastand, wi ɔl go tan lɛkɛ glas; ɛnibɔdi we luk wi go si aw di Masta wɔndaful, ɛn Gɔd in Spirit go de mek wisɛf wɔndaful mɔ ɛn mɔ, lɛkɛ aw di Masta, we pipul de si pan wi, wɔndaful." 
2Corinthians4:1 We Gɔd dɔn sɔri fɔ wi ɛn gi wi dis wok ya fɔ du, wi nɔ go gri mek ɛnitin mek wi at pwɛl." 
2Corinthians4:2 Wi dɔn lɛf fɔ du dɛn tin we wi bin de ayd fɔ du we bin de mek wi shem; wi de waka tret wit pipul, wi nɔ de twis Gɔd in wɔd; wi no se Gɔd de luk wi, so wi de tɔk ɔl wetin tru bɔt Gɔd, so dat ɔlman go satisfay se wetin wi de tɔk na di rayt tin." 
2Corinthians4:3 If sɔm pan dɛn pipul we de yɛri di Gud Nyuz we wi de tɛl dɛn, nɔ ɔndastand am, na dɛn wan nɔmɔ we de go ɛl." 
2Corinthians4:4 Dɛn nɔ biliv wetin wi de tɔk bikɔs Setan dɔn blɛn dɛn yay. I mek dɛn nɔ ebul si di layt we de shayn pan dɛn; da layt de na di Gud Nyuz bɔt aw Krays, we na Gɔd in tru pikchɔ, wɔndaful." 
2Corinthians4:5 Nɔto wisɛf wi de tɛl una bɔt; wi de tɛl una se Jizɔs Krays na wi Masta ɛn wi na una savant fɔseka am. 
2Corinthians4:6 Gɔd we se, “Layt go kɔmɔt na da say we dak!” Na di sem Gɔd mek in layt shayn insay wi at ɛn da layt de we de shayn na Krays in fes, nain de mek wi no aw Gɔd wɔndaful." 
2Corinthians4:7 Dis wɔndaful layt ɛn pawa we di Spirit de gi, ɛn we mɔni nɔ ebul bay, de insay wi we jɛs tan lɛkɛ kɔntri pɔt. Dat sho se di pawa fɔ kɔntrol ɔltin de na Gɔd in an, i nɔ de na wi an." 
2Corinthians4:8 Plɛnti tɛm waala kin mit wi, bɔt i nɔ de sink wi go dɔŋ; plɛnti tɛm wi kin dawt, bɔt wi at nɔ kin pwɛl." 
2Corinthians4:9 Plɛnti pipul nɔ lɛk wi, bɔt ɔltɛm Gɔd de wit wi; tɛm kin kam we pipul kin ib wi dɔŋ, bɔt dɛn nɔba ebul kil wi." 
2Corinthians4:10 Di day we Jizɔs day de na wi bɔdi ɔltɛm, so dat pipul go si in layf na wi bɔdi ɔltɛm." 
2Corinthians4:11 Ɔl di tɛm we wi liv na dis layf fɔseka Jizɔs, ɔltɛm wi de na day rod, so dat pipul go si in layf pan wi we na mɔtalman." 
2Corinthians4:12 Ɔltɛm wi de na day rod so dat una go gɛt da layf we go de sote go. 
2Corinthians4:13 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “A bin biliv wetin Gɔd tɛl mi, na dat mek a tɔk am.” Wi biliv, so wisɛf de tɔk wetin wi biliv." 
2Corinthians4:14 Wi no se Gɔd we mek Masta Jizɔs rayz frɔm di grev go mek wisɛf rayz frɔm wi grev go jɔyn Masta Jizɔs ɛn briŋ wi, ɛn unasɛf, kam na di ples we i de." 
2Corinthians4:15 Ɔl dis na fɔseka una; ɛn as Gɔd de sho mɔ ɛn mɔ pipul aw i gud, dɛn go de tɛl Gɔd tɛnki mɔ ɛn mɔ ɛn sho aw i wɔndaful." 
2Corinthians4:16 Na di rizin dis we mek wi nɔ de gri mek wi at pwɛl ɛn tap fɔ wok. Pan ɔl we wi bɔdi de wes, nyu layf de kam insay wi ɛvri de." 
2Corinthians4:17 Di lili sɔfa we wi de sɔfa fɔ dis shɔt tɛm go mek wi gɛt blɛsin ɛn ɔna sote go, ɛn di blɛsin ɛn ɔna go pas di sɔfa we wi de sɔfa naw, fawe." 
2Corinthians4:18 Dat bi bikɔs wi dɔn put wi at pan dɛn tin we wi nɔ de si, wi nɔ put am pan dɛn tin we wi de si. Dɛn tin we wi de si nɔ de las, bɔt dɛn tin we wi nɔ de si go de sote go." 
2Corinthians5:1 Wi no se if dis os, we wi tap insay na dis wɔl, we na wi bɔdi, dɔn pwɛl, Gɔd go gɛt os fɔ wi na ɛvin we insɛf mek, ɛn da os de go de sote go." 
2Corinthians5:2 Wi de pini naw bikɔs wi want wɛr wi nyu klos, dat is, wi want go na di os we Gɔd mek fɔ wi na ɛvin," 
2Corinthians5:3 bikɔs wɛn wi de insay wi os we de na ɛvin, wi nɔ go de nekɛd." 
2Corinthians5:4 Wɛn wi de insay wi os we de na dis wɔl, dat na wi bɔdi, wi de pini lɛkɛ se na ebi ebi lod wi tot; nɔto fɔ se wi want kɔmɔt insay di bɔdi we wi gɛt na dis wɔl, bɔt wi want mek Gɔd put di bɔdi we kɔmɔt ɛvin pan wi, so dat dis bɔdi ya we de day go gɛt layf we go de sote go." 
2Corinthians5:5 Na Gɔd dɔn rɛdi dis nyu os fɔ wi ɛn i dɔn gi wi in Spirit fɔ mek wi no fɔ tru se i dɔn gɛt ɔl dɛn tin ya fɔ wi. 
2Corinthians5:6 So we wi no dɛn tin ya, wi at nɔ pwɛl. Wi no se ɔl di tɛm we dis wi bɔdi ya na wi os, wi nɔ go na di os we Gɔd kip fɔ wi, yet." 
2Corinthians5:7 Na so i bi, bikɔs wi liv bay wetin wi biliv, wi nɔ liv bay wetin wi de si." 
2Corinthians5:8 Wi at nɔ de pwɛl ɛn wi bin ivin want kɔmɔt insay dis bɔdi we na wi os go de na wi ɔda os wit di Masta. 
2Corinthians5:9 Bɔt, wɛda na dis os wi de ɔ na di os na ɛvin, di tin we wi want pas ɔl na fɔ du dɛn tin we go mek di Masta satisfay wit wi." 
2Corinthians5:10 Wi ɔl gɛt fɔ tinap bifo Krays fɔ mek i jɔj wi. Ɔlman go gɛt wetin i wok fɔ wɛn i bin de na dis layf, if na gud i wok fɔ, i go gɛt gud; if na bad igen, i go gɛt bad." 
2Corinthians5:11 Wi no wetin i min fɔ fred Gɔd, so wi de tray fɔ tɔk to ɔda pipul mek dɛnsɛf go fred Gɔd. Gɔd no wi gud wan, ɛn a op se unasɛf ɔndastand wi gud." 
2Corinthians5:12 Wi nɔ de tray fɔ tɛl una igen se wi gud; wi de tray fɔ mek una gɛt rizin fɔ gladi fɔ wi, so dat una go ebul ansa dɛn wan we de mek prawd bɔt wetin dɛn de du ɛn wetin ɔda pɔsin kin si, bɔt wetin de insay dɛn at nɔ gud." 
2Corinthians5:13 We wi de tɔk so bɔt wisɛf, nɔto fɔ se wi ed nɔ de, bɔt na fɔ lɛ Gɔd gɛt di prez. If una biliv se wi gɛt sɛns we wi de tɔk so, na fɔ ɛp una mek wi de tɔk so." 
2Corinthians5:14 Na di lɛk we Krays lɛk wi de rul wi, bikɔs naw wi si se wan man dɔn day fɔ ɔlman, so dat min se ɔlman dɔn day wit am." 
2Corinthians5:15 I day fɔ ɔlman so dat dɛn wan we gɛt layf nɔ go liv fɔ dɛnsɛf nɔmɔ, bɔt dɛn go jɛs liv nɔmɔ fɔ di wan we dɔn day, we Gɔd mek rayz frɔm di grev fɔseka dɛn." 
2Corinthians5:16 So wi nɔ fɔ luk ɛnibɔdi igen lɛkɛ aw mɔtalman de luk dɛn. If wi bin de luk Krays fɔstɛm lɛkɛ aw mɔtalman de luk pɔsin, wi nɔ fɔ du so igen." 
2Corinthians5:17 Ɛnibɔdi we gɛt wanwɔd wit Krays, dɔn bi nyu pɔsin, di layf we i bin liv fɔstɛm dɔn dɔn, na nyu layf i liv naw." 
2Corinthians5:18 Na Gɔd du ɔl dis, nain mek Krays mek wi bi in padi dɛn, so dat wi go tap fɔ bi pipul we nɔ lɛk am, ɛn di wok we Krays gi wi na fɔ mek wi go mek ɔda padi dɛn fɔ Gɔd." 
2Corinthians5:19 Wi de tɛl pipul se Gɔd de mek mɔtalman bi Gɔd in padi dɛn tru Krays. Gɔd nɔ de mak mɔtalman in sin igen fɔ pɔnish am bambay, ɛn i dɔn tɛl wi fɔ tɛl dɛn aw dɛn go bi in padi dɛn." 
2Corinthians5:20 So na di mɛsej dis we Krays gi wi fɔ una, lɛkɛ se Gɔd insɛf de tɔk to una; na fɔseka Krays, wi de beg una: una alaw Gɔd mek i mek una tap fɔ bi pipul we nɔ lɛk am, ɛn bi in padi dɛn." 
2Corinthians5:21 Krays nɔ bin gɛt sin, bɔt fɔ sev wi, Gɔd put wi sin dɛn pan am, so dat we wi gɛt wanwɔd wit am, ɔltin go rayt bitwin wi ɛn Gɔd." 
2Corinthians6:1 So, wi we de wok wit Gɔd de beg una mek una nɔ mek di gud we Gɔd gud to una go fɔ natin." 
2Corinthians6:2 Bikɔs Gɔd se, “A yɛri yu wɛn di rayt tɛm rich; ɛn wɛn di tɛm fɔ sev kam, a ɛp yu.” Na di rayt tɛm dis, na di tɛm dis we pipul fɔ sev!" 
2Corinthians6:3 Wɛn wi de du ɛnitin, wi nɔ de ambɔg ɛnibɔdi, so dat nɔbɔdi nɔ go blem wi fɔ di wok we wi de du." 
2Corinthians6:4 Bɔt bay aw wi de du ɔltin, wi de sho se na Gɔd wok wi de du. Wi de bia: wɛn wi de sɔfa, wɛn wi nɔ gɛt ɔltin we wi fɔ gɛt, wɛn wi de pan ɛni kayn waala," 
2Corinthians6:5 wɛn pipul bit wi, wɛn wi go jel, wɛn strayk bɔs pan wi, wɛn wi wok te wi nɔ ebul igen, wɛn wi nɔ de slip ɛn wɛn wi nɔ gɛt tin fɔ it." 
2Corinthians6:6 Wi nɔ de du ɛnitin we go mek wi shem, wi no Gɔd, wi ebul bia wit wi kɔmpin ɛn wi gɛt gud at fɔ wi kɔmpin; ɔl dɛn tin ya sho se na Gɔd wi de wok fɔ; we wi gɛt Gɔd in Spirit ɛn we wi ebul lɛk fɔ tru," 
2Corinthians6:7 we wi de tɛl pipul di tru wɔd, ɛn we Gɔd in pawa de pan wi, ɔl dat sɛf sho se na Gɔd in wok wi de du. Di waka we wi de waka tret wit Gɔd na di tin we wi gɛt fɔ tek fɛt ɛn i nɔ go mek dɛn wan we de fɛt wi, ebul wi." 
2Corinthians6:8 Sɔntɛm pipul kin rɛspɛkt wi, sɔntɛm dɛn kin mek wi shem; sɔntɛm dɛn kin fityay wi, sɔntɛm dɛn kin prez wi. Pan ɔl we wi de tɔk tru, dɛn kin se na lay wi de lay;" 
2Corinthians6:9 i tan lɛkɛ se nɔbɔdi nɔ sabi wi na dis wɔl, bɔt Gɔd sabi wi. Pipul tek wi lɛkɛ pɔsin dɛn we dɔn day, bɔt wi de na dis wɔl, day nɔ de klos wi sɛf. Pan ɔl we dɛn pipul ya de mek wi sɔfa, wi nɔ day;" 
2Corinthians6:10 pan ɔl we wi at ebi, wi de laf ɔltɛm; i tan lɛkɛ se wi po, bɔt wi de mek plɛnti pipul jɛntri; i tan lɛkɛ se wi nɔ gɛt natin, bɔt wi gɛt ɔltin." 
2Corinthians6:11 Mi padi dɛn we de na Kɔrint, wi at opin fɔ una, wi dɔn tɛl una ɔl wetin de na wi at, wi nɔ ayd natin." 
2Corinthians6:12 Nɔto wi nɔ lɛk una; na una mekɔp se una nɔ go lɛk wi. 
2Corinthians6:13 A de tɔk to una naw lɛkɛ se una na mi pikin dɛn: una fɔ sho se una at opin fɔ wi, lɛkɛ aw wisɛf yon at opin fɔ una!" 
2Corinthians6:14 Una nɔ fɔ jɔyn an wit dɛn pipul we nɔ biliv Gɔd lɛkɛ se una ɔl na wan, aw tin we rayt ɛn tin we nɔ rayt go jɔyn? Aw layt ɛn daknɛs go de wan ples?" 
2Corinthians6:15 Aw Krays ɛn Setan go gɛt wanwɔd? Aw pɔsin we biliv Gɔd ɛn pɔsin we nɔ biliv Gɔd go gɛt wanwɔd? 
2Corinthians6:16 Aw dɛn tin we mɔtalman de mek fɔ pre to go de na Gɔd in Os? Wi na Gɔd we gɛt layf sote go ɛn we de gi layf, in os! Lɛkɛ aw Gɔd insɛf se, “A go tap to mi pipul dɛn ɛn a go liv wit dɛn; a go bi dɛn Gɔd, ɛn dɛn go bi mi pipul.”" 
2Corinthians6:17 Di Masta se, “Una fɔ lɛf dɛn bad pipul ya, ɛn nɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit dɛn. Una nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit ɛnitin we nɔ klin. If una yɛri mi wɔd, a go tek una lɛkɛ mi yon." 
2Corinthians6:18 A go bi una Papa ɛn una go bi mi bɔy pikin ɛn mi gyal pikin dɛn, na so di Masta we gɛt pawa pas ɔl, se.”" 
2Corinthians7:1 Mi padi dɛn, Gɔd dɔn mek ɔl dɛn prɔmis ya fɔ wi. So, lɛ wi nɔ du ɛnitin we go mek wi bɔdi ɔ wi spirit nɔ klin, lɛ wi liv fɔ Gɔd nɔmɔ, ɛn lɛ wi sho pipul se wi de fred Gɔd." 
2Corinthians7:2 Una at fɔ opin fɔ wi. Wi nɔ du ɛnibɔdi bad, wi nɔ pwɛl ɛnibɔdi in layf, wi nɔ tek advantej pan ɛnibɔdi." 
2Corinthians7:3 A nɔ de tɔk dɛn tin ya fɔ blem una, bikɔs a bin dɔn tɛl una se una de na wi at ɔltɛm, wi lɛk una bad, so wɛda wi liv ɔ wi day, wi ɔl de togɛda ɔltɛm." 
2Corinthians7:4 A shɔ se una nɔ go disapɔynt mi, una de mek mi ed big! Pan ɔl wi waala a stil gɛt kɔrej, a gladi bad bad wan." 
2Corinthians7:5 Wɛn wi rich Masidonia sɛf wi nɔ blo. Waala bin de ɔlsay, pipul bin de mek plaba, wi bin de fred." 
2Corinthians7:6 Bɔt Gɔd we de kɔrej dɛn wan we dɛn at pwɛl, kɔrej wi wɛn Taytɔs kam." 
2Corinthians7:7 Nɔto we i kam nɔmɔ bɔt na we i tɛl wi aw una tɔk to am, na dat kɔrej wi. I tɛl wi se una want si mi bad bad, i se una sɔri bad fɔ wetin bin bi, ɛn i tɔk igen se una tek ɔp mi biznɛs traŋa wan; so misɛf gladi naw pas aw a bin gladi fɔs." 
2Corinthians7:8 If di lɛta we a bin rayt sɛf bin mek una sɔri, a nɔ sɔri we a rayt am. A bin sɔri fɔs we a si se di lɛta mek una sɔri fɔ sɔm tɛm." 
2Corinthians7:9 Bɔt a gladi naw, ɛn di gladi we a gladi nɔto bikɔs a mek una sɔri bɔt na bikɔs di sɔri we una sɔri, dɔn mek una chenj, una dɔn lɛf fɔ du dɛn tin we una bin de du we nɔ rayt. Una chenj bikɔs una fil sɔri lɛkɛ aw Gɔd want, so nɔto bad wi du una." 
2Corinthians7:10 Wɛn Gɔd mek pɔsin sɔri, dat go mek di pɔsin in at chenj ɛn di pɔsin go sev, ɛn dat nɔto tin fɔ rigrɛt. Bɔt if pɔsin fil sɔri nɔmɔ fɔseka ɛnitin we de na dis wɔl, da kayn sɔri de go mek di pɔsin day go ɛl." 
2Corinthians7:11 Luk wetin Gɔd du fɔ una we a mek una fil sɔri: i mek una siriɔs pan wetin una de du ɛn una want pruv fɔ tru se una nɔ gilti! Una bin vɛks bad fɔ di tin we una bin du; una bin fred bikɔs na bad tin una bin du, una bin fil bad; una bin want si mi bad bad; una bin rɛdi ɛnitɛm fɔ pɔnish di pɔsin we du bad! Una du ɔl wetin una ebul fɔ mek ɔltin tret. Ɔl dat dɔn sho mi se a nɔ gɛt ɛnitin fɔ blem una fɔ insay ɔl dis." 
2Corinthians7:12 So, ivin we a rayt da lɛta de sɛf, nɔto fɔseka di pɔsin we du bad, ɔ di pɔsin we sɔfa, bɔt na fɔ mek una nɔ dawt bifo Gɔd se una want ɛp wi fɔ tru." 
2Corinthians7:13 Na dat mek wi gɛt kɔrej. Pantap di kɔrej we una gi wi, Taytɔs mek wi gladi bikɔs aw una ɔl bin ɛp fɔ tɔk to am, mek i gladi." 
2Corinthians7:14 A bin bost bɔt una to am, ɛn una nɔ disapɔynt mi. Wi de tɔk tru to una ɔltɛm. Semwe, una dɔn pruv se di tin we mek a bost bɔt una to Taytɔs, na tru." 
2Corinthians7:15 So Taytɔs de lɛk una mɔ ɛn mɔ, we i de mɛmba aw una ɔl bin rɛdi fɔ du wetin i tɛl una, ɛn aw una bin gladi fɔ am wɛn i kam to una ɛn una nɔ bin want du ɛnitin we bin go mek i fil bad." 
2Corinthians7:16 A gladi bad we a kin trɔs una pan ɔltin. 
2Corinthians8:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, wi want fɔ mek una no di gud we Gɔd dɔn du na di chɔch dɛn na Masidonia." 
2Corinthians8:2 Pan ɔl we big big waala bin mit di Kristiɛn dɛn ɛn dɛn na bin po po pipul, dɛn bin gladi fɔ ɛp ɔda pipul ɛn giwe plɛnti plɛnti tin." 
2Corinthians8:3 A de tɛl una fɔ tru se, dɛn gi ɔmɔs dɛn ebul, ɛn pas dat sɛf." 
2Corinthians8:4 Na dɛnsɛf sɛf beg wi fɔ mek dɛn gi Gɔd in pipul dɛn na Judia plɛnti tiŋs, dɛn se paopa dɛnsɛf fɔ gɛt di chans fɔ ɛp fɔ gi dɛn sɔntin." 
2Corinthians8:5 Wi nɔ bin de abop sɛf se dɛn go du so; dɛn gi Gɔd dɛn layf fɔs, dɔn dɛn lɛf dɛnsɛf na wi an lɛkɛ aw Gɔd want dɛn fɔ du." 
2Corinthians8:6 So wi tɔk to Taytɔs, we bigin dis wok mek i tray nɔ fɔ lɛf am ɛn mek i ɛp una fɔ dɔn dis spɛshal wok we una de du we una de gi plɛnti tin, bikɔs una lɛk una kɔmpin wit ɔl una at." 
2Corinthians8:7 Ɔltin we una gɛt, plɛnti; ɔl wetin una de du, una de du dɛn gud: una biliv Gɔd gud gud, una ebul tɔk fayn, una sabi plɛnti tin, una want ɛp una kɔmpin bad bad, ɛn una lɛk wi bad. So una fɔ du dis wok ya we una de du wit ɔl una at." 
2Corinthians8:8 A nɔ de gi una lɔ. Bɔt we a de tɛl una aw ɔda pipul want ɛp fɔ du dis wok bad bad, a de tray fɔ si if di lɛk we una lɛk fɔ gi, kɔmɔt na una at." 
2Corinthians8:9 Unasɛf no aw Masta Jizɔs gud; pan ɔl di jɛntri we i bin jɛntri na ɛvin, i kam tɔn po man fɔseka una, so dat bay di po we i po i go mek una jɛntri na ɛvin." 
2Corinthians8:10 Una lisin mek a tɛl una wetin a tink bɔt dis tin: i bɛtɛ fɔ mek una dɔn wetin una bin dɔn bigin du las ia, wantɛm. Na una fɔs bin bigin gi Gɔd in pipul dɛn, ɛn na una fɔs bin want fɔ gi sɔntin." 
2Corinthians8:11 Una fɔ kɛriɔn wit di wok ɛn dɔn am! Jɛs lɛkɛ aw una bin want plan di wok bad bad, na so una fɔ want dɔn am naw, ɛn una fɔ gi bay aw una mitɔp fɔ gi." 
2Corinthians8:12 If una gɛt tin we una want gi bad bad, Gɔd go gri fɔ wetin una gi bay wetin una gɛt, nɔto bay wetin una nɔ gɛt." 
2Corinthians8:13 A nɔ de tray fɔ pul ɔda pipul yon lod kɔmɔt pan dɛn ɛn put am pan una; 
2Corinthians8:14 we una jɛntri naw, na una fɔ ɛp dɛn wan we nɔ gɛt. So di tɛm we una nɔ gɛt, dɛn wan we jɛntri go ɛp una. Da we de, nɔbɔdi nɔ go gɛt pas in kɔmpin." 
2Corinthians8:15 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Di man we gɛda plɛnti nɔ go gɛt pasmak, ɛn di man we nɔ bin gɛda bɛtɛ bin gɛt wetindu fɔ am.”" 
2Corinthians8:16 Wi tɛl Gɔd tɛnki, tɛnki we i mek Taytɔs in at opin fɔ ɛp una!" 
2Corinthians8:17 Nɔto fɔ se i gladi nɔmɔ fɔ go to una wɛn wi aks am fɔ go fɛn una; bɔt i bin so gladi fɔ go ɛp una dat insɛf mekɔp se in go go to una. 
2Corinthians8:18 Da wi brɔda we ɔlman rɛspɛkt na ɔl dɛn chɔch fɔseka aw i de tɛl pipul di Gud Nyuz, nain wi de sɛn wit Taytɔs to una." 
2Corinthians8:19 Ɛn igen, na di chɔch dɛnsɛf pik am fɔ go wit wi wɛn wi de kɛr mɔni go gi di Kristiɛn dɛn na Judia, so dat Gɔd go gɛt di prez, ɛn dɛn go si se wi want fɔ ɛp dɛn." 
2Corinthians8:20 Wi nɔ want mek pipul kɔmplen bɔt aw wi de yus dɛn plɛnti tin ya we una gi wi fɔ gi dɛn pipul na Judia. 
2Corinthians8:21 Wi mekɔp fɔ du wetin rayt, bifo Gɔd ɛn bifo man." 
2Corinthians8:22 So wi de sɛn wi brɔda fɔ go wit dɛn; wi dɔn tray am plɛnti tɛm ɛn wi dɔn si se i want fɔ ɛp bad bad ɔltɛm. Ɛn naw we i trɔs una gud fashin, i want fɔ ɛp una mɔ." 
2Corinthians8:23 Na mi ɛn Taytɔs de wok, i de wok wit mi fɔ ɛp una; dɛn ɔda brɔda dɛn we de go wit am kɔmɔt na dɛn difrɛn difrɛn chɔch we sɛn dɛn fɔ kam ɛp una. Dɛn de sho aw Krays wɔndaful, bay dis wok we dɛn de du." 
2Corinthians8:24 Una fɔ sho dɛn se una lɛk dɛn, so ɔl di chɔch dɛn go no fɔ tru se una lɛk dɛn, ɛn dɛn go no se wi rayt we wi de bost bɔt una." 
2Corinthians9:1 A nɔ gɛt fɔ rayt tɛl una bɔt wetin di Kristiɛn dɛn fɔ sɛn go Judia fɔ ɛp dɛn kɔmpin Kristiɛn. 
2Corinthians9:2 Bikɔs a no se una want ɛp, ɛn a dɔn tɔk to di pipul dɛn na Masidonia, se, “Di Kristiɛn brɔda dɛn na Gris dɔn rɛdi fɔ ɛp una sins las ia.” Plɛnti pan dɛn dɔn bigin ɛp we dɛn yɛri aw una want ɛp bad bad." 
2Corinthians9:3 A de sɛn dɛn brɔda ya go to una naw so dat di gud we wi dɔn tɔk bɔt una fɔ di ɛp we una de ɛp nɔ go bi ɛmti tɔk. Bɔt una go rɛdi wit wetin una want gi fɔ ɛp di wok, lɛkɛ aw a bin se." 
2Corinthians9:4 If una nɔ rɛdi ɛn di pipul dɛn we kɔmɔt Masidonia kam wit mi si se una nɔ gɛt natin yet, wi go shem bad bad ɛn una go shem pas wi bikɔs wi bin dɔn shɔ se una go ɛp." 
2Corinthians9:5 Na dat mek a bin fil se a mɔs tɛl dɛn brɔda ya fɔ tray go to una bifo misɛf kam, ɛn ɛp una rɛdi wetin una dɔn prɔmis fɔ gi bifo a de rich to una, so di tin we una prɔmis go dɔn rɛdi wɛn a kam ɛn dat go sho se una de gi bikɔs una want fɔ gi, nɔto bikɔs dɛn de fos una fɔ gi." 
2Corinthians9:6 Una fɔ mɛmba se pɔsin we nɔ plant plɛnti sid nɔ go gɛt plɛnti tin fɔ pik, bɔt pɔsin we plant plɛnti sid go gɛt plɛnti plɛnti tin fɔ pik." 
2Corinthians9:7 So ɔlman fɔ gi wetin i mekɔp fɔ gi, i nɔ fɔ sɔri ɛn i nɔ fɔ jɛs gi nɔmɔ bikɔs dɛn fos am fɔ gi; Gɔd lɛk pɔsin we gladi fɔ gi wetin i de gi." 
2Corinthians9:8 Ɛn Gɔd ebul gi una ɔl wetin una nid fɔ gɛt, ɛn mɔ, so dat una go gɛt ɔl wetin una nid fɔ gɛt fɔ unasɛf, ɛn plɛnti mɔ we una go tek ɛp ɔda pipul." 
2Corinthians9:9 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk we dɛn se, “I de gi dɛn wan we nɔ gɛt, plɛnti tin; di gud we i de du go de sote go.”" 
2Corinthians9:10 Gɔd, we de gi fama sid fɔ plant, ɛn we de gi wi bred fɔ it, go gi una ɔl di sid we una fɔ gɛt, ɛn mek dɛn gro, so aw una gi plɛnti, na so i go mek una gɛt plɛnti ɛn mek una ebul du plɛnti gud mɔ ɛn mɔ." 
2Corinthians9:11 So aw Gɔd go de gi una mɔ ɛn mɔ, na so unasɛf go ebul gi mɔ ɛn mɔ, ɛn di pipul dɛn go tɛl Gɔd tɛnki fɔ di tin dɛn we una gi wi fɔ gi dɛn." 
2Corinthians9:12 Dis wok we wi de du so nɔ jɛs de mek Gɔd in pipul dɛn gɛt ɔl wetin dɛn fɔ gɛt, i de mek dɛn tɛl Gɔd plɛnti tɛnki." 
2Corinthians9:13 Dis wok we una de du, de sho se una biliv Gɔd fɔ tru. Dat go mek di pipul dɛn we wi de gi dɛn tin ya, prez Gɔd, bikɔs una de fala di Gud Nyuz we una de tɛl pipul bɔt, ɛn bikɔs una de gi dɛn ɛn ɔda pipul dɛn plɛnti tin." 
2Corinthians9:14 Ɛn dɛn go pre fɔ una wit ɔl dɛn at fɔseka dɛn wɔndaful tin dɛn ya we Gɔd dɔn du fɔ una, we i mek una ebul gi dɛn plɛnti tin." 
2Corinthians9:15 Lɛ wi tɛl Gɔd tɛnki fɔ in Pikin we i dɔn gi wi fɔ natin, we wɔndaful pas ɔl." 
2Corinthians10:1 Na mi, Pɔl, de beg una dɛn se a de fred fred wɛn a de wit una, na wɛn a nɔ de klos una nɔmɔ, a gɛt mɔt. A de tek di sem peshɛnt ɛn kwayɛt we we Krays gɛt beg una:" 
2Corinthians10:2 una nɔ fos mi fɔ dil wit una traŋa wan wɛn a kam to una; a shɔ se a go dil wit dɛn wan we de se nɔto fɔ Gɔd wi de du ɔl wetin wi de du so. 
2Corinthians10:3 Na tru se na di wɔl wi de, bɔt wi nɔ de fɛt lɛkɛ aw mɔtalman de fɛt." 
2Corinthians10:4 Di tin dɛn we wi de tek fɛt nɔ kɔmɔt na dis wɔl, dɛn kɔmɔt to Gɔd, we gɛt pawa; na dɛn wi de tek rut dɛn tin we tinap traŋa. Wi de yus dɛn fɔ sho se dɛn agyu we pipul de agyu bɔt Gɔd na nɔnsɛns;" 
2Corinthians10:5 wi de tek dɛn pwɛl dɛn tin we de mek pipul prawd we mek dɛn nɔ want fɔ no Gɔd; wi de yus dɛn fɔ mek pɔsin tap fɔ tink ɛnitin we go mek i nɔ du wetin Gɔd se i fɔ du, so i go chenj ɛn i go want du wetin Gɔd se i fɔ du." 
2Corinthians10:6 Wɛn una go dɔn pruv se fɔ tru una de fala Krays, wi go rɛdi fɔ pɔnish ɛnibɔdi we nɔ de du wetin Gɔd want." 
2Corinthians10:7 Na wetin pɔsin de si nɔmɔ, una de luk. If pɔsin de we tink se in blant Krays, mek i no se aw in blant Krays, na so wisɛf blant Krays." 
2Corinthians10:8 A nɔ de shem ivin if i tan lɛkɛ se a de bost tumɔs se na di Masta sɛn wi fɔ kam ɛp una, nɔto fɔ mek una tap fɔ biliv." 
2Corinthians10:9 A nɔ want mek i tan lɛkɛ se di lɛta dɛn we a de rayt na fɔ mek una fred. 
2Corinthians10:10 Sɔntɛm sɔm pipul de tɔk se, “Dɛn lɛta ya we Pɔl de rayt traŋa o, bɔt wɛn yu si insɛf, i nɔ tan lɛkɛ fɔ se nain de rayt di lɛta dɛn, bikɔs i nɔ ebul tɔk bɛtɛ sɛf.”" 
2Corinthians10:11 If ɛnibɔdi de tɔk so, da pɔsin de fɔ ɔndastand se wetin wi de rayt na wi lɛta dɛn ɛn wetin wi de du wɛn wi kam to una, nɔto tu difrɛn tin." 
2Corinthians10:12 Unasɛf no se wi nɔ go kɔmpia wisɛf wit dɛn wan we fil se dɛn bɛtɛ pas ɔda pipul. Dɛn nɔ gɛt sɛns, fɔ tru! Dɛn jɛs de kɔmpia dɛnsɛf wit dɛn kɔmpin, ɛn na wetin dɛn tink se rayt dɛn de tek jɔj dɛnsɛf!" 
2Corinthians10:13 Bɔt wi nɔ go bost bɔt ɛni ɔda tin pas wetin wi fɔ bost bɔt; dat na di wok we Gɔd gi wi fɔ du, ɛn di wok we wi de du fɔ una miks de." 
2Corinthians10:14 So wi nɔ de du ɛnitin pas wetin wi fɔ du we wi de tɛl una di Gud Nyuz, bikɔs na wi fɔs bin rich to una ɛn tɛl una di Gud Nyuz bɔt Krays." 
2Corinthians10:15 Wi nɔ de bost bɔt wetin ɔda pipul dɔn du; wi de abop se aw una de biliv Gɔd mɔ ɛn mɔ, na so wisɛf go de ɛp una mɔ ɛn mɔ." 
2Corinthians10:16 Afta dat, wi go lɛf una go na sɔm ɔda kɔntri dɛn we nɔ ɔda pɔsin nɔ tɔk di Gud Nyuz yet, ɛn tɛl pipul di Gud Nyuz, so dat wi nɔ go gɛt fɔ bost bɔt di wok we ɔda pɔsin dɔn du." 
2Corinthians10:17 Bɔt wi fɔ du lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “Ɛnibɔdi we want bost, fɔ bost bɔt di wok we di Masta dɔn du.”" 
2Corinthians10:18 Pɔsin we Gɔd gri fɔ, na pɔsin we in tɔk se du wɛl, nɔto pɔsin we nainsɛf de tɔk se in de du wɛl." 
2Corinthians11:1 A de beg una mek una bia wit mi wɛn i tan lɛkɛ se a nɔ siriɔs. 
2Corinthians11:2 A de jɛlɔs fɔ una lɛkɛ aw Gɔd insɛf de jɛlɔs fɔ wi; una na lɛkɛ uman we nɔ no man we a dɔn prɔmis to wangren man, dat na Krays." 
2Corinthians11:3 A de fred mek sɔm ɔda tin dɛn nɔ go na una ed we go mek una nɔ de fɔ Krays in wangren, jɛs lɛkɛ aw di snek bin tek kɔni sɛns mek Iv ful." 
2Corinthians11:4 Wetin mek a se so, na bikɔs una de lisin to ɛnibɔdi we kam tɛl una bɔt ɔda Jizɔs we wi nɔ tɛl una bɔt, ɔ ɔda spirit we difrɛn frɔm di Spirit we wi tɛl una bɔt, ɛn una de lisin to ɛnibɔdi we kam tɛl una gud nyuz we difrɛn frɔm di Gud Nyuz we wi tɛl una." 
2Corinthians11:5 A nɔ tink se dɛn una spɛshal “apɔsul” ya du bɛtɛ wok pas mi atɔl! 
2Corinthians11:6 Sɔntɛm mi na pɔsin we jɛs bigin tɛl pipul bɔt Gɔd, so a nɔ sabi du dat gud yet, bɔt wetin a sabi, a sabi am gud. Wi dɔn sho una dat plen wan, ɛnitɛm we wi de tɔk to una." 
2Corinthians11:7 A nɔ bin de aks una fɔ pe mi wɛn a bin de tɛl una di Gud Nyuz bɔt Gɔd; a bin put misɛf dɔŋ mek una go kam ɔp. Na bad a bin du? 
2Corinthians11:8 Wɛn a bin de wok fɔ una, na ɔda chɔch dɛn bin de pe mi. So i bin tan lɛkɛ se a de tek di mɔni we dɛn ɔda chɔch bin de pe mi, fɔ di mɔni we una bin fɔ de pe mi, lɛkɛ se na tif a de tif." 
2Corinthians11:9 Ɛn di tɛm we a bin de wit una, ɛnitɛm we a kin want mɔni, a nɔba aks una fɔ ɛnitin; dɛn brɔda we kɔmɔt Masidonia kin briŋ ɔl wetin a want. Aw tin bin dɔn de bi so, na so i go de bi ɔltɛm! A nɔ go gi una kɔz fɔ wɔri bɔt mi!" 
2Corinthians11:10 A prɔmis una se, ɛni say we a go na Gris, a go de bost se a nɔ tek pe na una an, ɛn na tru wɔd we Krays insɛf put na mi at a de tɔk." 
2Corinthians11:11 Una tink se a de tɔk dɛn tin ya bikɔs a nɔ lɛk una? Nɔto so i bi. Gɔd insɛf no se a lɛk una! 
2Corinthians11:12 A go stil de du wetin a de du naw, so dat dɛn ɔda apɔsul nɔ go gɛt rizin fɔ bost se dɛnsɛf de du di sem wok we wi de du." 
2Corinthians11:13 Dɛn apɔsul de nɔto tru apɔsul; na lay dɛn de lay bɔt dɛn wok, dɛn jɛs de mek lɛkɛ se dɛn na Krays in tru apɔsul dɛn." 
2Corinthians11:14 Una nɔ fɔ wɔnda, bikɔs Setan insɛf kin chenj, mek insɛf lɛkɛ enjɛl we de briŋ layt." 
2Corinthians11:15 So una nɔ fɔ wɔnda if Setan in savant dɛn de mek lɛkɛ se dɛn na Gɔd in tru savant dɛn. Wɛn dɛn yon tɛm dɔn na dis wɔl, dɛn go gɛt di pe fɔ di tin dɛn we dɛn de du." 
2Corinthians11:16 A bin dɔn tɔk sɔntin, a de tɔk am bak naw: nɔbɔdi nɔ fɔ tink se mi na ful. Bɔt if na so una tink, una fɔ lisin to mi lɛkɛ se na fulman de tɔk to una, ɛn if na so i bi sɛf, a go stil gɛt lili tin fɔ bost pan." 
2Corinthians11:17 If a want bost naw, a nɔ de tɔk wetin di Masta tɛl mi fɔ tɔk, a de tɔk lɛkɛ fulman." 
2Corinthians11:18 Plɛnti pipul de bost bɔt dɛn biznɛs we gɛt fɔ du wit mɔtalman nɔmɔ, so misɛf go bost." 
2Corinthians11:19 Unasɛf gɛt sɛns, na dat mek una de lisin fulman!" 
2Corinthians11:20 Una de bia wit ɛni pɔsin we de mek lɛkɛ se in na una bɔs, we de tek advantej pan una, we de sɛt trap fɔ una, we nɔ gɛt rɛspɛkt fɔ una, ɛn we kin slap una sɛf." 
2Corinthians11:21 A de shem fɔ tɛl una se wi nɔ ebul du dat, wi nɔ drayay yay so! Bɔt if ɛnibɔdi want bost bɔt ɛnitin, misɛf go bost; una mɛmba se a de tɔk lɛkɛ fulman naw." 
2Corinthians11:22 If dɛn na Ibru, misɛf na Ibru. If dɛn na Izrɛl pipul, misɛf na Izrɛl pɔsin. If dɛn na Ebraam in grampikin pikin dɛm, misɛf na Ebraam in grampikin pikin." 
2Corinthians11:23 Dɛn na Krays in savant? I tan lɛkɛ se na kresman de tɔk, bɔt mi na bɛtɛ savant pas dɛn! A de wok pas dɛn fawe, a dɔn go jel plɛnti tɛm pas dɛn, dɛn dɔn bit mi pas dɛn, day dɔn mis mi plɛnti tɛm pas dɛn." 
2Corinthians11:24 Di Ju pipul dɛn dɔn flag mi fayv tɛm; ɔl dɛn fayv tɛm de dɛn kin jɛs gi mi tati-nayn, i lɛf wan fɔ mek fɔti;" 
2Corinthians11:25 di Roman soja dɛn flag mi tri tɛm, pipul ston mi wan tɛm; bot dɔn brok dɔŋ tri tɛm pan mi; wan tɛm bin de we a de na wata wanol de ɛn wanol nɛt." 
2Corinthians11:26 Wɛn wi de go ɔlɔbɔt, denja kin plɛnti na rod: dɛn big agbara we de kɛr pɔsin go, tifman, mi yon kɔmpin Ju dɛn ɛn dɛn wan we nɔto Ju we mekɔp bad fɔ mi; denja bin de na dɛn tɔŋ; denja bin de na dɛn bush; denja bin de wɛn a lɛf di sho go fawe na si; denja bin de kɔmɔt to dɛn padi we bin se dɛn na mi padi bɔt dɛn na bin mi ɛnimi." 
2Corinthians11:27 A dɔn du traŋa wok; plɛnti tɛm sɛf a nɔba slip; a kin aŋri; a kin tɔsti; sɔntɛm it nɔba de fɔ mi; klos nɔba de fɔ wɛr; ples nɔba de fɔ tap. 
2Corinthians11:28 Lɛ a nɔ bɔda tɔk bɔt dɛn ɔda tin; ɛvri de mi ed kin ful we a de tink bɔt ɔl di chɔch dɛn, aw dɛn de du." 
2Corinthians11:29 Wɛn dɛn du pɔsin bad, i kin tan lɛkɛ se na mi dɛn du bad; wɛn pɔsin sin, i kin at mi bad." 
2Corinthians11:30 If a gɛt fɔ bost, a go bost bɔt dɛn tin we sho se misɛf wik." 
2Corinthians11:31 Gɔd, we na Masta Jizɔs in Papa, no se a nɔ de lay. Mek ɔlman prez Masta Jizɔs in nem sote go!" 
2Corinthians11:32 Wɛn a bin de na Damaskɔs, di gɔvna we bin de ɔnda Kiŋ Aritas sɛn soja man dɛn go na Damaskɔs gɛt fɔ go ol mi." 
2Corinthians11:33 Bɔt di Kristiɛn dɛn put mi insay blay, pas di blay na wan say we opin na di wɔl, sɛn am dɔŋ; na dat mek di gɔvna nɔ kech mi." 
2Corinthians12:1 A go bost pan ɔl we a nɔ gɛt ɛnitin fɔ gen pan dat. Bɔt naw a de kam tɔk bɔt dɛn tin we Gɔd sho mi ɛn mek a no. 
2Corinthians12:2 A no wan Kristiɛn man we bin fɛn insɛf ɔp ɔp insay ɛvin kwik wan so wande, fotin ia dɔn pas naw frɔm we dat bi (a nɔ no if nain bɔdi i go wit na ɛvin ɔ nain spirit nɔmɔ; na Gɔd wangren no)." 
2Corinthians12:3 A de tɔk wetin a se bak (a nɔ no if nain bɔdi i go wit na ɛvin ɔ nain spirit nɔmɔ; na Gɔd wangren no). A no se dis man ya fɛn insɛf na di say we dɛn kɔl Paredays kwik kwik wan, wande." 
2Corinthians12:4 Na de i yɛri dɛn tin we mɔtalman nɔ ebul tɔk na dɛn yon laŋwej ɛn we dɛn nɔ fɔ tɔk bɔt. 
2Corinthians12:5 Na dis man ya a go bost bɔt, a nɔ go bost bɔt misɛf, pas nɔmɔ a bost bɔt dɛn tin we sho se a nɔ gɛt pawa." 
2Corinthians12:6 If a bin want bost bɔt misɛf, a nɔ bin go de tɔk lɛkɛ fulman, bikɔs na tru a bin go de tɔk. Bɔt a nɔ go bost bɔt misɛf bikɔs a nɔ want mek pipul tink se mi na bɛtɛ pɔsin pas di kayn pɔsin we di wɔd dɛn we a de tɔk ɛn di tin dɛn we a de du, sho se a bi." 
2Corinthians12:7 Bɔt fɔ mek dɛn plɛnti wɔndaful tin we a si nɔ mek a prawd, Gɔd put sik pan mi we de mek mi bɔdi at mi bad; da sik de tan lɛkɛ sik we Setan sɛn pan mi fɔ ambɔg mi, mek a nɔ go prawd." 
2Corinthians12:8 Tri tɛm a dɔn pre ɛn aks Gɔd mek i pul dis tin ya pan mi. 
2Corinthians12:9 Gɔd ansa se, “Di gud we a de du fɔ yu, du fɔ yu, bikɔs wɛn pɔsin nɔ ebul du ɛnitin fɔ insɛf, na da tɛm de mi pawa big pas ɔl nain layf.” So a gladi we a de fil prawd bɔt di sik we a sik, so dat a kin no se Krays in pawa de wit mi." 
2Corinthians12:10 Fɔseka Krays, a satisfay wit di sik we de pan mi, dɛn kɔs we pipul kɔs mi, waala, di fɛt we pipul fɛt mi, ɛn traŋa layf, bikɔs di tɛm we a nɔ ebul fɔ ɛp misɛf, na da tɛm de a gɛt Gɔd in pawa." 
2Corinthians12:11 A de du lɛkɛ se mi na ful; bɔt na una mek a de du so. Na una bin fɔ tɔk gud bɔt mi, nɔto misɛf fɔ tɔk bɔt misɛf. Bikɔs dɛn una “apɔsul” dɛn nɔ bɛtɛ pas mi, pan ɔl we mi nɔto ɛnibɔdi." 
2Corinthians12:12 Dɛn tin we sho se mi na apɔsul na ɔl wetin a du wɛn a de wit una, pan ɔl we pipul nɔ want biliv dɛn; dat na dɛn wɔndaful wok we sho Gɔd in pawa ɛn dɛn wɔndaful sayn we sho wetin gɛt fɔ bi." 
2Corinthians12:13 Aw a nɔ trit una di sem we lɛkɛ aw a de trit dɛn ɔda chɔch pipul, pas nɔmɔ we a nɔ wɔri una fɔ ɛp mi? Una padin mi, wetin a du so nɔ fayn." 
2Corinthians12:14 Na di tɔd tɛm dis we a rɛdi fɔ kam fɛn una, ɛn a nɔ go aks una fɔ ɛnitin. Na una a kam fɔ ɛp, a nɔ want una mɔni. Na mama ɛn papa de gi pikin wetin dɛn want, nɔto pikin de gi dɛn mama ɛn papa wetin dɛn want." 
2Corinthians12:15 A go gladi fɔ gi ɔl wetin a gɛt, ɛn misɛf, fɔ ɛp una. Di mɔ we a lɛk una, nain i tan lɛkɛ se una nɔ lɛk mi bɛtɛ." 
2Corinthians12:16 Una go gri se a nɔ put lod pan una. Bɔt sɔm pan una go tɔk se, a ple trik pan una, a tek lay kech una." 
2Corinthians12:17 A tek advantej pan una wɛn a sɛn pɔsin go to una? 
2Corinthians12:18 Na Taytɔs a koks fɔ go to una ɛn a sɛn di ɔda Kristiɛn brɔda fɔ fala am. Una want tɛl mi se Taytɔs tek advantej pan una? Nɔto Gɔd in Spirit de mek wi tu du dis wok? Nɔto di sem we wi tu de wok? 
2Corinthians12:19 Sɔntɛm una dɔn de tink ɔl dis tɛm se wi de tray fɔ tɔk mek una go gladi fɔ wi. Nɔto dat wi want du, wi de tɔk bifo Gɔd wetin Krays want mek wi tɔk. Mi padi dɛn, ɔl wetin wi de du na fɔ ɛp una." 
2Corinthians12:20 A de fred se wɛn a rich de a go si se una difrɛn frɔm aw a go lɛk fɔ mek una tan ɛn unasɛf go si se misɛf difrɛn frɔm aw una want mi fɔ tan. A de fred se a go kam mit plaba, wam at, kɔs, kɔnfyushɔn, pipul we de jɛlɔs dɛn kɔmpin, dɛn wan we de koŋosa dɛn kɔmpin, dɛn wan we want ɔltin fɔ dɛnsɛf, ɛn pipul we prawd." 
2Corinthians12:21 A de fred se wɛn a kam di sɛkɛn tɛm, Gɔd go mek a fil smɔl bifo una, ɛn a go kray fɔ plɛnti pipul we bin dɔn sin, bɔt dɛn nɔ sɔri fɔ di bad bad tin dɛn we dɛn dɔn du pan man ɛn uman biznɛs." 
2Corinthians13:1 Na di tɔd tɛm dis we a de kam fɛn una. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “If pɔsin se ɛnibɔdi du bad, tu ɔ tri pɔsin fɔ de we si.”" 
2Corinthians13:2 A want fɔ tɛl una, we bin dɔn sin, ɛn ɔl dɛn ɔda pipul, sɔntin; a bin dɔn tɛl una wɛn a bin kam fɛn una di sɛkɛn tɛm, ɛn a de tɛl una bak bifo a rich to una: wɛn a kam bak a go pɔnish ɔlman we sin." 
2Corinthians13:3 Wɛn a de tɔk, a go pruv se na Krays de tɔk to una. Krays nɔ wik, in pawa big insay una." 
2Corinthians13:4 I nɔ sho in pawa wɛn dɛn bin mek i day na di krɔs, bɔt Gɔd in pawa mek i gɛt layf. Bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Krays, i tan lɛkɛ se wisɛf nɔ gɛt pawa, bɔt wi ebul wok wit una, bikɔs wi de waka wit Krays bay di pawa we Gɔd de gi wi." 
2Corinthians13:5 Una fɔ jɔj unasɛf fɔ si if una biliv gud gud. Una fɔ no se Jizɔs Krays de insay una. If una nɔ no se Jizɔs Krays de insay una, dat sho se una nɔ biliv." 
2Corinthians13:6 A de abop se wi dɔn pruv to una se wi na Kristiɛn, fɔ tru." 
2Corinthians13:7 A de pre mek una du wetin rayt ɔltɛm: nɔto fɔ jɛs mek pipul gri fɔ wi, bɔt fɔ mek una du wetin rayt ivin if ɔda pipul tink se wi nɔto tru Kristiɛn." 
2Corinthians13:8 Wi nɔ gɛt pawa fɔ du ɛnitin we go pwɛl Gɔd in wɔd, bɔt wi go jɛs du dɛn tin we go ɛp ɔda pipul fɔ fala Gɔd in wɔd." 
2Corinthians13:9 Wi go gladi wɛn wi nɔ gɛt pawa, wans nɔmɔ una gɛt pawa. So wi de pre mek Gɔd mek una nɔ gɛt ɛni bɔt na una layf." 
2Corinthians13:10 Na dat mek a de rayt dɛn tin ya to una naw bifo a rich de; mek a nɔ go gɛt fɔ dil wit una traŋa wan wɛn a kam to una, pan ɔl we a gɛt di rayt fɔ du so, bikɔs di Masta sɛn mi; ɛniwe, di Masta nɔ sɛn mi fɔ mek a mek una at pwɛl, i sɛn mi fɔ ɛp una." 
2Corinthians13:11 Mi brɔda dɛn, na di wɔd dat o! Una fɔ tray fɔ de du wetin rayt ɔltɛm; una fɔ lisin wɛn a de tɔk to una fɔ mek una de du gud, una fɔ gɛt wanwɔd wit una kɔmpin, ɛn una nɔ fɔ de mek plaba. So Gɔd we lɛk ɔlman ɛn we de gi kol at go de wit una." 
2Corinthians13:12 We una de tɛl una kɔmpin adu, una fɔ sho se una lɛk dɛn. Ɔl Gɔd in pipul dɛn na ya de tɛl una adu." 
2Corinthians13:13 Mek Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud, mek Gɔd sho una aw i lɛk una, ɛn mek una jɔyn an wit una kɔmpin Kristiɛn lɛkɛ aw Gɔd in Spirit mek una ebul du." 
Galatians1:1 Mi, Pɔl, we na apɔsul wit mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, de tɛl di chɔch mɛmba dɛn na Galeshya adu. Nɔto mɔtalman pik mi ɔ gi mi di pawa fɔ bi apɔsul; na Jizɔs Krays ɛn Gɔd we na wi Papa we mek Jizɔs Krays rayz frɔm di grev, pik mi fɔ bi apɔsul." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Mek Gɔd we na wi Papa ɛn Jizɔs Krays we na wi Masta du una gud ɛn gi una kol at. 
Galatians1:4 Krays bin gri fɔ mek dɛn kil am fɔseka di bad tin dɛn we wi de du, so dat i go pul wi kɔmɔt na di wɔl we de naw we bad plɛnti. Di day we Krays day sho wi se i du wetin Papa Gɔd want." 
Galatians1:5 Mek pipul prez Gɔd sote go! Emɛn. 
Galatians1:6 A wɔnda pan una we kwik kwik wan so una dɔn lɛf fɔ fala Gɔd we kɔl una bikɔs Krays gud to una. Una de tek ɔda mɛsej se na di Gud Nyuz. 
Galatians1:7 Ɔda gud nyuz nɔ de, bɔt sɔm pipul want mek una lɛf fɔ biliv pan Krays, dɛn de tray fɔ chenj di Gud Nyuz we tɔk bɔt Krays." 
Galatians1:8 Bɔt ilɛksɛf na wi ɔ na enjɛl dɛnsɛf we kɔmɔt ɛvin kam tɛl una wɔd we nɔto di sem wɔd we wi bin dɔn tɛl una, mek Gɔd mek ɛnibɔdi we du dat sɔfa na ɛl." 
Galatians1:9 A bin dɔn tɛl una, ɛn a de tɛl una igen se, if ɛnibɔdi tɛl una gud nyuz we difrɛn frɔm di wan una bin dɔn biliv fɔs tɛm, mek Gɔd mek di pɔsin sɔfa na ɛl." 
Galatians1:10 A nɔ de tɔk fɔ mek mɔtalman prez mi, na Gɔd in prez a want. Una min se a want fɔ mek mɔtalman lɛk mi, if na dat a bin want, afta ɔl dɛn ia ya, a nɔ go bi Krays in savant." 
Galatians1:11 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a want mek una no se nɔto mɔtalman fɔs tɔk di Gud Nyuz we a de tɛl pipul." 
Galatians1:12 Nɔto pɔsin tɛl mi di Gud Nyuz ɛn nɔto pɔsin lan mi bɔt di Gud Nyuz. Na Jizɔs Krays insɛf sɛf mek a ɔndastand di Gud Nyuz. 
Galatians1:13 Una dɔn yɛri bɔt di tɛm we a bin de pre lɛkɛ aw mi Ju pipul dɛn de pre, ɛn aw a bin de mek dɛn pipul we biliv Gɔd sɔfa bad. A bin de du ɔl wetin a ebul du fɔ mek di pipul dɛn sɔfa, so dat dɛn nɔ go de mit wan ples igen fɔ pre, ɛn dɛn nɔ go biliv dɛn tin ya." 
Galatians1:14 A bin du plɛnti tin pas plɛnti mi kɔmpin yɔŋ pipul dɛn fɔ fala di we we mi Ju pipul dɛn de fala Gɔd, bikɔs a bin want kip dɛn tin we wi grampapa papa dɛn lan wi, we dɛnsɛf bin de fala." 
Galatians1:15 Bɔt Gɔd so gud to mi, i bin dɔn pik mi frɔm we a bin de na mi mama in bɛlɛ, i mek a bi in apɔsul. Ɛn wɛn Gɔd mekɔp" 
Galatians1:16 fɔ mek a no in Pikin, so dat a go tɛl dɛn pipul we nɔto Ju bɔt di Gud Nyuz, a nɔ bin aks ɛnibɔdi fɔ tɛl mi wetin a fɔ du," 
Galatians1:17 ɛn a nɔ bin go to dɛn fɔs apɔsul na Jerusɛlɛm fɔ tɔk to dɛn. A bin jɛs go Are bia, dɔn a tɔn bak go Damaskɔs." 
Galatians1:18 Wɛn a biliv pan Jizɔs Krays, i tek tri ia bifo a go Jerusɛlɛm fɔ tɔk to Pita, ɛn na tu wik nɔmɔ a lib de." 
Galatians1:19 Na Jems we na Masta Jizɔs in brɔda ɛn Pita nɔmɔ a mit de, a nɔ bin si ɔda apɔsul dɛn." 
Galatians1:20 Na tru wɔd a de tɔk, ɛn Gɔd insɛf no se na tru wɔd a de tɔk." 
Galatians1:21 Wɛn a kɔmɔt na Jerusɛlɛm, a go na sɔm ples dɛn na Siria ɛn Silishia." 
Galatians1:22 Da tɛm de di Kristiɛn dɛn we bin de na di chɔch dɛn na Judia nɔ bin no mi yet. 
Galatians1:23 Dɛn bin jɛs de yɛri pipul de tɔk se, “Da man we bin de mek wi sɔfa de tɛl pipul naw se dɛn fɔ biliv pan Krays, bɔt fɔs tɛm i bin want mek dɛn nɔ biliv pan Krays.”" 
Galatians1:24 So ɔl dɛn pipul ya prez Gɔd fɔ wetin i mek a du. 
Galatians2:1 Afta fotin ia, mi ɛn Banabas go bak na Jerusɛlɛm, a mek Taytɔs fala mi go." 
Galatians2:2 A go bak na Jerusɛlɛm, bikɔs Gɔd tɛl mi fɔ go de. A bin gɛt mitin wit di bigman dɛn na di chɔch nɔmɔ. Na de a tɛl dɛn di Gud Nyuz we a bin de tɛl dɛn pipul we nɔto Ju, bikɔs a nɔ bin want mek di wok we a bin dɔn du, ɛn di wok we a bin de du, go fɔ natin." 
Galatians2:3 Taytɔs, we bin fala mi go, na bin Grik, bɔt dɛn nɔ fos am fɔ sakɔmsayz," 
Galatians2:4 pan ɔl we sɔm pipul bin want am fɔ du dat. Dɛn sem pipul ya bin de mek lɛkɛ se dɛn biliv pan Jizɔs Krays, dɛn bin kam miks wit wi fɔ wach wi bikɔs wi fri fɔ du ɛnitin we Gɔd want we wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays. Dɛn bin want fɔ lɛ wi bi slev ɔnda di Ju Lɔ," 
Galatians2:5 bɔt wi nɔ gri fɔ mek dɛn chenj di Gud Nyuz we na tru, bikɔs, we na tru, wi want mek i de wit una ɔltɛm." 
Galatians2:6 Dɛn pipul na Jerusɛlɛm we dɛn se na bigman na di chɔch nɔ bin tɛl wi fɔ chenj di Gud Nyuz we a bin de tɛl dɛn pipul we nɔto Ju. A nɔ bisin udat dɛn bi, bikɔs Gɔd nɔ de luk aw pɔsin tan ɔ udat i bi bifo i gri fɔ am." 
Galatians2:7 Di chɔch bigman dɛn si se dɛn nɔ fɔ chenj di Gud Nyuz we wi bin de tɔk, bɔt dɛn si se Gɔd sɛn mi fɔ go tɛl dɛn pipul we nɔto Ju di Gud Nyuz, lɛkɛ aw Gɔd sɛn Pita fɔ go tɛl di Ju pipul dɛn di Gud Nyuz." 
Galatians2:8 Gɔd pik mi ɛn sɛn mi fɔ tɛl dɛn pipul we nɔto Ju di Gud Nyuz, lɛkɛ aw i pik Pita ɛn sɛn am fɔ tɛl di Ju pipul dɛn di Gud Nyuz." 
Galatians2:9 Jems, Pita ɛn Jɔn, we dɛn se na bin bakbon na di chɔch bin no se Gɔd gi mi dis wok ya fɔ du, dɛn shek mi ɛn Banabas an fɔ sho se wi ɔl dɔn bi wan we wi de wok fɔ Gɔd. Dɛn tɛl mi ɛn Banabas se, wi tu fɔ go wok to dɛn pipul we nɔto Ju, ɛn dɛn tri fɔ go wok to dɛn pipul we na Ju." 
Galatians2:10 Dɛn se lɛ wi mɛmba fɔ ɛp dɛn po pipul we de na di chɔch na Jerusɛlɛm, ɛn na dat bin de na mi at bad bad wan fɔ du." 
Galatians2:11 Bɔt wɛn Pita go na Antiɔk, i bin de du sɔntin we a nɔ bin gri wit, ɛn a tɛl insɛf dat, bikɔs i nɔ bin de du wetin rayt." 
Galatians2:12 Bifo di pipul dɛn we Jems bin sɛn, rich na Antiɔk, Pita bin dɔn de it wit di Kristiɛn dɛn we nɔto bin Ju, bɔt we di pipul dɛn we Jems sɛn rich, Pita lɛf fɔ it wit dɛn, bikɔs i bin de fred dɛn pipul we bin de pin se, dɛn fɔ sakɔmsayz ɔl dɛn man we na Kristiɛn we nɔto Ju." 
Galatians2:13 Dɛn ɔda pipul we na bin Ju, dɛnsɛf fred lɛkɛ Pita ɛn dɛnsɛf lɛf fɔ it wit di pipul dɛn we nɔto bin Ju. Banabas insɛf mek lɛkɛ se insɛf nɔ bin de it wit dɛn." 
Galatians2:14 Wɛn a si se dɛn nɔ de du di rayt tin we de na di Gud Nyuz, a tinap bifo ɔl di ɔda Kristiɛn dɛn ɛn tɛl Pita se, “Yu na Ju man, bɔt yu de du lɛkɛ se yu nɔto Ju. Wetin mek yu de pin naw se dɛn pipul we nɔto Ju fɔ de du lɛkɛ aw dɛn Ju de du?”" 
Galatians2:15 Fɔ tru, wi mama ɛn papa dɛn na Ju pipul, ɛn wi nɔ bɔn to dɛn pipul we nɔto Ju we wi kin tink se de pan sin." 
Galatians2:16 Wi no se nɔto bikɔs pɔsin de du wetin di Ju Lɔ se go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, bɔt na we i biliv pan Jizɔs Krays. Semwe so, we wisɛf biliv pan Jizɔs Krays, Gɔd go mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn in. Nɔto bikɔs wi de du wetin di Ju Lɔ se, go mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd. Gɔd nɔ go mek ɔltin rayt bitwin ɛnibɔdi ɛn insɛf bikɔs di pɔsin de du wetin di Ju Lɔ se nɔmɔ." 
Galatians2:17 If, pan ɔl di tray we wi de tray fɔ mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd bikɔs wi dɔn jɔyn wit Krays, wisɛf de sin, dat min se na Krays de mek wi sin? Dat nɔto tru!" 
Galatians2:18 If a bigin du ɔl wetin a bin dɔn se a nɔ go du, dat min se a dɔn brok di Lɔ ɛn a de sin fɔ tru." 
Galatians2:19 Fɔ mi yon say, a jɛs tan lɛkɛ pɔsin we dɔn day bikɔs a dɔn day to di Ju Lɔ; a nɔ de ɔnda di Ju Lɔ igen, so dat a go liv fɔ Gɔd. I tan lɛkɛ a dɔn day wit Krays na di krɔs." 
Galatians2:20 Pan ɔl we a gɛt layf, nɔto mi gɛt di layf we de insay mi igen, na Krays gɛt mi layf. Na we a biliv pan Gɔd in Pikin mek a gɛt di layf we a gɛt naw. Gɔd in Pikin so lɛk mi dat i sakrifays in layf fɔseka mi." 
Galatians2:21 A nɔ go tek di gud we Gɔd gud to mi ɛn di lɛk we Gɔd lɛk mɔtalman, mek natin. If na di Ju Lɔ we pɔsin de kip de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, dat min se di day we Krays day nɔ min natin!" 
Galatians3:1 Una dɛn pipul we kɔmɔt Galeshya, una nɔ gɛt sɛns! Udat de wich una mek una nɔ ebul no wetin una de du? A bin dɔn tɛl una plen wan aw pipul bin kil Jizɔs Krays na di krɔs." 
Galatians3:2 Una ansa dis kwɛshɔn: na we una de du wetin di Ju Lɔ tɛl una fɔ du mek Gɔd gi unain Spirit, ɔ na we una yɛri di Gud Nyuz ɛn biliv am?" 
Galatians3:3 Una nɔ gɛt sɛns? Gɔd in Spirit dɔn mek una bigin fɔ liv dis nyu layf. Una min se na bay una yon pawa una go liv di nyu layf we una dɔn bigin liv, sote go?" 
Galatians3:4 Una min se ɔl wetin dɔn bi to una nɔ min natin? Una fɔ no se nɔto fɔ natin dɛn tin ya bi. 
Galatians3:5 Una min se Gɔd gi unain Spirit ɛn du dɛn big wok ya, bikɔs una de du wetin di Ju Lɔ tɛl una fɔ du, ɔ bikɔs una yɛri di Gud Nyuz ɛn biliv am?" 
Galatians3:6 Una mɛmba wetin bi to Ebraam we dɛn rayt bɔt na Gɔd in Buk se, “Ebraam biliv Gɔd, na dat mek Gɔd se na pɔsin we de du rayt.”" 
Galatians3:7 Una fɔ no se dɛn pipul we biliv Gɔd na Ebraam in grampikin pikin dɛm. 
Galatians3:8 Bifo i apin, Gɔd in Buk dɔn tɔk se, Gɔd go mek dɛn pipul we nɔto Ju bi tret pipul bikɔs dɛn biliv am. So wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk sho aw Ebraam bin dɔn yɛri di Gud Nyuz lɔntɛm, wɛn Gɔd tɛl am se, “Na yu a go tek fɔ blɛs ɔlman na wɔl.”" 
Galatians3:9 Ebraam biliv Gɔd ɛn Gɔd blɛs am, so Gɔd go blɛs ɛnibɔdi we biliv am lɛkɛ aw i blɛs Ebraam." 
Galatians3:10 Ɛnibɔdi we tink se na we i de du wetin di Ju Lɔ se go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, da pɔsin de fɔ no se Gɔd go kɔndɛm am; bikɔs dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd de kɔndɛm ɛnibɔdi we nɔ de du ɔl wetin di Ju Lɔ se, ɔltɛm.”" 
Galatians3:11 Na tru se nɔto we pɔsin du wetin di Ju Lɔ se, go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, bikɔs wi rid na Gɔd in Buk se, “Na we pɔsin biliv Gɔd, na dat mek Gɔd go mek ɔltin rayt bitwin in ɛn insɛf ɛn na dat go mek i liv tru layf.”" 
Galatians3:12 Fɔ du ɔl wetin di Ju Lɔ se, nɔto di sem lɛkɛ fɔ biliv Gɔd. Wi rid na Gɔd in Buk se, “If pɔsin du ɔl wetin di Ju Lɔ se, di pɔsin go jɛs gɛt di layf we di Ju Lɔ de mek pipul gɛt.”" 
Galatians3:13 Jizɔs Krays dɔn mek di Lɔ tap fɔ kɔndɛm wi lɛkɛ aw i bin de kɔndɛm wi bifo, bikɔs i gri mek dɛn kɔndɛm am fɔ day na di krɔs fɔseka wi; lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk we dɛn se, “Gɔd go kɔndɛm ɛnibɔdi we dɛn ɛŋ pan tik.”" 
Galatians3:14 Krays du dat so dat wetin i dɔn du go mek Gɔd gi dɛn pipul we nɔto Ju di sem blɛsin we i bin prɔmis Ebraam ɛn dat go mek Gɔd gi dɛn pipul we biliv pan am, in Spirit we i bin dɔn prɔmis." 
Galatians3:15 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a de tɔk bɔt tin we wi ɔl no: if tu pipul gri fɔ sɔntin ɛn sayn pepa, nɔbɔdi nɔ go pwɛl ɔ chenj wetin di tu pipul dɛn bin gri fɔ du." 
Galatians3:16 Una fɔ mɛmba se, Gɔd bin dɔn mek prɔmis to Ebraam ɛn in grampikin pikin plɛnti tɛm. Wɛn wi si “Ebraam in grampikin pikin” na Gɔd in Buk, dat min se Gɔd nɔ bin de tɔk bɔt plɛnti pipul, i bin de tɔk bɔt wan pɔsin, ɛn da pɔsin de na Krays." 
Galatians3:17 A de tɛl una se Gɔd bin mek agrimɛnt wit Ebraam ɛn i bin prɔmis fɔ du wetin i tɛl Ebraam. Wɛn Gɔd dɔn mek dis agrimɛnt ya, i tek fo-ɔndrɛd ɛn tati ia bifo i gi di Ju neshɔn di Lɔ; ɛn dis Lɔ ya nɔ go pwɛl ɔ chenj wetin Gɔd dɔn prɔmis." 
Galatians3:18 If na we pɔsin de du wetin di Ju Lɔ se de mek Gɔd du gud fɔ am, dat min se Gɔd nɔ de du gud fɔ am fɔseka wetin i prɔmis se in go du. Bɔt Gɔd du gud fɔ Ebraam bikɔs i bin dɔn prɔmis fɔ du so." 
Galatians3:19 So wetin mek Gɔd gi wi di Ju Lɔ? Gɔd gi mɔtalman di Lɔ fɔ sho am se i de du bad, ɛn di Lɔ go de sote Ebraam in grampikin pikin, we Gɔd mek di prɔmis fɔ, kam. Gɔd bin sɛn sɔm enjɛl dɛn fɔ kam gi Mozis di Lɔ, so dat Mozis go pas am to di Ju pipul dɛn; nain na bin di midulman." 
Galatians3:20 Bɔt Gɔd in wangren nɔ nid midulman. 
Galatians3:21 Bikɔs di Ju Lɔ de, so wetin Gɔd dɔn prɔmis nɔ min natin? Mek Gɔd nɔ gri! Bikɔs if na we pɔsin de kip di Ju Lɔ de mek di pɔsin gɛt layf, dat min se, di Ju Lɔ fɔ mek ɔltin rayt bitwin pɔsin we de kip am ɛn Gɔd." 
Galatians3:22 Bɔt dɛn rayt na Gɔd in Buk se, na sin de rul di wɔl, so na we pipul biliv pan Krays go mek dɛn gɛt wetin Gɔd prɔmis fɔ gi dɛn." 
Galatians3:23 Bifo di tɛm rich we pipul bigin biliv pan Jizɔs Krays, di Ju Lɔ we Mozis bin gi wi, bin de gyad wi lɛkɛ se wi na prizina ɛn i bin gɛt pawa oba wi, sote di tɛm we Gɔd rɛdi fɔ sho pipul se dɛn fɔ biliv pan Jizɔs." 
Galatians3:24 Di Ju Lɔ bin tan lɛkɛ pɔsin we bin de mek wi nɔ du bad, sote Krays kam; so dat naw we Krays dɔn kam Gɔd go mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn in, wɛn wi biliv pan Krays." 
Galatians3:25 Bɔt naw we pipul dɔn biliv pan Krays, di Ju Lɔ nɔ de rul wi igen." 
Galatians3:26 Na we una ɔl biliv pan Jizɔs Krays ɛn una gɛt wanwɔd wit am, na dat mek una ɔl dɔn bi Gɔd in pikin dɛn." 
Galatians3:27 Una dɔn baptayz, so una gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays ɛn una ɔl dɔn mekɔp fɔ tan lɛkɛ Jizɔs Krays." 
Galatians3:28 Una ɔl we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays dɔn bi wan: Ju pɔsin, pɔsin we nɔto Ju, slev, fribɔn, man ɛn uman; ɔl na wan bikɔs dɛn ɔl gɛt wanwɔd wit Krays." 
Galatians3:29 If una ɔl na Krays yon pipul, dat min se una na Ebraam in grampikin pikin dɛm, ɛn una go gɛt wetin Gɔd dɔn prɔmis fɔ gi Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Galatians4:1 Una fɔ no se, wɛn pɔsin lili fɔs, i nɔ go gɛt di prɔpati we in papa dɔn prɔmis am sote di tɛm rich. Ɛn we na pikin, dɛn go trit am lɛkɛ se na savant, pan ɔl we nain gɛt di prɔpati." 
Galatians4:2 Bikɔs wɛn pikin lili, na big pɔsin dɛn go sho am wetin fɔ du ɛn du ɔltin fɔ am sote in papa go se i dɔn rich tɛm fɔ mek insɛf bigin du ɔltin fɔ insɛf." 
Galatians4:3 Na so wisɛf bin tan, wi na bin slev to dɛn dɛbul we bin de rul di wɔl, bifo wi no bɔt Gɔd gud gud." 
Galatians4:4 Bɔt wɛn di rayt tɛm rich, Gɔd sɛn in Pikin, we na Jizɔs Krays, kam na wɔl. Gɔd mek uman bɔn Jizɔs Krays ɛn Jizɔs Krays du ɔl wetin di Ju lɔ se," 
Galatians4:5 fɔ sev dɛn pipul we de ɔnda di Ju Lɔ, so dat i go mek wi bi Gɔd pikin dɛn." 
Galatians4:6 Fɔ sho se wi na Gɔd in pikin dɛn, Gɔd dɔn put Jizɔs Krays in Spirit na wi at, ɛn di Spirit de pre to Gɔd lawd wan se, “Papa, mi Papa!”" 
Galatians4:7 So yu nɔto slev igen, yu na Gɔd pikin, ɛn bikɔs yu na Gɔd pikin, i dɔn gi yu ɔl wetin i bin dɔn prɔmis fɔ gi in pikin dɛn." 
Galatians4:8 Fɔs tɛm, una nɔ bin no Gɔd, so una na bin slev to dɛn spirit we nɔ gɛt pawa lɛkɛ Gɔd." 
Galatians4:9 Bɔt we una dɔn no Gɔd, ɔ a fɔ se, Gɔd dɔn no una; wetin mek una want tɔn bak go bi slev to di spirit dɛn we nɔ gɛt pawa ɛn we nɔ min natin? Wetin mek una want go bi dɛn slev bak?" 
Galatians4:10 Una gɛt sɔm de, ɛn mɔnt, ɛn ia we una de sɛlibret bikɔs una tink se Gɔd go satisfay wit una." 
Galatians4:11 Mi at de wɔri fɔ una, na fɔ natin a dɔn lebɔ pan una?" 
Galatians4:12 Mi Kristiɛn pipul dɛn, a de beg una, mek una nɔ tink se di Ju Lɔ go mek ɔltin rayt bitwin una ɛn Gɔd. Misɛf nɔ tink so, lɛkɛ aw unasɛf nɔ bin tink so fɔstɛm. Una nɔ bin du mi bad." 
Galatians4:13 Una no se, di fɔs tɛm we a kam to una, na di sik we a bin sik bin mek a gɛt di chans fɔ tɛl una di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays." 
Galatians4:14 We a bin sik bad, dat bin mek tin traŋa fɔ una, bɔt dat nɔ mek una du lɛkɛ se una nɔ no mi. Una bin tek mi lɛkɛ aw una go tek Gɔd in mɛsenja, ɔ Jizɔs Krays insɛf." 
Galatians4:15 Una bin gladi fɔ mi fɔs tɛm, bɔt wetin dɔn bi naw? Fɔ tru a no se una bin fɔ gi mi ɔl wetin una gɛt, ilɛk sɛf a bin aks una fɔ gi mi una bɔlyay." 
Galatians4:16 Una nɔ lɛk mi igen bikɔs a tɛl una tru wɔd? 
Galatians4:17 Dɛn ɔda pipul kia bɔt una, bɔt wetin dɛn want nɔ fayn. Dɛn want fɔ sɛtfaya, mek a nɔ go gɛt wanwɔd wit una, so dat una go de fɔ dɛn lɛkɛ aw dɛn de fɔ una." 
Galatians4:18 Na fayn tin fɔ mek pipul sho se dɛn kia bɔt dɛn kɔmpin, if na gud dɛn want du. Una fɔ de lɛkɛ dat ɔltɛm, ivin we a nɔ de wit una." 
Galatians4:19 Mi pikin dɛn, mek a tɛl una igen se, di pen we a de fil fɔseka una jɛs tan lɛkɛ di pen we uman kin fil wɛn i want fɔ bɔn. A go fil dis pen ya sote una bi pipul we de fala Krays gud." 
Galatians4:20 A jɛs want fɔ go to una naw, so dat a nɔ go tɔk to una traŋa wan lɛkɛ aw a de tɔk to una so. A nɔ no wetin fɔ du wit una igen." 
Galatians4:21 Mek a aks una we want mek di Ju Lɔ rul una, una nɔ sabi wetin di Ju Lɔ se?" 
Galatians4:22 Pɔsin kin rid na di Ju Lɔ se Ebraam bin gɛt tu pikin, in wɛf bɔn wan, ɛn di uman we de wok fɔ in wɛf, bɔn di ɔda wan." 
Galatians4:23 Di uman we bin de wok fɔ Ebraam in wɛf bin gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔy pikin lɛkɛ aw uman kin bɔn pikin, bɔt di pikin we Ebraam in wɛf bɔn, i bɔn am bikɔs Gɔd bin dɔn prɔmis Ebraam da pikin de." 
Galatians4:24 Ebraam in tu wɛf dɛn min tu difrɛn tin: dɛn tu tan lɛkɛ tu difrɛn agrimɛnt. Di fɔs wan na di uman we kɔmɔt Mawnt Saynay we bɔn slev, dat na Ega." 
Galatians4:25 Wɛn pɔsin de tɔk bɔt Ega, na Mawnt Saynay we de Are bia, i de tɔk bɔt. Ega jɛs tan lɛkɛ aw Jerusɛlɛm tan tide, ɔl di pipul dɛn we kɔmɔt de tan lɛkɛ slev, na so Ega ɛn in pikin dɛnsɛf tan lɛkɛ slev." 
Galatians4:26 Bɔt di Jerusɛlɛm we de na ɛvin fri, ɛn da Jerusɛlɛm de tan lɛkɛ wi mama." 
Galatians4:27 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Yu uman, we nɔ ebul bɔn, yu fɔ gladi! Yu we nɔba fil pen fɔ bɔn pikin, dans wit gladi! Bikɔs di uman we in man dɔn lɛf go bɔn mɔ pikin, pas di uman we de to in man.”" 
Galatians4:28 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una na Gɔd in pikin dɛn bikɔs na dat i bin dɔn prɔmis, lɛkɛ aw Ayzak bi Ebraam in pikin, bikɔs na dat Gɔd bin dɔn prɔmis." 
Galatians4:29 Da tɛm de di pikin we Ega bin bɔn bin de mek di pikin we Gɔd in Spirit bin prɔmis Ebraam, sɔfa, ɛn na di sem tin de apin naw." 
Galatians4:30 Bɔt na wetin dɛn rayt na Gɔd in Buk? Dɛn rayt se, “Drɛb di uman we de wok fɔ Ebraam in wɛf ɛn di pikin we i bɔn, bikɔs dɛn nɔ go gɛt natin pan Ebraam in prɔpati; na Ebraam in wɛf ɛn in pikin fɔ gɛt di prɔpati.”" 
Galatians4:31 So, mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, lɛ wi du lɛkɛ se wi na di mared wɛf in pikin dɛn, we wi bi, lɛ wi nɔ du lɛkɛ se wi na di pikin dɛn we di uman we de wok fɔ Ebraam in wɛf bɔn." 
Galatians5:1 Wi fri bikɔs Krays dɔn mek wi fri; so lɛ wi tray fɔ sho se wi na pipul we fri we Krays dɔn sev. Una nɔ put unasɛf pan slev layf igen. 
Galatians5:2 Mi, Pɔl, de tɛl una se, if una gri mek dɛn sakɔmsayz una, dat sho se Krays nɔ ebul fɔ ɛp una. Una yɛri?" 
Galatians5:3 A de wɔn una igen se, ɛnibɔdi we gri fɔ mek dɛn sakɔmsayz am, mɔs du ɔl wetin di Ju Lɔ se." 
Galatians5:4 Una we fil se na wɛn una du wetin di Ju Lɔ se, nain ɔltin go rayt bitwin una ɛn Gɔd, una dɔn lɛf fɔ mek Krays rul una. Una dɔn tɔn una bak pan di gud we Gɔd want du fɔ una." 
Galatians5:5 Fɔ wi yon pat, wi no se Gɔd go mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd. Wi abop fɔseka wetin Gɔd in Spirit bin dɔn du ɛn bikɔs wi biliv pan Krays." 
Galatians5:6 Wans wi gɛt wanwɔd wit Krays, if wi sakɔmsayz ɔ wi nɔ sakɔmsayz, dat nɔ min natin. Bɔt di tin we gud pas ɔl nain dis: pipul fɔ no se wi biliv pan Krays bay aw wi lɛk wi kɔmpin mɔtalman." 
Galatians5:7 Una bin de du wɛl we una bin de biliv pan Krays mɔ ɛn mɔ; udat mek una lɛf fɔ du dɛn tru tin we Gɔd tɛl una fɔ du? Wetin di pɔsin du fɔ chenj una at? 
Galatians5:8 Gɔd we kɔl una kam to insɛf nɔ bin chenj una at. 
Galatians5:9 Pipul kin pul wan parebul we se, “Na lili yist nɔmɔ pɔsin de tek mek big bred.”" 
Galatians5:10 Bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Krays, a biliv se una nɔ go tek wetin ɔda pipul de tɛl una, pas wetin a dɔn tɛl una, ɛn Gɔd go jɔj di pɔsin we de ambɔg una, ilɛk udat i bi." 
Galatians5:11 Mi Kristiɛn pipul dɛn, una luk mi yon trɔbul, if a de tɛl pipul fɔ sakɔmsayz, wetindu dɛn stil de mek a sɔfa? If na so a de du, pipul nɔ fɔ vɛks wɛn a tɛl dɛn bɔt di day we Krays day na di krɔs." 
Galatians5:12 A de abop se di pipul dɛn we de mek una at wam go kɔmɔt biɛn una, ɛn lɛf una to unasɛf." 
Galatians5:13 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, Krays dɔn kɔl una fɔ mek una fri. Una tek tɛm mek una nɔ bigin du wetin una at tɛl una fɔ du, bikɔs una dɔn fri naw. Bifo dat, una fɔ de ɛp una kɔmpin bikɔs una lɛk dɛn." 
Galatians5:14 Ɔl di Ju Lɔ tay insay wan lɔ we se: “Pɔsin fɔ lɛk in kɔmpin mɔtalman lɛkɛ aw i lɛk insɛf.” 
Galatians5:15 If una de lɛkɛ dɛn bif na bush we de fɛt ɛn wund dɛn kɔmpin, wɛl, una tek tɛm, if nɔ so, una go pwɛl una Kristiɛn grup ɔltogɛda." 
Galatians5:16 A de tray fɔ tɛl una se: una fɔ du wetin Gɔd in Spirit tɛl una fɔ du, nɔto wetin una at tɛl una fɔ du." 
Galatians5:17 Wetin mɔtalman want, nɔto wetin Gɔd in Spirit want. Wetin Gɔd in Spirit want, nɔto wetin mɔtalman want. Wetin mɔtalman want ɛn wetin Gɔd in Spirit want na tu difrɛn tin, so una nɔ go du wetin una want fɔ du." 
Galatians5:18 If una du wetin Gɔd in Spirit tɛl una, dat sho se di Ju Lɔ nɔ de rul una." 
Galatians5:19 I nɔ at fɔ si wetin mɔtalman lɛk fɔ du: mɔtalman lɛk fɔ liv fri ɛn bad layf," 
Galatians5:20 mɔtalman lɛk fɔ pre to dɛn tin we pipul de mek fɔ pre to, ɛn dɛn lɛk fɔ swɛ dɛn kɔmpin. Mɔtalman nɔ lɛk dɛn kɔmpin, ɛn dɛn de fɛt dɛn kɔmpin; dɛn de jɛlɔs dɛn kɔmpin, dɛn de vɛks pan dɛn kɔmpin, ɛn dɛn de put dɛnsɛf bifo dɛn kɔmpin mɔtalman. Dɛn lɛk fɔ de bay grup ɛn dɛn nɔ de si wit dɛn kɔmpin;" 
Galatians5:21 dɛn nɔ want mek bɛtɛ fala dɛn kɔmpin, dɛn de drɔnk, ɛn dɛn de mek dɛn wayl pati, ɛn dɛn de du plɛnti ɔda bad tin dɛn lɛkɛ dɛn wan ya. A de wɔn una lɛkɛ aw a bin dɔn wɔn una fɔs se: dɛn pipul we de pan dis kayn layf nɔ go de ɔnda Gɔd in rul." 
Galatians5:22 Bɔt Gɔd in Spirit go mek pipul lɛk dɛn kɔmpin, i go mek dɛn gladi, i go mek dɛn nɔ de mek plaba, i go mek dɛn ebul bia trɔbul, ɛn i go mek dɛn de ɛp dɛn kɔmpin mɔtalman, i go mek dɛn de du gud to ɔda pipul, i go mek dɛn tru to dɛn kɔmpin," 
Galatians5:23 i go mek pipul put dɛn yay dɔŋ ɛn i go mek dɛn nɔ jɛs de du wetin dɛn at gi dɛn fɔ du. Nɔ lɔ nɔ de we tɔk bɔt dɛn tin ya. 
Galatians5:24 Ɛn dɛn pipul we na Krays Jizɔs yon nɔ de du dɛn bad tin we dɛn at gi dɛn fɔ du. Ɔlman gɛt dɛn kayn bad tin dɛn ya na dɛn at ɛn dɛn lɛk fɔ du dɛn. 
Galatians5:25 Gɔd in Spirit dɔn gi wi layf ɛn i fɔ rul wi layf. 
Galatians5:26 Wi nɔ fɔ tɔk big tɔk, wi nɔ fɔ mek ɔda pipul vɛks ɛn wi nɔ fɔ jɛlɔs ɔda pipul." 
Galatians6:1 Mi Kristiɛn pipul dɛn, if una no se sɔmbɔdi de du ɛni bad tin, una we de du wetin Gɔd in Spirit tɛl una, fɔ go ɛp di pɔsin mek i go du di rayt tin. Bɔt una nɔ fɔ tɔk traŋa wan pan am, ɛn una fɔ tek tɛm mek unasɛf nɔ go want fɔ du tin we nɔ rayt." 
Galatians6:2 Una fɔ de ɛp pipul wɛn tin de mɔna dɛn, wɛn una du dat, dat go sho se una de du wetin Krays tɛl una fɔ du." 
Galatians6:3 If pɔsin tink se in bɛtɛ pas in kɔmpin dɛn, ɛn nɔto so i bi, na ful i jɛs de mek insɛf." 
Galatians6:4 Ɔlman fɔ tink bɔt wetin i de du ɛn jɔj insɛf if wetin i de du rayt; if i de du wetin rayt, dɛn i kin bost. I nɔ fɔ luk wetin ɔda pipul de du fɔ jɔj wetin in de du." 
Galatians6:5 Ɔlman gɛt fɔ ansa to Gɔd fɔ wetin i du. 
Galatians6:6 Di pɔsin we dɛn de lan Gɔd in wɔd, fɔ gi di pɔsin we de lan am sɔntin we go ɛp am." 
Galatians6:7 Una nɔ mek unasɛf ful se una kin ful Gɔd. Na wetin una plant, una go gɛt." 
Galatians6:8 Jɛs lɛkɛ wɛn fama kin plant sid, i kin gɛt wetin i plant. Semwe so, wɛn pɔsin du bad tin we in at gi am fɔ du, Gɔd go pɔnish di pɔsin. Ɛn wɛn pɔsin du wetin Gɔd in Spirit tɛl am fɔ du, i go gɛt layf we go de sote go." 
Galatians6:9 So una lɛ wi nɔ taya fɔ du gud, if wi nɔ taya fɔ du gud, di tɛm go kam we wi go gɛt di pe." 
Galatians6:10 Na dat mek, ɛnitɛm we una gɛt di chans, una fɔ du gud to ɔlman, pati kla wi kɔmpin Kristiɛn dɛn, bikɔs dɛn tan lɛkɛ wan fambul wit wi." 
Galatians6:11 Una luk di lɔŋ lɛta we a de tek misɛf yon an rayt una. 
Galatians6:12 Di pɔsin we want fos una fɔ mek una sakɔmsayz, jɛs want blɔf. Dɛn de du ɔl dat, so dat pipul nɔ go mek dɛn sɔfa, lɛkɛ aw dɛn go du, if dɛn biliv ɛn tɔk se Krays day fɔ sev mɔtalman." 
Galatians6:13 Dɛn pipul sɛf we gri fɔ mek dɛn sakɔmsayz dɛn nɔ de du wetin di Ju Lɔ se. Dɛn want mek una sakɔmsayz, so dat dɛnsɛf go bost se una dɔn gri fɔ mek dɛn sakɔmsayz una." 
Galatians6:14 Fɔ mi yon pat, a go bost nɔmɔ bɔt di day we Masta Jizɔs Krays day na di krɔs. Na di day we Jizɔs day na di krɔs mek natin nɔ ful mi yay na dis wɔl, ɛn a jɛs tan lɛkɛ dayman; dis wɔl nɔ gɛt natin fɔ du wit mi." 
Galatians6:15 If pɔsin sakɔmsayz ɔ i nɔ sakɔmsayz, dat nɔ min natin; di tin we gud pas ɔl na fɔ mek Gɔd chenj pɔsin in layf." 
Galatians6:16 A de pre mek Gɔd gi ɔl dɛn pipul we de du wetin a dɔn tɛl dɛn, wit ɔl Gɔd in pipul dɛn, kol at, ɛn mek Gɔd du gud to dɛn!" 
Galatians6:17 Bifo a dɔn wetin a de rayt una, a de tɛl una se: una nɔ mek ɛnibɔdi mek a sɔfa igen, bikɔs a gɛt di wip mak dɛn na mi bɔdi we sho se mi na Jizɔs in slev." 
Galatians6:18 Mi Kristiɛn pipul dɛn, a de pre mek wi Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud. Emɛn." 
Ephesians1:1 Mi, Pɔl, we Gɔd pik fɔ bi Jizɔs Krays in apɔsul de rayt to di Kristiɛn dɛn we de na Ɛfisɔs, dɛn tru to Gɔd bikɔs dɛn gɛt wanwɔd wit Masta Jizɔs Krays." 
Ephesians1:2 Mek Gɔd we na wi Papa ɛn Jizɔs Krays blɛs una ɛn gi una kol at. 
Ephesians1:3 Lɛ wi prez Gɔd we na Masta Jizɔs Krays in Papa, bikɔs i dɔn blɛs wi we gɛt wanwɔd wit Krays wit ɔl dɛn blɛsin we de na ɛvin." 
Ephesians1:4 Gɔd dɔn pik wi bifo i mek di wɔl fɔ mek wi gɛt wanwɔd wit Krays, so dat wi go bi in yon pipul ɛn bɔt nɔ go de na wi layf." 
Ephesians1:5 We Gɔd lɛk wi, i dɔn mek Jizɔs Krays briŋ wi kam bak to insɛf; so dat wi go bi in pikin dɛn, bikɔs na dat i lɛk fɔ du ɛn na dat i mekɔp fɔ du." 
Ephesians1:6 I mek in wangren Pikin we i lɛk, gi wi dis big blɛsin ya fɔ natin." 
Ephesians1:7 Bikɔs Krays day na di krɔs fɔ sev wi, wi dɔn fri ɛn Gɔd dɔn padin wi sin. Gɔd gud to wi, mɔt sɛf nɔ ebul tɔk am. Gɔd tek sɛns ɛn sabi" 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9 fɔ du wetin i plan; i dɔn tɛl wi di plan we i bin ayd, i bin dɔn mekɔp lɔntɛm fɔ sɛn Krays kam du ɔl wetin i bin dɔn plan." 
Ephesians1:10 Gɔd bin dɔn plan se: Wɛn di tɛm rich, i go briŋ ɔltin we gɛt layf wan ples: ɔltin we de na di klawd ɛn ɔl dɛn wan we de na di wɔl, Krays go bi edman fɔ dɛn ɔl." 
Ephesians1:11 Ɔltin go bi lɛkɛ aw Gɔd dɔn mak ɛn lɛkɛ aw i want dɛn fɔ bi. Gɔd dɔn pik wi fɔ mek wi bi in yon pipul we wi gɛt wanwɔd wit Krays, bikɔs na dat i want ɛn na dat i bin dɔn plan frɔm we di wɔl bigin." 
Ephesians1:12 Na dat mek wi we fɔs dɔn abop pan Krays fɔ prez Gɔd fɔ in pawa. 
Ephesians1:13 Na di sem tin bi to unasɛf, wɛn una yɛri di Gud Nyuz we na di tru tin, nain sho una aw Gɔd go sev una. Wɛn una biliv Krays, Gɔd gi unain Spirit we i bin dɔn prɔmis wi, dat na di mak fɔ sho se wi na Gɔd yon pipul." 
Ephesians1:14 Na Gɔd in Spirit wi fɔ abop pan fɔ no se wi go gɛt wetin Gɔd bin dɔn prɔmis fɔ gi in pipul dɛn, ɛn na tru se: Gɔd go fri ɛnibɔdi we dɔn bi in yon. Una lɛ wi prez Gɔd in pawa!" 
Ephesians1:15 Na dat mek, frɔm we a yɛri se una dɔn biliv pan Masta Jizɔs ɛn aw una lɛk ɔl dɛn pipul we na Kristiɛn," 
Ephesians1:16 a de tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔseka una, a de pre fɔ una." 
Ephesians1:17 A de beg Gɔd, we na wi Masta Jizɔs Krays in Papa, we gud, fɔ gi unain Spirit. Di Spirit go mek una gɛt sɛns ɛn i go sho una Gɔd, so dat una go no am mɔ ɛn mɔ." 
Ephesians1:18 A de beg Gɔd igen fɔ mek i opin una at so dat una go no se Gɔd dɔn kɔl una fɔ kam to insɛf, ɛn una go abop fɔ gɛt layf we go de sote go, ɛn fɔ mek una go no di big blɛsin we Gɔd dɔn prɔmis una we nain yon pipul," 
Ephesians1:19 ɛn aw in big big pawa de wok pan wi we biliv pan am. 
Ephesians1:20 Na dis sem Gɔd yus in pawa mek Jizɔs rayz frɔm di grev, ɛn mek i sidɔm na ɛvin nain raytan." 
Ephesians1:21 Krays gɛt pawa pas ɔlman we de rul na ɛvin, ɛn ɔlman we de rul na dis wɔl ɛn nɛks wɔl." 
Ephesians1:22 Gɔd mek ɔltin fɔ mek dɛn nil dɔŋ bifo Krays, ɛn na Krays na di edman fɔ ɔlman na di chɔch, we nain bɔdi. Krays na di ed fɔ di bɔdi ɛn di bɔdi na di pipul dɛn na di chɔch, so Krays dɔn bi ɔl wetin i want fɔ bi bikɔs i dɔn gɛt di bɔdi. Ɛn insɛf de rul ɔltin ɛn ɔlman ɔlɔbɔt na wɔl ɛn i de mek dɛn bi aw dɛn fɔ bi." 
Ephesians1:23  
Ephesians2:1 Fɔs tɛm Gɔd bin de luk una lɛkɛ pipul we dɔn day, bikɔs una nɔ bin gri fɔ du wetin i tɛl una fɔ du." 
Ephesians2:2 Da tɛm de una bin de du ɔl dɛn bad tin we di pipul dɛn na di wɔl de du. Una bin de du wetin di dɛbul dɛn edman we de ɔlɔbɔt tɛl una fɔ du, nain de rul dɛn pipul we nɔ de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du." 
Ephesians2:3 Wisɛf bin tan lɛkɛ dɛn, wi bin jɛs de du wetin wi fil fɔ du ɛn wetin wi at gi wi fɔ du; Gɔd bin fɔ vɛks pan wi lɛkɛ aw i vɛks pan dɛn ɔda pipul." 
Ephesians2:4 Bɔt Gɔd sɔri fɔ wi ɛn bikɔs i lɛk wi bad wan, i gi wi layf wit Krays, pan ɔl we in Spirit bin dɔn lɛf wi we wi nɔ bin gri fɔ du wetin i tɛl wi fɔ du. Na di lɛk we Gɔd lɛk wi we wi nɔ fit fɔ gɛt dɔn sev wi." 
Ephesians2:5  
Ephesians2:6 Bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, Gɔd dɔn mek wisɛf rayz frɔm di grev lɛkɛ aw Jizɔs Krays bin rayz, so wisɛf de rul wit Jizɔs Krays na di ples we de nɛks wɔl." 
Ephesians2:7 Gɔd du ɔl dis fɔ sho wi frɔm naw sote go aw i lɛk wi bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays. 
Ephesians2:8 Nɔto una sev unasɛf, bɔt na bikɔs una biliv pan Jizɔs Krays mek, we Gɔd lɛk una wit lɛk we una nɔ fit fɔ gɛt, i sev una." 
Ephesians2:9 Una nɔ gɛt natin fɔ tek bost, bikɔs nɔto ɛnitin we una du, sev una." 
Ephesians2:10 Na Gɔd mek wi ɛn bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, Gɔd dɔn gi wi nyu layf. Gɔd bin dɔn plan lɔntɛm se we wi dɔn gɛt dis nyu layf, wi go de ɛp ɔda pipul." 
Ephesians2:11 Na dat mek una dɛn pipul we nɔto Ju we dɛn Ju pipul de kɔl “pipul we nɔ sakɔmsayz,” fɔ mɛmba se, da sakɔmsayz de na fɔ mɔtalman nɔmɔ." 
Ephesians2:12 Fɔstɛm una nɔ bin gɛt wanwɔd wit Krays. Una nɔ bin kɔnt pan dɛn pipul we Gɔd dɔn pik; una bin de lɛkɛ trenja. Una nɔ bin gɛt pan wetin Gɔd prɔmis in pipul dɛn. Una bin jɛs de na di wɔl; una nɔ bin biliv pan Gɔd ɛn una nɔ bin gɛt say fɔ abop. 
Ephesians2:13 Bɔt naw we una dɔn gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, una we nɔ bin de klos Gɔd, di day we Krays day dɔn briŋ una klos Gɔd." 
Ephesians2:14 Krays dɔn gi una kol at, i dɔn mek dɛn pipul we nɔto Ju ɛn dɛn pipul we na Ju, bi wan. Di day we Krays day dɔn pwɛl di tin we bin mek di tu neshɔn dɛn nɔ lɛk dɛn kɔmpin." 
Ephesians2:15 Jizɔs Krays put di Ju Lɔ ɛn di ɔda lɔ dɛn we di Ju pipul dɛn bin mek, wansay, so dat i go mek di tu neshɔn dɛn bi wan neshɔn we go bi in yon ɛn dɛn ɔl go gɛt wanwɔd." 
Ephesians2:16 Krays gri fɔ mek pipul kil am na di krɔs so dat i go pwɛl di tin we mek di tu neshɔn dɛn nɔ lɛk dɛnsɛf. Di day we Krays day dɔn mek di tu neshɔn dɛn gɛt wanwɔd, ɛn i briŋ dɛn kam bak to Gɔd." 
Ephesians2:17 Krays kam fɔ tɛl ɔlman bɔt di Gud Nyuz we de gi kol at. Dis Gud Nyuz ya de fɔ dɛn Ju pipul we bin de klos Gɔd ɛn dɛn pipul we nɔto Ju we nɔ bin de klos Gɔd. 
Ephesians2:18 Di tin we Krays dɔn du fɔ ɔlman mek wi ebul fɔ kam klos Gɔd we na wi Papa bay Gɔd in Spirit. 
Ephesians2:19 Wi ɔl na wan pipul bifo Gɔd ɛn wi gɛt di sem rayt lɛkɛ di wan we ɔl Gɔd in pipul dɛn gɛt, una na Gɔd in pikin dɛn." 
Ephesians2:20 Na dɛn tin we dɛn apɔsul ɛn dɛn prɔfɛt bin tɛl una, ɛn di layf we dɛn bin liv, na dat na di fawndeshɔn we una layf sidɔm pan. Jizɔs Krays na di fɔs ston we dɛn bil pan." 
Ephesians2:21 Krays na di pɔsin we ol ɔl di os togɛda, ɛn i de tɔn di os smɔl smɔl to Gɔd we na di Masta, in yon." 
Ephesians2:22 We una na Jizɔs Krays yon pipul, una ɛn dɛn ɔda pipul we na Jizɔs Krays yon semwe dɔn bi wan, una ɔl na pat pan di os we Gɔd in Spirit de." 
Ephesians3:1 Na fɔ ɔl dis we a de du fɔseka una we nɔto Ju, mek mi, Pɔl, tɔn jelman fɔ Jizɔs Krays." 
Ephesians3:2 A no se una dɔn yɛri se Gɔd dɔn blɛs mi fɔ du di wok we go ɛp una. 
Ephesians3:3 Gɔd dɔn sho mi di plan we i bin ayd. A bin dɔn rayt una lili bit bɔt dat. 
Ephesians3:4 Ɛn if una rid wetin a bin rayt, una go no se a dɔn sabi di sikrit bɔt Krays, gud." 
Ephesians3:5 Gɔd nɔ bin tɛl wi lɔntɛm pipul dɛn dis sikrit ya, bɔt naw Gɔd dɔn mek in Spirit sho di apɔsul ɛn di prɔfɛt dɛn dis sikrit." 
Ephesians3:6 Di sikrit we a de tɔk bɔt nain dis: Wɛn dɛn pipul we nɔto Ju biliv di Gud Nyuz lɛkɛ aw di Ju pipul dɛn biliv, Gɔd gi dɛn di sem blɛsin. Jizɔs Krays dɔn mek dɛn pipul we nɔto Ju ɛn di Ju pipul dɛn bi wan, ɛn i dɔn mek dɛn gɛt ɔl wetin Gɔd bin dɔn prɔmis dɛn." 
Ephesians3:7 Gɔd dɔn blɛs mi ɛn gi mi pawa so dat a go wok traŋa fɔ prɛd di Gud Nyuz ɔlɔbɔt. 
Ephesians3:8 A nɔ gud rich ɛnibɔdi we na Kristiɛn, bɔt Gɔd dɔn pik mi ɛn i dɔn gi mi di chans fɔ go tɛl ɔda pipul we nɔto Ju bɔt di big big blɛsin dɛn we Krays gɛt we mɔtalman nɔ ebul ɔndastand." 
Ephesians3:9 Ɛn Gɔd dɔn pik mi ɛn gi mi di chans fɔ tɛl ɔlman bɔt di tin we i dɔn mekɔp fɔ du we i nɔ mek wi no yet, we go bi. Gɔd we mek ɔl di wɔl nɔ bin mek wi no di tin we i mekɔp fɔ du ɔl dis tɛm ya we dɔn pas," 
Ephesians3:10 so dat naw i go tek di chɔch fɔ sho dɛn spirit we de rul ɛn ɔltin we gɛt pawa na ɛvin Gɔd in sɛns pan ɔltin. 
Ephesians3:11 Na di tin dis we Gɔd bin dɔn mekɔp fɔ du, Gɔd mek Jizɔs Krays du wetin i bin dɔn mekɔp." 
Ephesians3:12 Bikɔs wi biliv pan Jizɔs Krays ɛn wi gɛt wanwɔd wit am, wi fri ɛn gɛt di maynd fɔ go bifo Gɔd." 
Ephesians3:13 Na ɔl dis mek a de beg una mek una at nɔ pwɛl fɔ we a de sɔfa fɔseka una. Na fɔ ɛp una mek a de sɔfa ɔl dis. 
Ephesians3:14 Na dat mek a de nil dɔŋ bifo wi Papa Gɔd. 
Ephesians3:15 Nain gi ɔlman we de na ɛvin ɛn dis wɔl dɛn nem. 
Ephesians3:16 A de pre mek Gɔd we gɛt ɔltin ɛn we gɛt wɔndaful pawa fɔ tek ɛp ɔlman, mek in Spirit gi una pawa fɔ mek una gɛt wanwɔd." 
Ephesians3:17 A de pre mek di biliv we una biliv mek Krays de na una at; ɛn mek di lɛk we una lɛk Gɔd ɛn una kɔmpin mɔtalman tan lɛkɛ aw rut kin go dɔŋ na grɔn ɛn grip di grɔn tayt, ɛn lɛkɛ aw fawndeshɔn kin trɔŋ," 
Ephesians3:18 so dat una ɛn ɔl Gɔd in pipul dɛn go ebul ɔndastand di lɛk we Krays lɛk wi, gud: aw i wayd, aw i lɔŋ, aw i ay, ɛn aw i dip." 
Ephesians3:19 A de pre igen mek una no aw Krays lɛk mɔtalman, pan ɔl we mɔtalman nɔ ebul fɔ ɔndastand dis kayn lɛk, ɛn mek Gɔd de insay una gud gud, so dat ples nɔ lɛf fɔ ɔda tin." 
Ephesians3:20 Jizɔs Krays we gɛt pawa oba wi, ebul du tin we pas wetin wi kin aks fɔ ɛn tink bɔt." 
Ephesians3:21 Mek ɔlman we de na di chɔch dɛn we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, prez Gɔd frɔm naw sote go! Emɛn." 
Ephesians4:1 Mi, Pɔl, we dɛn jel bikɔs a de wok fɔ di Masta, de beg una fɔ mek una liv ɛn du wetin Gɔd tɛl una fɔ du." 
Ephesians4:2 Una nɔ fɔ lif unasɛf ɔp ɛn una fɔ de bia wit una kɔmpin fɔ sho se una lɛk dɛn. 
Ephesians4:3 Una fɔ tray ɔltɛm fɔ mek di wanwɔd we Gɔd in Spirit de gi, nɔ dɔn, so dat una nɔ go de mek plaba wit una kɔmpin." 
Ephesians4:4 Wi ɔl na wan bɔdi, wi gɛt di sem Spirit lɛkɛ aw Gɔd kɔl wi fɔ abop pan di sem pɔsin." 
Ephesians4:5 Wi ɔl blant wan Masta, wi ɔl biliv pan di sem pɔsin, wi ɔl baptayz wan," 
Ephesians4:6 na wan Gɔd we na wi Papa we de rul wi ɔl, de wok insay wi ɔl ɛn de insay wi." 
Ephesians4:7 Krays dɔn mek wi ɔl sabi fɔ du difrɛn, difrɛn wok." 
Ephesians4:8 Na dat mek dɛn rayt bɔt Krays na Gɔd in Buk se, “Wɛn i go ɔp ɔp, i kɛr dɛn wan we i win, go; ɛn i gi mɔtalman ɔl wetin i want gi dɛn.”" 
Ephesians4:9 Wetin wi min wɛn wi se “I go ɔp ɔp?” Dat min se i bin dɔn kam dɔŋ na wɔl fɔs. 
Ephesians4:10 Di pɔsin we bin kam dɔŋ na wɔl, na di sem pɔsin we pas di klawd go ɔp na ɛvin, so dat i go de ɔlɔbɔt." 
Ephesians4:11 Nain bin mek wi sabi fɔ du difrɛn difrɛn wok. Sɔm pan di wok dɛn we i gi wi fɔ du na dɛn dɛn wan ya: I mek sɔm pan wi bi apɔsul; sɔm bi prɔfɛt; sɔm bi ivanjɛlist, dat na dɛn pipul we de tɛl ɔda pipul di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays; sɔm bi pastɔ; ɛn sɔm bi ticha." 
Ephesians4:12 I du ɔl dis fɔ mek Gɔd in pipul dɛn rɛdi ɛn ebul fɔ du dɛn wok, so dat dɛn go bil Krays in bɔdi we na di chɔch." 
Ephesians4:13 So wi ɔl go gɛt wanwɔd pan wetin wi biliv ɛn wetin wi no bɔt Gɔd in Pikin, ɛn wi go tink lɛkɛ bigman bɔt aw Krays tan ɛn Krays go de insay wi gud." 
Ephesians4:14 Da tɛm de wi nɔ go liv lɛkɛ pikin we kin chenj wetin dɛn biliv wɛn dɛn yɛri nyu tin, ɔ wɛn pɔsin mek dɛn ful." 
Ephesians4:15 If wi lɛk pipul ɛn wi de tek tɛm fɔ tɛl dɛn wetin tru, ɔl wetin wi de du go bi wetin Krays want. Krays na wi edman." 
Ephesians4:16 Na Krays mek ɔl dɛn difrɛn pat pan di bɔdi jɔyn wan ples ɛn nain de rul dɛn. Na dɛn difrɛn, difrɛn jɔynt na di bɔdi lɛkɛ di ni ɛn di ɛlbo ol ɔl di bɔdi wan ples. If ɔl di pat dɛn pan di bɔdi de du dɛn wok gud, dat go mek ɔl di bɔdi gro lɛkɛ aw Gɔd want am fɔ gro, so ɔl di pat dɛn pan di bɔdi, dat na di pipul dɛn, go lɛk dɛn kɔmpin." 
Ephesians4:17 A de tek di Masta in nem fɔ tɔk to una ɛn wɔn una se, una nɔ fɔ liv di layf igen we dɛn pipul we nɔ no Gɔd de liv." 
Ephesians4:18 We dɛn at nɔ opin, na dat mek dɛn nɔ sabi natin; dɛn de na dak ɛn dɛn nɔ gɛt di layf we Gɔd de gi." 
Ephesians4:19 Dɛn nɔ de du di rayt tin, dɛn nɔ gɛt wan shem. Dɛn de liv fri layf ɛn dɛn satisfay fɔ liv da we de." 
Ephesians4:20 Bɔt nɔto so ɔda pipul bin lan una bɔt Krays. 
Ephesians4:21 A no se pipul dɔn tɛl una bɔt Krays ɛn aw una fɔ liv di tru layf we Jizɔs want una fɔ liv. 
Ephesians4:22 Una fɔ lɛf fɔ liv di bad layf we una bin liv, da layf de bin de pwɛl una ɛn mek una ful." 
Ephesians4:23 Lɛ Gɔd in Spirit chenj una at ɛn wetin una de tink. 
Ephesians4:24 Una fɔ liv di nyu layf we Gɔd dɔn gi una lɛkɛ aw i want. Pɔsin we liv dis kayn layf go du wetin rayt na Gɔd yay ɛn ɔl wetin Gɔd tɛl am fɔ du. 
Ephesians4:25 Frɔm naw sote go, una nɔ fɔ lay igen. Ɔlman fɔ de tɔk tru to in kɔmpin, bikɔs wi ɔl na pat pan Krays in bɔdi." 
Ephesians4:26 If una vɛks, una nɔ fɔ gri mek dat mek una du bad, ɛn una nɔ fɔ vɛks ol de." 
Ephesians4:27 Una nɔ gi Setan da chans de. 
Ephesians4:28 Mek di pɔsin we bin de tif lɛf fɔ tif, ɛn bigin wok traŋa wan fɔ ɛp insɛf ɛn fɔ ɛp ɔda pipul we nɔ gɛt." 
Ephesians4:29 Una fɔ lɛf fɔ tɔk bad wɔd, una fɔ de tɔk dɛn wɔd we go ɛp ɔda pipul, so dat wetin una de tɔk go du gud fɔ di pipul dɛn we de yɛri una." 
Ephesians4:30 Una nɔ mek Gɔd in Spirit sɔri, na da Spirit de Gɔd tek mak una, fɔ di de we i go fri una." 
Ephesians4:31 Una nɔ fɔ gɛt bad at fɔ una kɔmpin, una nɔ fɔ gɛt wam at, una nɔ fɔ ala pan ɛnibɔdi, ɛn una nɔ fɔ kɔs. Una nɔ fɔ et ɛnibɔdi ɛn una nɔ fɔ tɔk bad bɔt una kɔmpin." 
Ephesians4:32 Bɔt una fɔ de du gud ɛn gɛt sɔri at fɔ una kɔmpin. Una fɔ de padin una kɔmpin lɛkɛ aw Gɔd dɔn padin una bikɔs una na Krays yon pipul. 
Ephesians5:1 We una na Gɔd in pikin dɛn we i lɛk, una fɔ tray fɔ tan lɛkɛ am." 
Ephesians5:2 Una fɔ gɛt lɛk na una at, jɛs lɛkɛ aw Krays lɛk wi, dɔn i gi in layf lɛkɛ sakrifays we gɛt swit sɛnt we mek Gɔd satisfay." 
Ephesians5:3 We una na Gɔd in pikin dɛn, i nɔ gud fɔ mek una liv fri layf, ɔ mek una du wetin nɔ rayt, ɔ mek una put yay pan wetin ɔda pɔsin gɛt; i nɔ gud sɛf fɔ mek una de tɔk bɔt dɛn tin ya to una kɔmpin." 
Ephesians5:4 Una nɔ fɔ tɔk bad, fulish, ɔ dɔti wɔd, bɔt una fɔ de tɛl Gɔd tɛnki." 
Ephesians5:5 Una fɔ no se: pɔsin we liv fri layf, pɔsin we gɛt bad at, ɔ pɔsin we want ɔltin fɔ insɛf (we jɛs tan lɛkɛ pɔsin we de pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to) nɔ go de na di ples we Krays de rul ɛn we Gɔd de rul." 
Ephesians5:6 Mek nɔbɔdi nɔ mek una ful wit wɔd we nɔ min natin, na ɔl dɛn tin ya de mek Gɔd vɛks pan dɛn pipul we nɔ de du wetin i tɛl dɛn fɔ du." 
Ephesians5:7 Una nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn kayn pipul ya. 
Ephesians5:8 Una bin de na dak, bɔt naw una dɔn bi di Masta in yon pipul, una dɔn de na di layt, una fɔ liv lɛkɛ pipul we de na di layt." 
Ephesians5:9 If una de na di layt, una go du wetin gud, ɛn wetin rayt ɛn tɔk wetin tru." 
Ephesians5:10 Una tray fɔ lan wetin di Masta want una fɔ du. 
Ephesians5:11 Una nɔ du dɛn tin we dɛn ɔda pipul de du we nɔ go ɛp nɔbɔdi, na dɛn pipul we de na dak de du dɛn kayn tin ya; bɔt una fɔ briŋ dɛn tin ya kam na layt." 
Ephesians5:12 Pipul go shem sɛf fɔ tɔk bɔt dɛn tin we dɛn pipul we de na dak de du, we nɔbɔdi nɔ si." 
Ephesians5:13 Bɔt wɛn wi briŋ dɛn bad tin kam na layt, da tɛm de ɔlman go si aw dɛn tan. Ɛni tin we yay dɔn si, de na layt." 
Ephesians5:14 Na dat mek dɛn rayt se, “Yu we de slip, yu wek, ɛn rayz frɔm di grev, ɛn Krays go gi yu layt.”" 
Ephesians5:15 Una tek tɛm aw una liv una layf, una nɔ du lɛkɛ dɛn pipul we nɔ gɛt sɛns." 
Ephesians5:16 Ɛni chans we una gɛt fɔ du gud, una du ɔl wetin una ebul du, bikɔs dis tɛm ya na bad tɛm." 
Ephesians5:17 Una nɔ gri mek ɛnibɔdi mek una ful, una tray fɔ no wetin di Masta want una fɔ du." 
Ephesians5:18 Una nɔ fɔ drink wayn te una drɔnk we go mek una du bad, bɔt una fɔ mek Gɔd in Spirit de insay una gud gud." 
Ephesians5:19 Wɛn una de tɔk wit una kɔmpin dɛn, una fɔ tɔk bɔt wetin rayt na dɛn Sams ɛn dɛn Gɔd siŋ. Una fɔ siŋ Gɔd siŋ ɛn Sams wit ɔl una at fɔ prez di Masta." 
Ephesians5:20 Una fɔ tek wi Masta Jizɔs Krays in nem tɛl Papa Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔ ɔltin. 
Ephesians5:21 Una fɔ put unasɛf ɔnda una kɔmpin bikɔs una rɛspɛkt Krays. 
Ephesians5:22 Wɛf fɔ put insɛf ɔnda in man lɛkɛ se na Krays i de put insɛf ɔnda. 
Ephesians5:23 Wetin mek a tɔk dat, na we di man gɛt pawa oba in wɛf lɛkɛ aw Krays gɛt pawa oba di chɔch, ɛn Krays insɛf sev di chɔch, we nain bɔdi." 
Ephesians5:24 Lɛkɛ aw di chɔch put insɛf ɔnda Krays, na so di wɛf fɔ put insɛf ɔnda in man pan ɔltin." 
Ephesians5:25 Man fɔ lɛk in wɛf lɛkɛ aw Krays lɛk di chɔch sote i day," 
Ephesians5:26 fɔ mek di chɔch klin wit wata ɛn in wɔd, dɛn i an am oba gi Gɔd." 
Ephesians5:27 Krays du ɔl dat, so dat wɛn i go mek di chɔch tinap bifo am, di chɔch go klin, i nɔ go gɛt bɔt pan am." 
Ephesians5:28 Man fɔ lɛk in wɛf lɛkɛ aw i lɛk in yon bɔdi. Di man we lɛk in wɛf, lɛk insɛf." 
Ephesians5:29 Nɔbɔdi nɔ de we nɔ lɛk insɛf, na dat mek pɔsin de it ɛn ol in bɔdi gud, lɛkɛ aw Krays de du fɔ di chɔch;" 
Ephesians5:30 bikɔs wisɛf na pat pan Krays in bɔdi. 
Ephesians5:31 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Na fɔseka dis, man go lɛf in mama ɛn papa, go mared wɛf ɛn di man ɛn in wɛf go bi wan.”" 
Ephesians5:32 Wetin a jɛs tɔk bɔt sho wi tru tin we at fɔ ɔndastand, bɔt a no se dis tru tin na bɔt Krays ɛn di chɔch." 
Ephesians5:33 Na di sem tin fɔ bi to una: ɛvri man we mared fɔ lɛk in wɛf lɛkɛ aw i lɛk insɛf, ɛn ɔl mared uman fɔ rɛspɛkt in man." 
Ephesians6:1 Una we na pikin, una fɔ de du wetin di wan dɛn we bɔn una tɛl una fɔ du; na di rayt tin dat we Kristiɛn fɔ du." 
Ephesians6:2 Pan ɔl di lɔ we Gɔd gi Mozis, di fɔs wan we gɛt prɔmis, se: “Yu fɔ rɛspɛkt yu papa ɛn mama, so dat ɔltin go fayn fɔ yu ɛn yu go gɛt lɔŋ layf.”" 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Una we na mama ɛn papa, una nɔ fɔ du una pikin dɛn tin we go mek dɛn vɛks, bɔt una fɔ gi dɛn Kristiɛn trenin." 
Ephesians6:5 Una we de wok, una fɔ de du wetin una masta tɛl una fɔ du, ɛn una fɔ rɛspɛkt dɛn. Una fɔ du di wok wit ɔl una at lɛkɛ se na Krays una de du am fɔ." 
Ephesians6:6 Nɔto wɛn una masta de luk una nɔmɔ una fɔ du una wok gud, so dat dɛn go prez una; bɔt una fɔ de du una wok lɛkɛ se na Krays una de du am fɔ, ɛn una fɔ du wetin Gɔd want wit ɔl una at." 
Ephesians6:7 Una fɔ du gud wok wit gladi lɛkɛ se na fɔ Krays una de du am, nɔto fɔ mɔtalman." 
Ephesians6:8 Una fɔ no se Krays go gi ɔlman di pe fɔ di wok we ɔlman du, ilɛk di pɔsin na slev ɔ fribɔn." 
Ephesians6:9 Una we na masta, na so unasɛf fɔ de du to dɛn pipul we de wok to una. Una nɔ fɔ tɛl dɛn ɛnitin we go mek dɛn at ɛŋ. Una fɔ no se una Masta we de na ɛvin na di Masta fɔ ɔlman ɛn i nɔ fil se wan pɔsin bɛtɛ pas in kɔmpin." 
Ephesians6:10 Mek a tɛl una dis las wɔd bifo a dɔn wetin a de tɔk: Di wanwɔd we una gɛt wit Krays fɔ mek una abop pan di Masta in trɛnk ɛn di pawa we i gɛt. 
Ephesians6:11 Una fɔ wɛr di klos we Gɔd gi una fɔ tek fɛt so dat wɛn Setan pul in kɔni fɔ fɛt una, i nɔ go ebul una." 
Ephesians6:12 Wi nɔ de fɛt mɔtalman, wi de fɛt dɛn pawa we wi nɔ de si, dɛn pawa we de rul dis dak wɔl ɛn dɛn wan we de ɔp ɔp na di klawd." 
Ephesians6:13 Una fɔ wɛr di klos we Gɔd gi una fɔ tek fɛt, so dat wɛn di tɛm we pipul go de du plɛnti bad pas ɔl na wɔl go kam, una go ebul fɔ fɛt Setan pan ɔl di kɔni we i de pul. Wɛn una de fɛt, una nɔ go fɔdɔm, ɛn wɛn di fɛt dɔn, una go stil tinap traŋa." 
Ephesians6:14 So una fɔ tinap traŋa: mek ɔl wetin tru bi di bɛlt we una fɔ tay; mek di rayt we bi di ayɛn plet we una go wɛr fɔ kɔba una chɛst wɛn una de fɛt. 
Ephesians6:15 Una fɔ wɛr di sus we go mek una rɛdi fɔ tɛl pipul di Gud Nyuz we de gi kol at. 
Ephesians6:16 Pantap ɔl dɛn tin ya, una shild na fɔ biliv pan di Masta. Dis shild ya go mek dɛn ɔt aro we Setan de shut, nɔ du una natin." 
Ephesians6:17 Una fɔ mek di sev we Gɔd dɔn sev una, bi di kyap we una go wɛr na una ed; ɛn una fɔ yus di sɔd we di Spirit gi una, dat na Gɔd in wɔd." 
Ephesians6:18 Una fɔ pre ɔltɛm fɔ ɔltin bay aw Gɔd in Spirit de tɛl una. Una fɔ waydawek ɛn una nɔ fɔ taya fɔ pre ɔltɛm fɔ Gɔd in pipul dɛn. 
Ephesians6:19 Ɛn una pre fɔ misɛf, mek Gɔd gi mi mɛsej so dat a nɔ go fred wɛn a de tɛl pipul bɔt di sikrit we de na di Gud Nyuz." 
Ephesians6:20 Mi na Gɔd in mɛsenja we de na jel fɔseka di Gud Nyuz. Una pre fɔ mi, so dat a nɔ go fred fɔ tɔk bɔt Jizɔs Krays aw a fɔ tɔk bɔt am." 
Ephesians6:21 Taychikɔs, wi brɔda we wi lɛk, na pɔsin we de du di Masta in wok siriɔs wan. I go tɛl una ɔltin bɔt mi, so dat una go no aw a de ɛn wetin a de du." 
Ephesians6:22 A de sɛn Taychikɔs fɔ tɛl una ɔl wetin de bi to mi ɛn fɔ kɔrej una. 
Ephesians6:23 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, mek Gɔd we na wi Papa ɛn di Masta, Jizɔs Krays gi una ɔl kol at, ɛn mek di biliv we una biliv pan Jizɔs Krays mek una lɛk una kɔmpin." 
Ephesians6:24 Mek Gɔd blɛs dɛn pipul we lɛk wi Masta, Jizɔs Krays fɔ tru." 
Philippians1:1 Na wi, Pɔl ɛn Timoti, we de wok fɔ Krays Jizɔs, de sɛn dis lɛta to ɔl dɛn pipul we de na Fili pay we gɛt wanwɔd wit Krays Jizɔs. Semwe so, wi de sɛn am to dɛn chɔch ovasia ɛn dɛn pipul we de ɛp pan di chɔch wok." 
Philippians1:2 Mek Gɔd we na wi Papa ɛn wi Masta Jizɔs Krays blɛs una ɛn gi una kol at. 
Philippians1:3 Ɛnitɛm we a mɛmba una a kin tɛl mi Gɔd we a de pre to, tɛnki;" 
Philippians1:4 ɛn a kin gladi fɔ pre fɔ una ɔltɛm. 
Philippians1:5 A kin tɛl Gɔd tɛnki fɔ we una de ɛp mi fɔ tɛl ɔda pipul di Gud Nyuz frɔm di fɔs de we a bigin dis wok na Fili pay sote naw. 
Philippians1:6 A biliv se Gɔd, we bigin du dis gud wok ya insay una at, go stil de du am sote di de we Jizɔs Krays go kam bak." 
Philippians1:7 Una de na mi at ɔltɛm ɛn na so i fɔ bi bikɔs una de ɛp mi pan dis wok, we Gɔd gi mi dis wɔndaful chans fɔ du, naw we a de na jel ɛn dɛn tɛm we a bin fri fɔ tɛl ɔlman di Gud Nyuz ɛn sho dɛn se na tru, fɔ mek dɛn biliv am mɔ ɛn mɔ." 
Philippians1:8 Gɔd insɛf no se a lɛk una wit ɔl mi at lɛkɛ aw Jizɔs Krays lɛk wi. 
Philippians1:9 A de pre fɔ mek una lɛk Gɔd ɛn una kɔmpin mɔtalman mɔ ɛn mɔ, ɛn mek una no bɔt Gɔd mɔ ɛn mɔ, ɛn sabi mɔ ɛn mɔ wetin gud ɛn wetin bad," 
Philippians1:10 so dat una go no wetin rayt na Gɔd in yay ɛn gladi fɔ du am, ɛn una nɔ go gɛt ɛnitin we bad na una layf di tɛm we Krays kam bak." 
Philippians1:11 A de pre mek una waka tret ɛn du dɛn gud tin we Jizɔs Krays in wangren nɔmɔ ebul mek in pipul dɛn du, ɛn dat go mek ɔda pipul rɛspɛkt ɛn prez Gɔd." 
Philippians1:12 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a want mek una no se wetin dɔn bi to mi dɔn ɛp fɔ mek di Gud Nyuz prɛd ɔlɔbɔt." 
Philippians1:13 Ɔl dɛn soja man sɛf we de gyad di Kiŋ in os ɛn dɛn ɔda pipul dɔn no se pipul put mi na jel bikɔs a de wok fɔ Krays. 
Philippians1:14 Pantap dat, bikɔs a de na jel, di Kristiɛn dɛn we de abop pan di Masta mɔ ɛn mɔ, de plɛnti mɔ ɛn mɔ ɛn dat mek dɛn nɔ de fred fɔ tɔk Gɔd in wɔd ɛn dɛn nɔ bisin bɔt wetin pipul go du dɛn." 
Philippians1:15 Na tru se, sɔm pipul de we de tɔk bɔt Jizɔs Krays bikɔs dɛn de jɛlɔs mi ɛn dɛn want sho se dɛn de wok pas mi, bɔt ɔda pipul de we de tɔk bɔt Jizɔs Krays bikɔs dɛn want fɔ du wetin rayt." 
Philippians1:16 Dɛn pipul we de tɔk bɔt Krays bikɔs dɛn want du wetin rayt na dɛn wan we lɛk Gɔd, we no se Gɔd mek a kam na ya so dat ɔda pipul go no se di Gud Nyuz we a de tɔk, na tru." 
Philippians1:17 Di ɔda pipul dɛn we de tɔk bɔt Jizɔs Krays, nɔ de du so wit klin at, na dɛnsɛf nɔmɔ dɛn de mɛmba wɛn dɛn de du so; dɛn min se dɛn go mek a sɔfa mɔ ɛn mɔ na jel we dɛn de du so." 
Philippians1:18 Fɔ mi yon pat, if na gud dɛn mɛmba we dɛn de tɔk bɔt Krays ɔ if na bad, dat nɔ mata; wans nɔmɔ dɛn de tɛl ɔda pipul bɔt Jizɔs Krays, a gladi; ɛn a go gladi mɔ ɛn mɔ," 
Philippians1:19 bikɔs a no se ɔl wetin dɛn de du go mek a fri wande, bikɔs una de pre ɛn Jizɔs Krays in Spirit de ɛp mi fɔ mek a fri." 
Philippians1:20 A abop wit ɔl mi at se a nɔ go shem fɔ ɛnitin we a de du, ɛn a go gɛt di kɔrej fɔ tinap fɔ Krays, so dat if a day ɔ if a nɔ day, wetin a de du go mek ɔda pipul prez Krays." 
Philippians1:21 Fɔ mi yon wan pat, a liv ɔl mi layf fɔ Krays nɔmɔ, bɔt if a day, a go gɛt layf we bɛtɛ pas dis layf." 
Philippians1:22 Bɔt if a liv a go du mɔ wok fɔ Krays we go ɛp ɔlman, so naw a nɔ no wetin a want: fɔ day ɔ fɔ liv." 
Philippians1:23 Sɔntɛm a kin want liv, sɔntɛm a kin want day: a want kɔmɔt na dis wɔl ɛn go to Jizɔs Krays, ɛn dat go bɛtɛ fɔ mi fawe pas fɔ de na dis wɔl," 
Philippians1:24 bɔt i go bɛtɛ fɔ una if a stil de na dis wɔl, so dat a go ɛp una." 
Philippians1:25 A shɔ se i go bɛtɛ fɔ una if a de na dis wɔl, na dat mek a no se a nɔ go day yet, a go de wit una fɔ ɛp una fɔ biliv pan Jizɔs Krays mɔ ɛn mɔ, ɛn fɔ mek una gladi mɔ bikɔs una biliv pan Krays." 
Philippians1:26 So dat wɛn a kam luk una bak, una go prez Jizɔs Krays fɔseka di ɛp we a ɛp una." 
Philippians1:27 Bɔt na wan tin nɔmɔ, una fɔ liv lɛkɛ pipul we dɔn biliv di Gud Nyuz bɔt Krays. So if a de wit una, ɔ if a nɔ de wit una, a want fɔ yɛri se una stil biliv pan Jizɔs, una gɛt wanwɔd, ɛn una ɔl want fɔ du di sem tin, dat na fɔ tɛl pipul di Gud Nyuz." 
Philippians1:28 Una nɔ fɔ fred se dɛn pipul we nɔ lɛk una go mek una sɔfa, bɔt una fɔ gɛt kɔrej; dat go sho dɛn se Gɔd de wit una ɛn i go sev una, bɔt dɛn yon layf nɔ go bɛtɛ." 
Philippians1:29 Na Gɔd insɛf gi una dis wɔndaful chans fɔ biliv pan Krays ɛn fɔ sɔfa fɔseka am. 
Philippians1:30 So una fɔ jɔyn mi naw fɔ fɛt fɔ di Gud Nyuz lɛkɛ aw a bin de fɛt fɔs tɛm ɛn we una dɔn yɛri se a de fɛt te naw. 
Philippians2:1 Una nɔ biliv se we una gɛt wanwɔd wit Krays, dat fɔ mek una de kɔrej unasɛf? We Krays lɛk una, dat fɔ mek una tap fɔ wɔri? Una nɔ fil se Gɔd in Spirit we de insay una dɔn mek una ɔl bi wan? Una de sɔri fɔ una kɔmpin ɛn una want du gud fɔ dɛn?" 
Philippians2:2 If na so i bi, una fɔ mek a gladi pas aw a gladi naw fɔ we una gɛt wanwɔd, we una lɛk una kɔmpin, ɛn we una ɔl gɛt wan at ɛn wan maynd fɔ du di wok." 
Philippians2:3 Una nɔ fɔ jɛs de du dɛn tin we una want fɔ du nɔmɔ, una nɔ fɔ du ɛnitin bikɔs una want mek dɛn prez una; una nɔ fɔ prawd, una fɔ fil se ɔda pipul bɛtɛ pas una." 
Philippians2:4 Una nɔ fɔ jɛs de mɛmba unasɛf nɔmɔ, una fɔ de mɛmba ɔda pipul." 
Philippians2:5 Una fɔ de tink ɛn du lɛkɛ Jizɔs Krays: 
Philippians2:6 Pan ɔl we Jizɔs Krays tan lɛkɛ aw Gɔd tan, i nɔ se paopa in ɛn Gɔd fɔ bi wan." 
Philippians2:7 Bifo dat, Jizɔs mekɔp fɔ lɛf ɔltin, i lɛf fɔ rul lɛkɛ aw i bin de rul, ɛn i tɔn insɛf to savant. Jizɔs tɔn to mɔtalman ɛn i kam na wɔl lɛkɛ mɔtalman." 
Philippians2:8 I nɔ luk se in ɛn Gɔd na wan, bɔt i gri fɔ du ɔl wetin Gɔd tɛl am fɔ du, fɔ day sɛf. I gri fɔ day na di krɔs." 
Philippians2:9 Fɔseka dat, Gɔd mek i sidɔm na ples we sho se nain impɔtant pas ɔl ɛn i gi am nem we sho se i impɔtant pas ɔl." 
Philippians2:10 So fɔ ɔna Jizɔs, ɔl dɛn wan we de na ɛvin, ɔl dɛn wan we de na dis wɔl ɛn ɔl dɛn wan we de ɔnda dis wɔl, go nil dɔŋ bifo am," 
Philippians2:11 ɛn tɔk se Jizɔs na di Masta, ɛn ɔlman go prez Gɔd we na wi Papa." 
Philippians2:12 Mi padi dɛn we a lɛk bad, jɛs lɛkɛ aw ɔltɛm una kin du wetin a se, di tɛm we a bin de wit una, naw we a nɔ de wit una, i gud fɔ mek una du ɔl wetin a se pas wɛn a bin de wit una; ɛn una fɔ fred Gɔd, dat go mek una du ɔl wetin Gɔd want una fɔ du." 
Philippians2:13 Gɔd de wok insay una at so dat una go want du wetin in want una fɔ du ɛn fɔ mek una go ebul du am. 
Philippians2:14 Una nɔ fɔ grɔmbul ɛn una nɔ fɔ agyu wɛn una de du ɛnitin," 
Philippians2:15 so dat pipul nɔ go pɔynt fiŋa pan una. Dɛn go si se una na Gɔd in pikin dɛn we gɛt klin at ɛn we nɔ miks pan sin. Pan ɔl we una de na wɔl, wit pipul we wikɛd ɛn we de liv bad layf ɔltɛm, una yon layf fɔ tan lɛkɛ layt fɔ dɛn." 
Philippians2:16 Una fɔ de tɛl dɛn Krays in wɔd we de gi layf, so dat di de we Krays go kam a go fil prawd, bikɔs ɔl di wok we a dɔn wok wit una nɔ go fɔ natin." 
Philippians2:17 If dɛn gɛt fɔ kil mi sɛf ɛn di day we a day go tan lɛk sakrifays ɛn wit unasɛf yon sakrifays we una de mek to Gɔd dat na di biliv we una biliv pan Krays, a gladi ɛn a de mek una no se a gladi; so dat unasɛf go gladi wit mi." 
Philippians2:18 Semwe so, unasɛf fɔ gladi ɛn mek a no se una gladi so dat misɛf go gladi wit una." 
Philippians2:19 If Masta Jizɔs gri, a go sɛn Timoti to una, i nɔ go te igen; so dat i go tɛl mi bɔt una wɛn i kam bak ɛn dat go kɔrej mi." 
Philippians2:20 Timoti de mɛmba una lɛkɛ aw misɛf de mɛmba una. Pan ɔl dɛn ɔda Kristiɛn, nain wangren a si se want fɔ ɛp una, fɔ tru." 
Philippians2:21 Ɔl di ɔda pipul dɛn de wok fɔ dɛnsɛf nɔmɔ, dɛn nɔ de wok fɔ Krays." 
Philippians2:22 Bɔt una no se Timoti dɔn pruv insɛf se in de du di wok gud. I de wok wit mi, lɛkɛ se in na mi pikin ɛn mi nain papa, fɔ mek mɔ ɛn mɔ pipul biliv di Gud Nyuz." 
Philippians2:23 A de abop fɔ sɛn Timoti go to una wɛn a no wetin go apin to mi. 
Philippians2:24 Ɛn a biliv se i nɔ go te igen, di Masta go gri fɔ mek misɛf go to una." 
Philippians2:25 A tink se i go gud fɔ mek a sɛn Ɛpafrodaytɔs, we biliv Krays lɛkɛ wisɛf, go bak to una. Na una bin sɛn am kam to mi ɛn i kin ɛp mi ɛnitɛm we a want sɔntin. I de wok wit mi, ɛn insɛf na Krays soja man." 
Philippians2:26 Ɛpafrodaytɔs want fɔ si una bad wan; i wɔri bad bikɔs una bin dɔn yɛri se i bin sik. 
Philippians2:27 Na tru, i bin sik, i bin lɛf lili bit mek i day, bɔt Gɔd sɔri fɔ am, ɛn Gɔd sɔri fɔ misɛf bikɔs Gɔd nɔ gri fɔ mek ɔda waala mit mi bifo wan dɔn." 
Philippians2:28 Na dat mek a want sɛn Ɛpafrodaytɔs to una bad wan, so dat una go gladi wɛn una si am bak ɛn dat go mek a nɔ wɔri tumɔs igen." 
Philippians2:29 Una fɔ gladi fɔ am wɛn i go to una bikɔs na una Kristiɛn brɔda; una fɔ rɛspɛkt pipul lɛkɛ dɛn wande. 
Philippians2:30 Na fɔseka Krays in wok, i put in layf pan denja ɛn i niali day fɔ mek i ebul du ɔl wetin una bin sɛn am fɔ kam du fɔ mi, we unasɛf nɔ gɛt chans fɔ kam du." 
Philippians3:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na di las tin dɛn dis we a gɛt fɔ tɛl una na dis lɛta. A de tɛl una fɔ gladi bikɔs una gɛt wanwɔd wit di Masta. Fɔ rayt ɔl wetin a bin dɔn rayt to una fɔstɛm bak, nɔ mɔna mi, dat go bɛtɛ sɛf fɔ una." 
Philippians3:2 Una fɔ waydawek, sɔm pipul de we de du bad, ɛn dɛn de pin se ɔl dɛn man fɔ sakɔmsayz; dɛn tan lɛkɛ dɔg." 
Philippians3:3 Na wi sakɔmsayz fɔ tru, bikɔs na Gɔd in Spirit de mek wi pre to Gɔd ɛn ɔna Am, ɛn wi gladi bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays. Wi nɔ abop pan wetin pipul de du wit dɛn bɔdi fɔ sho se dɛn na Gɔd pipul." 
Philippians3:4 If a want abop pan wetin pipul de du wit dɛn bɔdi fɔ sho se dɛn na Gɔd pipul, a kin du dat. If ɛnibɔdi fil se in kin abop pan dɛn tin we pipul de du wit dɛn bɔdi fɔ sho se dɛn Gɔd pipul, a gɛt rayt fɔ tink so pas da pɔsin de." 
Philippians3:5 Bikɔs wan wik afta a bɔn nain dɛn sakɔmsayz mi. Mi mama ɛn mi papa na Ju, dɛn fambul to Bɛnja min, ɛn ɔl mi fambul dɛn na Ibru pipul. Mi na wan pan dɛn Faresi so a bin de du ɔl wetin di Ju Lɔ se, lɛkɛ dɛn." 
Philippians3:6 A bin de fɛt fɔ mek ɔlman du ɔl wetin di Ju Lɔ tɛl wi fɔ du, so a bin de mek dɛn pipul we biliv pan Krays sɔfa. So if na we pɔsin de kip di Ju Lɔ de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, wɛl, nɔbɔdi nɔ go pɔynt fiŋa pan mi." 
Philippians3:7 Bɔt ɔl dɛn tin ya we bin ful mi yay, a nɔ tek dɛn mek natin naw fɔseka Krays." 
Philippians3:8 Natin sɛf nɔ de na wɔl we min ɛnitin to mi igen fɔseka Krays, bikɔs fɔ no am bɛtɛ fawe pas ɛnitin na wɔl. Fɔ in sek a dɔn lɛf ɔltin so dat Krays go tek mi lɛkɛ in yon. Ɔl dɛn tin we a bin de du fɔstɛm, a luk se dɛn nɔ bɛtɛ naw, bikɔs Krays dɔn bi mi gen;" 
Philippians3:9 ɛn a nɔ want mek ɛnitin kam midul wi. Nɔto wetin a de du, dat na we a de kip di Ju Lɔ mek ɔltin rayt bitwin mi ɛn Gɔd, bɔt ɔltin rayt bitwin mi ɛn Gɔd bikɔs a biliv pan Krays. Na Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin mɔtalman ɛn insɛf bikɔs mɔtalman biliv pan Krays." 
Philippians3:10 Naw ɔl wetin a want na fɔ no Krays ɛn fɔ mek in pawa kam na mi layf, da pawa we mek i rayz frɔm di grev, a want sɔfa lɛkɛ aw i bin sɔfa ɛn a want day lɛkɛ aw i day," 
Philippians3:11 so a abop se misɛf go rayz frɔm di grev. 
Philippians3:12 A nɔ de se a dɔn du ɔl wetin Gɔd want mi fɔ du ɛn a nɔ de se a dɔn bi wetin a fɔ bi na Gɔd yay, bɔt a de tray fɔ du ɔl wetin Gɔd want mi fɔ du, bikɔs Krays dɔn mek a bi in yon." 
Philippians3:13 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na tru se, a nɔ bi ɔl wetin a fɔ bi yet na Gɔd yay, bɔt a nɔ de put mi at pan ɔl wetin dɔn pas, bifo dat a de du ɔl wetin a ebul fɔ du fɔ gɛt wetin de bifo." 
Philippians3:14 Na dat mek a de du ɔl wetin a fɔ du, fɔ gɛt di prayz we Gɔd de gi; dat na layf na ɛvin we go de sote go we Gɔd kɔl wi fɔ gɛt wɛn wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays." 
Philippians3:15 Wi ɔl we dɔn biliv Krays gud gud ɛn we dɔn no ɔl wetin Gɔd want wi fɔ du, fɔ put wi at pan ɔl wetin a dɔn tɔk bɔt so, bɔt if una nɔ gri wit wetin a dɔn tɔk, Gɔd insɛf go sho una se wetin a tɔk na tru." 
Philippians3:16 Na wan tin nɔmɔ a gɛt fɔ se, lɛ wi nɔn nɔ lɛf fɔ fala di sem lɔ dɛn we wi dɔn de fala ɔl dis tɛm." 
Philippians3:17 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, una fɔ de du ɔl wetin una si a de du. Una fɔ de luk dɛn wan we de du wetin wi dɔn sho una se gud fɔ du." 
Philippians3:18 If una mɛmba, a bin dɔn tɛl una plɛnti tɛm bɔt sɔm pipul, ɛn naw a de kray we a de rayt una bɔt dɛn igen. A bin dɔn tɛl una se: di layf we dɛn liv mek di day we Krays day na di krɔs nɔ min natin." 
Philippians3:19 Bɔt dɛn pipul ya go go na ɛl, bikɔs dɛn tek ɔl wetin dɛn want fɔ dɛnsɛf tɔn dɛn to dɛn yon gɔd; ɛn dɛn tin we fɔ mek dɛn shem, nain dɛn de gladi fɔ. Dɛn put ɔl dɛn at pan dɛn tin we de na dis wɔl." 
Philippians3:20 Bɔt ɛvin blant wi. Wi de wet fɔ di pɔsin we go kɔmɔt na ɛvin kam fɔ sev wi, da pɔsin de na wi Masta Jizɔs Krays." 
Philippians3:21 Jizɔs go tek in pawa we de mek i ebul rul ɔltin chenj dis bɔdi we wi gɛt naw, ɛn mek i tan lɛkɛ in yon bɔdi, we nɔto mɔtalman yon ɛn we wɔndaful." 
Philippians4:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn we a lɛk ɛn we a aŋri fɔ si, una dɔn mek a gladi ɛn a de bost bɔt una ɔltɛm. Una fɔ tinap traŋa wan ɛn gɛt wanwɔd wit di Masta." 
Philippians4:2 Yuodia ɛn Sintiche, a de beg una, duya, una fɔ gɛt wanwɔd lɛkɛ sista. Wetin du? Bikɔs una gɛt wanwɔd wit di Masta." 
Philippians4:3 Ɛn yu, we na mi tru wokmet, a want mek yu ɛp dɛn tu uman ya, bikɔs dɛn dɔn wok an to an wit mi traŋa wan fɔ prɛd di Gud Nyuz ɔlɔbɔt. Dɛn wok wit mi lɛkɛ aw Klɛmɛnt ɛn sɔm ɔda pipul dɛn ɛp mi pan di wok, ɛn Gɔd dɔn rayt dɛn ɔl nem na di buk we dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem de." 
Philippians4:4 Una fɔ gladi ɔltɛm bikɔs una gɛt wanwɔd wit di Masta. A de tɛl una igen se una fɔ gladi! 
Philippians4:5 Mek ɔlman si se una ebul bia wit pipul. Una mɛmba se, i nɔ go te igen, di Masta go kam bak." 
Philippians4:6 Una nɔ fɔ mek ɛnitin wɔri una, bɔt una fɔ de pre bɔt ɔltin. Wɛn una de pre, una fɔ aks Gɔd fɔ ɛnitin we una want ɛn una fɔ tɛl am tɛnki." 
Philippians4:7 Gɔd go gi una kol at, we mɔtalman nɔ ebul ɔndastand, we nɔ go mek ɛnitin wɔri una, bikɔs una gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays." 
Philippians4:8 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na di las tin dis we a want tɛl una na dis lɛta: dɛn tin we tru, dɛn tin we rayt na Gɔd yay, dɛn tin we gud we nɔ de mek pipul sin, dɛn tin we de mek pɔsin lɛk in kɔmpin mɔtalman, ɛn dɛn tin we ɔlman si se gud; na dɛn nɔmɔ una fɔ de mɛmba ɛn ɔl dɛn tin we pɔsin kin prez Gɔd fɔ." 
Philippians4:9 Una fɔ de du dɛn tin we a dɔn lan una. Una fɔ de du dɛn tin we a bin de tɔk se fɔ du ɛn dɛn tin we a bin de du. Ɛn Gɔd we de gi kol at go de wit una. 
Philippians4:10 Bikɔs a de waka wit di Masta, a gladi bad. I bin dɔn tek lɔŋ we una nɔ bin de ɛp mi igen, bɔt naw una dɔn gɛt chans fɔ bigin ɛp mi bak. A no se una nɔ bin jɛs tap fɔ ɛp mi nɔmɔ, bɔt na chans una nɔ bin gɛt fɔ stil de ɛp mi." 
Philippians4:11 A nɔ want mek una fil se a de grɔmbul bikɔs a want sɔntin bad wan, nɔto so i bi bikɔs a dɔn lan fɔ satisfay wit wetin a gɛt." 
Philippians4:12 Tɛm de we mi an kin dray, tɛm de we ɔltin kin oba fɔ mi. Bɔt a dɔn no wan sikrit, dat na fɔ satisfay ɔltɛm, wɛn a gɛt plɛnti tin fɔ it ɔ wɛn a nɔ gɛt natin fɔ it, wɛn a gɛt mɔni ɔ wɛn a nɔ gɛt." 
Philippians4:13 A ebul du ɔltin bikɔs Krays de mek a ebul. 
Philippians4:14 Na gud una bin de du we una bin de ɛp mi wɛn a bin de pan trɔbul. 
Philippians4:15 Una dɛn Kristiɛn dɛn na Fili pay, una no se frɔm di tɛm we a kɔmɔt Masidonia, dɛn tɛm we a bin jɛs bigin tɛl pipul di Gud Nyuz, nɔ ɔda chɔch nɔ gi mi natin pas una." 
Philippians4:16 Wɛn a bin de na Tɛsalonayka sɛf, plɛnti tɛm we a kin want sɔntin bad bad, na una kin sɛn am fɔ mi." 
Philippians4:17 Nɔto fɔ se a jɛs want una fɔ gi mi tin dɛn, di tin we go mek a gladi mɔ na we una go gɛt di pe fɔ di gud we una de du." 
Philippians4:18 Una bin dɔn gi mi pas wetin a fɔ gɛt; a gɛt ɔl wetin a want naw we una dɔn sɛn Ɛpafrodaytɔs fɔ kam gi mi di tin dɛn we a bin want bad wan, ɛn wetin una gi mi mek a satisfay, i jɛs tan lɛkɛ sakrifays we una gi Gɔd we Gɔd gri fɔ ɛn we i gladi fɔ." 
Philippians4:19 Mi Gɔd we a de pre to, go gi una ɔl wetin una fɔ gɛt bikɔs nain gɛt ɔltin, ɛn na Jizɔs Krays, Gɔd go mek gi una ɔl wetin una fɔ gɛt." 
Philippians4:20 Wi fɔ prez ɛn ɔna wi Gɔd we na wi Papa sote go! Emɛn. 
Philippians4:21 A tɛl Gɔd in pipul dɛn we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, adu. Ɔl di Kristiɛn brɔda dɛn we de wit mi, de tɛl una adu." 
Philippians4:22 Ɔl dɛn ɔda Kristiɛn dɛn na ya, pati kla dɛn pipul we de wok na di big Roman Kiŋ in os, tɛl una adu." 
Philippians4:23 Mek Masta Jizɔs Krays sho una ɔl aw i gud ɔltɛm. 
Colossians1:1 Na mi Pɔl we Gɔd pik fɔ bi Jizɔs Krays in apɔsul lɛkɛ aw i want, ɛn Timoti we na wi Kristiɛn brɔda, de sɛn dis lɛta." 
Colossians1:2 A de rayt dis lɛta to di Kristiɛn dɛn na Kɔlɔse, we tru to Gɔd ɛn we gɛt wanwɔd wit Krays lɛkɛ wisɛf. Mek Gɔd we na wi Papa blɛs una ɛn gi una kol at." 
Colossians1:3 Ɔltɛm we wi de pre fɔ una, wi kin tɛl Gɔd, we na wi Masta Jizɔs Krays in Papa, tɛnki." 
Colossians1:4 Wi de tɛl Gɔd tɛnki bikɔs wi yɛri se una biliv pan Jizɔs Krays ɛn una lɛk ɔl Gɔd in pipul dɛn. 
Colossians1:5 Di fɔs tɛm we dɛn tɛl una di Gud Nyuz we na tru, una no se Gɔd kip gud tin fɔ una na ɛvin; ɛn we una de wet fɔ da gud tin de we una no fɔ shɔ se una go gɛt, dat mek una biliv pan Krays mɔ ɛn lɛk Gɔd in pipul dɛn." 
Colossians1:6 Di Gud Nyuz de prɛd ɔlɔbɔt na wɔl ɛn i de mek pipul gɛt blɛsin, jɛs lɛkɛ aw i rich una ɛn i de blɛs una frɔm di de we una yɛri ɛn ɔndastand fɔ tru aw Gɔd lɛk una ɛn aw i gud to una." 
Colossians1:7 Ɛpafras, we wi lɛk, ɛn we de du Krays in wok de fɔ wi, nain bin tɛl una aw Gɔd lɛk una ɛn aw i gud to una. I siriɔs pan di wok we i de du fɔ Krays. I bin de ɛp wi fɔ tɛl una di Gud Nyuz." 
Colossians1:8 I dɔn tɛl wi aw Gɔd in Spirit de mek una lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn. 
Colossians1:9 Na dat mek frɔm di de we wi yɛri bɔt una, wi de pre fɔ una ɔltɛm. Wi de aks Gɔd mek in Spirit gi una sɛns ɛn mek una sabi bɔt am, so dat una go no wetin Gɔd want una fɔ du, ɛn una nɔ go dawt." 
Colossians1:10 Dat go mek una ebul du wetin di Masta want, ɛn ɔltɛm una go de du di tin we go mek i gladi; una go de du ɔl kayn gud wok, ɛn una go de no mɔ ɛn mɔ bɔt Gɔd." 
Colossians1:11 A de pre mek Gɔd mek in wɔndaful pawa mek una gɛt maynd so dat una go ebul bia ɔltin. 
Colossians1:12 Una fɔ gladi ɛn tɛl wi Papa tɛnki fɔ we i mek una bi pipul we fit fɔ gɛt pan di tin we i dɔn prɔmis fɔ gi in pipul dɛn we i de rul ɛn we de na layt. 
Colossians1:13 I pul wi kɔmɔt pan sin we bin gɛt pawa oba wi ɛn we bin mek wi de na dak ɛn i briŋ wi kam ɔnda in Pikin we i lɛk bad, in pawa. Na Gɔd in Pikin dɔn pul wi kɔmɔt ɔnda sin in pawa, dat na we i dɔn padin wi." 
Colossians1:14  
Colossians1:15 Krays we pipul dɔn si, nain mek wi no aw Gɔd, we wi nɔ de si, tan. Nain fɔs bin de bifo Gɔd mek ɛnitin we de na di wɔl." 
Colossians1:16 Tru Krays, Gɔd mek ɔl wetin de na ɛvin ɛn dis wɔl, dɛn tin we wi de si ɛn dɛn wan we wi nɔ de si; ivin dɛn spirit sɛf we gɛt pawa ɛn we de rul. Tru Krays, Gɔd mek ɔltin we de na ɛvin ɛn dis wɔl ɛn ɔltin de fɔ ɔna Krays." 
Colossians1:17 Krays bin dɔn de bifo Gɔd mek ɛnitin ɛn na Krays de mek ɔltin na di wɔl de na di ples we dɛn fɔ de. 
Colossians1:18 Krays na di ed pan di bɔdi, we na di chɔch; nain de gi di bɔdi layf. Krays na Gɔd in fɔs Pikin we Gɔd mek rayz frɔm di grev, so dat in wangren go de oba ɔltin ɛn ɔlman." 
Colossians1:19 Gɔd gladi fɔ mek in Pikin gɛt ɔl wetin insɛf gɛt. 
Colossians1:20 Na Krays Gɔd go mek briŋ ɔltin we de na dis wɔl ɛn we de na ɛvin kam bak to insɛf. Na tru di day we Krays day na di krɔs, Gɔd mek mɔtalman ebul kam to insɛf." 
Colossians1:21 Una nɔ bin de klos Gɔd ɛn una nɔ bin lɛk am; di tin dɛn we una bin de du ɛn tink bin mek una nɔ lɛk am. 
Colossians1:22 Bɔt we Gɔd in Pikin kam day na di krɔs, dat dɔn mek una bi Gɔd in padi dɛn, so dat di tɛm we una go tinap bifo am una nɔ go gɛt fɔlt, i nɔ go blem una fɔ ɛnitin." 
Colossians1:23 Na so i go bi if una stil biliv di Gud Nyuz ɛn una nɔ dawt Gɔd. Una nɔ fɔ gri mek ɛnibɔdi mek una lɛf fɔ abop pan di tin we di Gud Nyuz we una dɔn yɛri mek una abop pan. Mi yon wok na fɔ tɛl una di Gud Nyuz we ɔlman na wɔl dɔn yɛri. 
Colossians1:24 A gladi naw we a de sɔfa fɔ una, bikɔs di pen we a de sɔfa naw na pat pan di sɔfa we Krays bin sɔfa fɔseka in bɔdi we na di chɔch, ɛn we pipul stil gɛt fɔ sɔfa." 
Colossians1:25 Na fɔ wok fɔ di Kristiɛn dɛn Gɔd pik mi fɔ ɛp una ɛn fɔ tɛl una ɔl di mɛsej we i gi mi. 
Colossians1:26 Bifo naw, ɔl di tɛm, Gɔd nɔ bin mek ɛnibɔdi na wɔl no dis mɛsej ya, bɔt i dɔn tɛl in yon pipul dɛn naw." 
Colossians1:27 Gɔd mekɔp fɔ mek in yon pipul dɛn no dis wɔndaful, wɔndaful mɛsej we nɔbɔdi nɔ bin no fɔs tɛm, ɛn i mekɔp fɔ mek ɔlman yɛri am. Dis wɔndaful tin ya na we Krays de insay una at ɛn dat go mek una de wit Gɔd di say we i de rul." 
Colossians1:28 Na bɔt Krays wi de tɛl ɔlman. Wit ɔl di sɛns we Gɔd gi wi, wi de tɛl dɛn wetin nɔ fɔ du ɛn lan dɛn wetin fɔ du, so dat ɔlman go no ɔl wetin Gɔd want dɛn fɔ du, dɛn go want du am wit ɔl dɛn at, ɛn dɛn go gɛt wanwɔd wit Krays." 
Colossians1:29 Na di tin dis we a de swɛt fɔ du, ɛn a de yus di pawa we de insay mi, we Krays gi mi, we mek a ebul du wetin a de du so." 
Colossians2:1 A want mek una no aw a wok traŋa fɔ una ɛn fɔ dɛn Kristiɛn na Laodisya ɛn fɔ ɔl dɛn ɔda pipul we nɔ no mi yet bikɔs dɛn nɔ mit mi yet. 
Colossians2:2 Di tin we mek a want du so na fɔ mek dɛn gɛt kɔrej ɛn mek dɛn ɔl gɛt wan at ɛn lɛk dɛn kɔmpin mɔ ɛn mɔ. Dat go mek dɛn ɔndastand wetin tru gud gud ɛn dɛn go biliv fɔ shɔ, dɛn nɔ go dawt igen. Na so dɛn go tek no wetin Gɔd bin ayd frɔm dɛn, dat na Krays insɛf." 
Colossians2:3 Nain de mek pipul no di sɛns we Gɔd gɛt ɛn ɔl dɛn wɔndaful tin we i sabi, we nɔbɔdi nɔ bin dɔn no fɔstɛm." 
Colossians2:4 So una nɔ mek ɛnibɔdi agyu wit una ɛn tek lay mek una ful, ilɛk sɛf i tan lɛkɛ se na tru dɛn de tɔk." 
Colossians2:5 Pan ɔl we a nɔ de wit una mi at de wit una. A gladi fɔ si se una ɔl gɛt wan at pan di biliv we una biliv pan Krays ɛn una mekɔp traŋa wan se nɔbɔdi nɔ go ebul mek una tap fɔ biliv pan am. 
Colossians2:6 We una dɔn gri mek Jizɔs Krays bi una Masta, una fɔ gɛt wanwɔd wit am ɔltɛm." 
Colossians2:7 We una liv, una fɔ fasin pan am lɛkɛ aw rut de fasin na grɔn, nain fɔ bi di fawndeshɔn na una layf, una fɔ de abop pan am mɔ ɛn mɔ lɛk aw dɛn bin dɔn lan una fɔ du. Pantap dat, una fɔ de tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm." 
Colossians2:8 Una luk shap, mek nɔbɔdi nɔ mek una ful ɛn tɔn una lɛkɛ slev wit in yon mɔtalman sɛns we nɔ min natin; di tin dɛn we dɛn pipul ya de tɔk na wetin dɛn lɔntɛm pipul bin de lan pipul, ɛn na dɛn spirit we de rul dis wɔl mek dɛn no dɛn tin ya. Dɛn tin ya nɔ kɔmɔt to Krays." 
Colossians2:9 Gɔd insɛf bin de insay Krays, pan ɔl we Krays na bin mɔtalman," 
Colossians2:10 ɛn una dɔn gɛt di tru layf we una dɔn gɛt wanwɔd wit Krays. Krays de rul oba ɔl dɛn spirit we de rul ɛn we gɛt pawa. 
Colossians2:11 We una gɛt wanwɔd wit Krays, una dɔn sakɔmsayz, ɛn di sakɔmsayz we una dɔn sakɔmsayz nɔto di sakɔmsayz we mɔtalman de sakɔmsayz, bɔt na di sakɔmsayz we Krays de sakɔmsayz, dat na we i de mek sin nɔ gɛt pawa oba una." 
Colossians2:12 Wɛn dɛn baptayz una, i bin jɛs tan lɛkɛ se dɛn bɛr una wit Krays, ɛn i bin tan lɛkɛ se Gɔd we mek Krays rayz frɔm di grev wit in pawa bin mek unasɛf rayz frɔm di grev, bikɔs una biliv se i gɛt pawa fɔ du ɔltin." 
Colossians2:13 Tɛm bin de we i bin tan lɛkɛ se una bin dɔn day, bikɔs una bin de pan sin ɛn una bin tan lɛkɛ dɛn pipul we nɔto Ju we nɔ gɛt di Lɔ we Gɔd gi Mozis. Bɔt naw we una dɔn gɛt wanwɔd wit Krays, Gɔd dɔn gi una di tru layf. Gɔd dɔn padin ɔl wi sin dɛn." 
Colossians2:14 Gɔd dɔn ires dɛn dɛt we wi bin gɛt fɔ pe, ɛn dɛn lɔ we bin mek wi tan lɛkɛ slev fɔseka di dɛt dɛn. Gɔd pwɛl dɛn we i nel dɛn pan Krays in krɔs." 
Colossians2:15 Wɛn Krays bin de na di krɔs, i bin mek dɛn spirit we bin de rul, tap fɔ rul; we i dɔn win dɛn, i mek dɛn waka lɛkɛ slev biɛn am ɛn mek ɔlman si dɛn." 
Colossians2:16 So una nɔ mek ɛnibɔdi tɛl una wetin una fɔ it ɔ wetin una fɔ drink; us pati kla de dɛn pan di ia fɔ pre to Gɔd; us de pan di mɔnt fɔ mek sɔntin fɔ mɛmba di nyu mun; us de pan di wik fɔ pre ɛn blo. 
Colossians2:17 Ɔl dɛn lɔ ya na shado we de sho wetin de kam, bɔt di bɔdi insɛf na Krays." 
Colossians2:18 Una nɔ mek ɛnibɔdi we se in bɛtɛ pas una bikɔs Gɔd de mek i si tin dɛn na vishɔn, tɛl una se una nɔ de du rayt. Dɛn pipul ya de pin se pipul fɔ de fast ɛn dɛn fɔ de pre to enjɛl. Pipul lɛkɛ dɛn wan ya jɛs de mek prawd fɔ natin, na aw dɛn de tink wit dɛn yon mɔtalman sɛns de mek dɛn fil prawd." 
Colossians2:19 Pipul lɛkɛ dɛn wan ya dɔn tap fɔ biliv pan Krays we na di ed fɔ di bɔdi, dat na di chɔch. Na Krays de kɔntrol di bɔdi. I de fid am fɔ mek i gro, i mek ɔl di difrɛn pat dɛn jɔyn to dɛn kɔmpin ɛn fasin gud, ɛn di bɔdi de gro lɛkɛ aw Gɔd want mek i gro." 
Colossians2:20 I jɛs tan lɛkɛ se wɛn Krays day, unasɛf day, so dɛn spirit we de rul di wɔl nɔ de rul una igen. So wetin mek una de du lɛkɛ di pipul dɛn na wɔl? Wetin mek una de fala dɛn lɔ ya we se, “Nɔ tɔch dis it ya,” “Nɔ tes da wande,” “Nɔ tek da wande fɔ it am?”" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 Ɔl dɛn tin ya we di lɔ se nɔ fɔ it ɔ drink go dɔn wɛn pɔsin it dɛn ɔ drink dɛn. Na mɔtalman mek dɛn lɔ ya we dɛnsɛf de lan pipul. 
Colossians2:23 Fɔ tru, i tan lɛkɛ se dɛn pipul we bin mek dɛn kayn lɔ ya bin gɛt sɛns, bikɔs dɛn se paopa pipul fɔ pre to enjɛl, dɛn bin de mek lɛkɛ se dɛn nɔ prawd ɛn dɛn se pɔsin fɔ sɔfa. Bɔt dɛn lɔ ya nɔ de ɛp pipul fɔ kɔntrol wetin dɛn at gi dɛn fɔ du, dat sho se di pipul dɛn we mek dɛn, nɔ gɛt sɛns." 
Colossians3:1 We Gɔd dɔn gi Krays in layf bak, i dɔn mek unasɛf gɛt nyu layf, so una fɔ put ɔl una at pan dɛn tin we Gɔd gɛt fɔ una na ɛvin, di ples we Krays sidɔm de rul na Gɔd in raytan." 
Colossians3:2 Una fɔ put ɔl una at pan dɛn tin we de na ɛvin, una nɔ fɔ put una at pan dɛn tin we de na dis wɔl." 
Colossians3:3 Wɛn i kam pan dis wɔl yon biznɛs, una dɔn day, ɛn di tru layf we Gɔd dɔn gi una ayd insay Krays bikɔs una de waka klos Gɔd." 
Colossians3:4 Krays na una tru layf. Wɛn i kam bak na wɔl, una go de wit am ɛn jɛs lɛkɛ aw dɛn ɔna am, na so dɛn go ɔna unasɛf." 
Colossians3:5 Una fɔ kil di tin we de insay una at we de mek una want fɔ du dɛn bad tin we dɛn ɔda mɔtalman de du, dat na fɔ liv fri ɔ dɔti layf; fɔ want man ɔ uman we nɔto una yon; fɔ want fɔ du ɔl kayn bad tin; fɔ want plɛnti, plɛnti tin (dat jɛs tan lɛkɛ wɛn pɔsin gɛt ɔda tin we i lɛk pas Gɔd)." 
Colossians3:6 Na dɛn kayn tin ya go mek Gɔd vɛks pan ɔl dɛn pipul we nɔ de yɛri in wɔd. 
Colossians3:7 Tɛm bin de we unasɛf bin de du dɛn sem tin ya, ɛn na dɛn bin de rul una." 
Colossians3:8 Una fɔ tap fɔ du ɔl dɛn bad tin ya: una nɔ fɔ de vɛks; una nɔ fɔ vɛks te una nɔ no wetin una de du; una nɔ fɔ de mɛmba ɛnitin we go mek una want fɔ du una kɔmpin bad. Una nɔ fɔ tɛl ɛnibɔdi ɛnitin we go mek i fil smɔl; ɛn una nɔ fɔ tɔk bad wɔd. 
Colossians3:9 Una nɔ fɔ lay to una kɔmpin, bikɔs una dɔn lɛf una ol layf ɛn dɛn bad trik we una bin gɛt," 
Colossians3:10 una dɔn bi nyu pipul. Gɔd mek una ɔl bi nyu pipul, ɛn we i bi so, i de mek una tan lɛkɛ insɛf mɔ ɛn mɔ, so dat wande una go no am gud." 
Colossians3:11 Fɔseka wetin Gɔd dɔn du so, dɛn Ju pipul ɛn dɛn pipul we nɔto Ju, dɛn pipul we sakɔmsayz ɛn dɛn wan we nɔ sakɔmsayz, dɛn pipul we na trenja, dɛn pipul we nɔ sivilayz, dɛn pipul we na slev ɛn dɛn wan we nɔto slev, dɛn ɔl na wan na Gɔd in yay, bɔt na Krays nɔmɔ impɔtant ɛn i de insay ɔlman we biliv pan am." 
Colossians3:12 Una na Gɔd yon pipul; we i lɛk una, i pik una fɔ bi in yon pipul. Dat fɔ mek una gɛt sɔri at fɔ una kɔmpin, una fɔ de du gud to una kɔmpin, una nɔ fɔ tink se una bɛtɛ pas ɔda pipul, una nɔ fɔ dil wit ɔda pipul traŋa wan, ɛn una fɔ de bia wit pipul." 
Colossians3:13 Una nɔ fɔ vɛks if pɔsin du una bad, ɛn una fɔ padin dɛn if dɛn du una ɛnitin. Una fɔ padin una kɔmpin lɛkɛ aw di Masta dɔn padin una." 
Colossians3:14 Pantap ɔl dat, una fɔ lɛk una kɔmpin, dat go mek una gɛt wan at ɛn una go bi wan, ɛn nɔ ambɔg nɔ go de." 
Colossians3:15 Di kol at we Krays de gi go mek una gɛt wanwɔd we fɔ ɛp una wɛn una de mekɔp fɔ du sɔntin. We Gɔd dɔn briŋ una togɛda na wan bɔdi, dat na di chɔch, i want mek una gɛt kol at ɛn mek una gɛt wanwɔd. Una fɔ tɛl Gɔd tɛnki." 
Colossians3:16 Krays in wɔndaful mɛsej fɔ de insay una at ɛn i fɔ tek rut insay una at. Una fɔ de lan una kɔmpin ɛn sho dɛn wetin fɔ du, na Krays in mɛsej go gi una sɛns fɔ du dat. Una fɔ de siŋ ɛn tɛl Gɔd tɛnki wit ɔl una at, una fɔ de siŋ dɛn Sams ɛn ɔl dɛn Gɔd siŋ ɛn dɛn siŋ we Gɔd in Spirit de gi pɔsin fɔ siŋ." 
Colossians3:17 Ɛni tin we una de du ɛn ɛnitin we una de tɔk fɔ sho se una biliv pan Masta Jizɔs, ɛn una fɔ tɛl Gɔd we na di Papa tɛnki fɔ wetin Krays dɔn du fɔ una." 
Colossians3:18 Una dɛn mare du man, una fɔ put yay dɔŋ to una man. Na so una fɔ du bikɔs una dɔn biliv pan Krays ɛn una de fala am." 
Colossians3:19 Una dɛn maredman, una fɔ lɛk una wɛf, una nɔ fɔ dil traŋa wan wit dɛn." 
Colossians3:20 Una dɛn pikin, una fɔ de du wetin una mama ɛn papa tɛl una fɔ du ɔltɛm, bikɔs Gɔd go gladi fɔ si se una de du so." 
Colossians3:21 Una dɛn mama ɛn papa, una nɔ mek una pikin dɛn at pwɛl we una de tɔk ɔltɛm se wetin dɛn de du nɔ rayt." 
Colossians3:22 Una we de wok fɔ ɔda pipul, una fɔ de du ɔl wetin di pipul dɛn we una de wok fɔ tɛl una fɔ du, una nɔ fɔ wok nɔmɔ wɛn una masta de, bikɔs una want mek i prez una, bɔt una fɔ wok wit ɔl una at bikɔs una rɛspɛkt Jizɔs Krays we na wi Masta." 
Colossians3:23 Ɛni tin we una de du una fɔ du am wit ɔl una at lɛkɛ se na Masta Jizɔs una de du am fɔ ɛn nɔto fɔ mɔtalman. 
Colossians3:24 Una fɔ mɛmba se di Masta go gi una di gud tin we i dɔn prɔmis in pipul dɛn. Krays na di tru Masta we una de wok fɔ. 
Colossians3:25 Ɛnibɔdi we de du bad, Gɔd go gi am in pe; Gɔd de jɔj ɔlman di sem we." 
Colossians4:1 Una dɛn masta, una fɔ de du wetin rayt ɛn gud to di pipul dɛn we de wok fɔ una. Una fɔ mɛmba se unasɛf gɛt Masta we de na ɛvin." 
Colossians4:2 Una fɔ de pre ɔltɛm; una fɔ put una at pan dɛn tin we una de tɛl Gɔd ɛn una fɔ de tɛl am tɛnki. 
Colossians4:3 Ɛnitɛm we una de pre, una pre fɔ wi, so dat Gɔd go gi wi chans fɔ tɛl pipul in mɛsej bɔt Krays, we di pipul dɛn nɔ bin yɛri yet. A de na jel naw bikɔs a de tɛl pipul dis mɛsej ya." 
Colossians4:4 Una pre fɔ mi, so dat a go ebul tɔk dis mɛsej ya lɛkɛ aw a fɔ du so dat pipul go ɔndastand am." 
Colossians4:5 Wɛn una de wit dɛn pipul we nɔ biliv pan Krays, una fɔ du ɔltin wit sɛns. Ɛni chans we una gɛt, una fɔ tɛl dɛn di Gud Nyuz." 
Colossians4:6 Wɛn una de tɔk wit pipul, una fɔ tɛl dɛn tin we go mek dɛn gladi fɔ yɛri wetin una de tɔk ɛn we go mek dɛn want fɔ yɛri mɔ, ɛn una fɔ no aw fɔ ansa ɔlman." 
Colossians4:7 Taychikɔs go tɛl una ɔl wetin de bi to mi; na Kristiɛn lɛkɛ wisɛf, ɛn insɛf de wok fɔ di Masta; wi lɛk am ɛn wi trɔs am." 
Colossians4:8 A de sɛn am go to una so dat wɛn i tɛl una wetin de bi na ya, dat go kɔrej una." 
Colossians4:9 Wan ɔda Kristiɛn, Onɛsimɔs, we wi lɛk ɛn we wi trɔs, go fala Taychikɔs go to una; na wan pan una. In ɛn Taychikɔs go tɛl una ɔl wetin de bi na ya." 
Colossians4:10 Aristakɔs, we de na jel wit mi, ɛn Mak, we na Banabas in kɔzin tɛl una adu. (A bin dɔn sɛn tɛl una se, wɛn Mak go to una, una fɔ mek i tap to una)." 
Colossians4:11 Jɔshwa, we sɔm pipul de kɔl Jɔstɔs, insɛf de tɛl una adu. Pan ɔl dɛn wan we de wok wit mi, di tri pipul dɛn we a jɛs tɔk bɔt, na dɛn nɔmɔ na Ju we dɔn biliv pan Krays ɛn dɛn de wok wit mi fɔ mek Gɔd go rul di wɔl. Dɛn dɔn kɔrej mi plɛnti." 
Colossians4:12 Ɛpafras, we na wan pan una, ɛn we de wok fɔ Jizɔs lɛkɛ unasɛf, insɛf de tɛl una adu. I de pre fɔ una wit ɔl in at; i de pre mek una nɔ tap fɔ biliv pan Gɔd, mek una shɔ bɔt wetin una biliv, mek una no ɔl wetin una fɔ no bɔt Gɔd, ɛn mek una du ɔl wetin Gɔd want una fɔ du." 
Colossians4:13 A no se Ɛpafras dɔn wok traŋa fɔ ɛp una ɛn dɛn pipul na Laodisya ɛn Iarapolis. 
Colossians4:14 Lyuk, da dɔkta we wi lɛk, ɛn Dimas, dɛnsɛf tɛl una adu." 
Colossians4:15 Una tɛl di chɔch pipul dɛn na Laodisya, wit Nimfa ɛn dɛn chɔch pipul we de mit nain os, adu." 
Colossians4:16 Wɛn una dɔn rid dis lɛta ya dɔn, una mek dɛn rid am to di chɔch mɛmba dɛn na Laodisya. Unasɛf fɔ rid di lɛta we a bin dɔn rayt ɛn sɛn to di chɔch mɛmba dɛn na Laodisya." 
Colossians4:17 Una tɛl Akipɔs se i fɔ si dat i du ɔl di wok we di Masta dɔn gi am fɔ du. 
Colossians4:18 Na misɛf yon an a de tek rayt dis pat: “Na mi, Pɔl, de tɛl una adu.” Una nɔ fɔgɛt se a de na jel! A de pre mek Gɔd sho una aw i gud." 
1Thessalonians1:1 Na mi, Pɔl, wit Saylas ɛn Timoti, de rayt dis lɛta to di Kristiɛn dɛn na Tɛsalonayka we na wi Papa Gɔd ɛn Masta Jizɔs Krays yon pipul. Wi de pre mek Gɔd sho una aw i gud ɛn gi una kol at." 
1Thessalonians1:2 Wi de tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔ una wɛn wi de pre fɔ una. 
1Thessalonians1:3 Ɛnitɛm we wi de pre to wi Gɔd we na wi Papa, wi kin tɛl am ɔl wetin una de du bikɔs una biliv pan Jizɔs, ɛn wi kin tɛl am aw una de wok traŋa wan bikɔs una lɛk Jizɔs Krays, ɛn aw una abop pan Masta Jizɔs Krays gud gud wan." 
1Thessalonians1:4 Wi brɔda dɛn, wi no se Gɔd lɛk una ɛn i dɔn pik una so dat una go bi in yon pipul." 
1Thessalonians1:5 Na wi fɔs tɛl una di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays. Wi nɔ bin jɛs tɔk nɔmɔ, wi du wɔndaful tin dɛn wit Gɔd in Spirit pawa ɛn wi sho una se wi biliv wit ɔl wi at se di Gud Nyuz na tru. Una no di layf we wi bin liv wɛn wi bin de wit una, ɔl dat na bin fɔ ɛp una." 
1Thessalonians1:6 Una bin de du dɛn tin we una si wi ɛn di Masta de du. Una bin biliv di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays pan ɔl we pipul bin de mek una sɔfa, ɛn Gɔd in Spirit bin de mek una gladi ɔltɛm." 
1Thessalonians1:7 So ɔl wetin una du ɛn aw una bin liv, de fɔ mek ɔl di Kristiɛn dɛn na Masidonia ɛn Gris si ɛn fala." 
1Thessalonians1:8 Di mɛsej bɔt di Masta we una tɛl pipul na Masidonia ɛn Gris nɔ tap de; ɔlman dɔn yɛri aw una biliv pan Gɔd. So nid nɔ de fɔ mek wi tɔk ɛnitin bɔt dat. 
1Thessalonians1:9 Dɛn ɔl de tɔk bɔt aw una ol wi wɛn wi go fɛn una, ɛn dɛn de tɔk se una dɔn tap fɔ pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to, naw una de pre to di wan tru Gɔd we gɛt layf sote go," 
1Thessalonians1:10 ɛn una de wet fɔ in Pikin we nem Jizɔs fɔ kɔmɔt ɛvin kam dɔŋ, in Pikin we i mek rayz frɔm di grev, ɛn we go mek Gɔd nɔ kɔndɛm mɔtalman lɛkɛ aw i bin fɔ du bikɔs i bin vɛks pan dɛn fɔ dɛn sin." 
1Thessalonians2:1 Wi brɔda dɛn, na sɔntin bin mek wi go to una ɛn unasɛf no se wi satisfay da say de, bikɔs wi nɔ wes wi tɛm." 
1Thessalonians2:2 Una dɔn no bɔt di bad bad tin dɛn we dɛn du wi fɔ mek wi sɔfa ɛn aw dɛn tɔk bɔt wi fɔ mek wi at pwɛl na Fili pay bifo wi rich Tɛsalonayka. Ɛn pan ɔl we pipul tray fɔ tap wi mek wi nɔ tɔk, Gɔd ɛp wi mek wi nɔ fred fɔ tɛl una di Gud Nyuz we Gɔd tɛl wi fɔ tɛl una." 
1Thessalonians2:3 Di Gud Nyuz we wi tɛl una nɔto bay mistek, ɛn nɔto bad wi mɛmba wɛn wi tɛl una, wi nɔ bin jɛs want mek una ful nɔmɔ." 
1Thessalonians2:4 Bɔt wi de tɛl pipul wetin Gɔd want wi fɔ tɛl dɛn, bikɔs i gi wi dis wok we i si se in kin abop pan wi fɔ du am lɛkɛ aw i want wi fɔ du am. Wi nɔ de tray fɔ pliz mɔtalman, bɔt wi want fɔ pliz Gɔd we no wetin de na wi at." 
1Thessalonians2:5 Unasɛf no se wɛn wi bin de tɔk to una, wi nɔ bin de tɛl una dɛn tin we go mek una ed big, wi nɔ bin de abop na wi at se una go gi wi sɔntin, ɛn Gɔd no wetin de na wi at." 
1Thessalonians2:6 Wi nɔ bin de tray fɔ mek una ɔ ɛni ɔda pipul prez wi. 
1Thessalonians2:7 We wi na Krays in apɔsul dɛn, wi bin gɛt di rayt fɔ tɛl una fɔ du sɔntin fɔ wi, bɔt wi go kɛlɛkɛlɛ wit una lɛkɛ aw kombra kin bayo bayo in pikin dɛn." 
1Thessalonians2:8 Bikɔs wi lɛk una bad, wi bin rɛdi fɔ tɛl una di Gud Nyuz we Gɔd tɛl wi fɔ tɛl una ɛn fɔ day sɛf fɔ una. Wi bin lɛk una bad bad!" 
1Thessalonians2:9 Wi brɔda dɛn, a no se una mɛmba aw wi bin de lebɔ traŋa wan! Wi bin de lebɔ de ɛn nɛt so dat una nɔ go gɛt fɔ wɔri fɔ gi wi mɔni, wɛn wi bin de tɛl una di Gud Nyuz we Gɔd tɛl wi." 
1Thessalonians2:10 Una no, una we biliv di Gud Nyuz, ɛn Gɔd sɛf no aw wi bin de du wɛn wi bin de wit una. Wi layf bin tan lɛkɛ aw Gɔd want am fɔ tan, i bin tret ɛn klin." 
1Thessalonians2:11 Una no se wi trit una ɔl wan wan lɛkɛ aw dadi kin trit in pikin dɛn. 
1Thessalonians2:12 Wi kin tɔk to una mek una at nɔ pwɛl, ɛn wi kin tɛl una ɔltɛm fɔ liv di kayn layf we go mek Gɔd satisfay wit una, bikɔs Gɔd kɔl una fɔ bi in yon pipul we i de rul ɛn fɔ gɛt pan di ɔna we i gɛt." 
1Thessalonians2:13 Di ɔda rizin we mek wi de tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm nain dis: wɛn wi tɛl una Gɔd in mɛsej, una lisin ɛn una biliv se nɔto mɛsej we mɔtalman briŋ, bɔt na Gɔd in wɔd ɛn na Gɔd in wɔd fɔ tru. Gɔd de wok insay una at, una we biliv pan am." 
1Thessalonians2:14 Mi brɔda dɛn, na di sem tin we bi to di Kristiɛn dɛn na Judia, de bi to una. Jɛs lɛkɛ aw di Ju pipul dɛn bin mek Gɔd in pipul dɛn we biliv pan Krays na Judia sɔfa, na semwe so una yon kɔntri man dɛn de mek una sɔfa." 
1Thessalonians2:15 Na dɛn sem Ju pipul ya kil di prɔfɛt dɛn, ɛn mek dɛn kil Masta Jizɔs ɛn mek wi sɔfa. Dɛn dɔn mek Gɔd vɛks pan dɛn bad wan! Dɛn wikɛd to ɔlman!" 
1Thessalonians2:16 Dɛn tray fɔ tap wi mek wi nɔ tɛl dɛn pipul we nɔto Ju aw Gɔd go sev dɛn. Dɛn bin dɔn de sin plɛnti tɛm, ɛn dɛn nɔ bin tap fɔ sin, bɔt naw Gɔd dɔn vɛks pan dɛn ɛn i dɔn kɔndɛm dɛn." 
1Thessalonians2:17 Mi brɔda dɛn, di shɔt tɛm we wi bin jɛs gɛt fɔ lɛf una (na wi bɔdi nɔmɔ nɔ de wit una, bɔt wi de mɛmba una ɔltɛm), wi bin sɔri bad we wi nɔ de klos una ɛn wi bin de tray fɔ go to una bak." 
1Thessalonians2:18 Wi bin want tɔn bak go to una. Misɛf tray plɛnti tɛm fɔ go to una, bɔt Setan nɔ gri gi wi chans fɔ go." 
1Thessalonians2:19 Unasɛf no se na una ɛn ɔl dɛn ɔda pipul we biliv pan Krays de mek wi abop ɛn gladi ɛn una go mek wi prawd wɛn wi tinap bifo wi Masta Jizɔs wɛn i kam bak! 
1Thessalonians2:20 Na una go mek wi prawd ɛn gladi, fɔ tru." 
1Thessalonians3:1 I rich tɛm we wi nɔ ebul bia igen bikɔs wi nɔ de klos una, so wi mekɔp se wi go lɛf na Atɛns ɛn Timoti go go to una." 
1Thessalonians3:2 Timoti na wi brɔda. Na wi ɔl de du Gɔd wok, insɛf de tɛl pipul di Gud Nyuz bɔt Krays. Wi sɛn am fɔ kɔrej una ɛn ɛp una fɔ biliv mɔ ɛn mɔ pan Krays," 
1Thessalonians3:3 so dat una nɔn nɔ go tap fɔ biliv Krays pan ɔl we pipul de mek una sɔfa fɔseka dat. Unasɛf no se na Gɔd gri fɔ mek dɛn pipul ya mek wi sɔfa. 
1Thessalonians3:4 Di tɛm we wi bin de wit una, wi bin dɔn tɛl una se tɛm go kam we pipul go mek wi sɔfa; ɛn unasɛf no se na dat de bi naw." 
1Thessalonians3:5 Na dat mek a sɛn Timoti fɔ fɛnɔt if una stil biliv pan Krays. A nɔ bin ebul bia igen we a nɔ yɛri ɛnitin frɔm una. A bin de wɔri se sɔntɛm Setan dɔn gɛt una ɛn ɔl wi lebɔ dɔn go fɔ natin. 
1Thessalonians3:6 Bɔt Timoti dɔn tɔn bak ɛn i dɔn tɛl wi nyuz we mek wi gladi. I tɛl wi se una biliv pan Krays ɛn una stil lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn. I tɛl wi se una kin gladi ɔltɛm we una mɛmba wi, ɛn unasɛf aŋri fɔ si wi jɛs lɛkɛ aw wi aŋri fɔ si una." 
1Thessalonians3:7 Wi brɔda dɛn, pan ɔl di trɔbul we de mit wi ɛn di sɔfa we wi de sɔfa, wɛn wi mɛmba se una biliv pan Krays, wi at nɔba pwɛl, wi kin gladi." 
1Thessalonians3:8 Bikɔs una nɔ gri mek ɛnitin mek una tap fɔ waka wit di Masta, wi gladi fɔ de na dis layf." 
1Thessalonians3:9 Wi kin tɛl Gɔd tɛnki naw fɔ una. Wi tɛl am tɛnki fɔ di gladi we wi kin gladi wɛn wi kam bifo am fɔ pre fɔ una, bikɔs una stil biliv pan am." 
1Thessalonians3:10 De ɛn nɛt wi de aks am wit ɔl wi at fɔ mek wi go si una fes to fes, ɛn ɛp una fɔ biliv Krays lɛkɛ aw una fɔ biliv am pan ɔltin." 
1Thessalonians3:11 A de pre mek Gɔd insɛf we na wi Papa ɛn wi Masta Jizɔs opin di rod fɔ wi fɔ go to una. 
1Thessalonians3:12 Lɛ di Masta mek una lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn ɛn ɔl dɛn ɔda pipul wit ɔl una at lɛkɛ aw wi lɛk una. 
1Thessalonians3:13 Dat go mek di Masta gi una kɔrej so dat wɛn una go tinap bifo Gɔd we na wi Papa, di tɛm we Masta Jizɔs go kam bak wit ɔl in yon pipul dɛn, una go bi lɛkɛ aw Gɔd want una fɔ bi." 
1Thessalonians4:1 Mi brɔda dɛn, bifo a dɔn wetin a de tɔk, mek a tɛl una dis las tin. Una fɔ mɛmba se wi bin dɔn sho una aw una fɔ liv fɔ mek Gɔd satisfay, ɛn na so una liv, bɔt wi de tek Masta Jizɔs in nem beg una fɔ mek una tray fɔ liv layf we bɛtɛ sɛf pas di layf we una liv naw." 
1Thessalonians4:2 Una no dɛn tin we wi bin dɔn tɛl una fɔ du we Masta Jizɔs insɛf se wi fɔ tɛl una. 
1Thessalonians4:3 Gɔd want mek una layf bi in yon, ɛn i nɔ want ɛnibɔdi fɔ tek in kɔmpin man ɔ wɛf." 
1Thessalonians4:4 Maredman fɔ no aw fɔ liv wit in wɛf di we we rayt na Gɔd ɛn mɔtalman yay; 
1Thessalonians4:5 i nɔ fɔ jɛs want in wɛf fɔ slip wit am nɔmɔ, lɛkɛ aw dɛn pipul we nɔ bisin bɔt Gɔd de du." 
1Thessalonians4:6 Wɛn i kam pan dis kayn tin, dat na, aw man fɔ biev to uman, i nɔ fɔ du in kɔmpin Kristiɛn bad. Wi bin dɔn wɔn una traŋa wan se Gɔd go pɔnish ɛnibɔdi we de du ɔl dɛn kayn tin ya." 
1Thessalonians4:7 Gɔd nɔ kɔl wi fɔ mek wi liv fri layf, wi nain yon pipul so wi fɔ liv di kayn layf we go sho se wi nain yon pipul." 
1Thessalonians4:8 So ɛnibɔdi we tɔn in bak pan dɛn tin ya we wi de lan dɛn, nɔto mɔtalman di pɔsin tɔn in bak pan, na Gɔd we gi wi in Spirit i tɔn in bak pan." 
1Thessalonians4:9 Nid nɔ de fɔ rayt tɛl una aw una fɔ lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn, bikɔs Gɔd insɛf dɔn lan una dat." 
1Thessalonians4:10 Ɛn na so una lɛk ɔl di Kristiɛn dɛn we de ɔlɔbɔt na Masidonia. Bɔt, wi Kristiɛn pipul dɛn, wi de beg una fɔ lɛk dɛn pas dat." 
1Thessalonians4:11 Una fɔ mekɔp fɔ liv kwayɛt layf, una nɔ fɔ put mɔt pan ɔda pipul biznɛs, ɛn una fɔ wok fɔ unasɛf fɔ gɛt wetin una want, jɛs lɛkɛ aw wi bin dɔn tɛl una wɛn wi bin de wit una." 
1Thessalonians4:12 If una du dat una go mek dɛn pipul we nɔto Kristiɛn rɛspɛkt una, ɛn una nɔ go gɛt fɔ abop pan ɛnibɔdi fɔ ɛnitin." 
1Thessalonians4:13 Wi brɔda dɛn, wi want mek una no di tru tin bɔt dɛn pipul we dɔn day, so dat una nɔ go sɔri lɛkɛ aw dɛn pipul we nɔ abop fɔ gɛt layf sote go na ɛvin kin sɔri." 
1Thessalonians4:14 Wi biliv se Jizɔs day, bɔt i rayz frɔm di grev, so wi biliv se, semwe so Gɔd go tek dɛn pipul we bin biliv pan Jizɔs sote dɛn day go na di say we Jizɔs de." 
1Thessalonians4:15 Di tin we wi de kam lan una naw na tin we di Masta bin dɔn lan una. I bin se, wi we nɔ go day yet wɛn i kam bak, nɔ go rich na ɛvin bifo dɛn pipul we bin dɔn day." 
1Thessalonians4:16 Pipul go yɛri lawd vɔys de tɛl dɛn wetin dɛn fɔ du, dɛn go yɛri di edman fɔ ɔl di enjɛl dɛn in vɔys, Gɔd in trɔmpɛt go blo, ɛn di Masta insɛf go kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ. Na dɛn pipul we bin biliv pan Krays sote dɛn day fɔs go rayz frɔm dɛn grev;" 
1Thessalonians4:17 afta dat, Gɔd go mek wi we nɔ go dɔn day yet ɛn dɛn wan we bin dɔn day, go ɔp na di klawd, ɛn wi ɔl go gɛda rawnd di Masta. So wi go de wit di Masta ɔltɛm." 
1Thessalonians4:18 Una tek dɛn wɔd ya fɔ kɔrej una kɔmpin Kristiɛn dɛn. 
1Thessalonians5:1 A nɔ gɛt fɔ rayt una bɔt di de we di Masta go kam bak," 
1Thessalonians5:2 bikɔs unasɛf no gud wan se di Masta go kam de we nɔbɔdi nɔ mekɔp, lɛkɛ aw tifman kin kam na nɛt." 
1Thessalonians5:3 Wɛn pipul se, “Ɔltin rayt, natin nɔ de fɔ fred,” da tɛm de kwik, kwik wan so, nain trɔbul go fɔdɔm pan dɛn. I go jɛs tan lɛkɛ we pen kin krɔs uman we wan bɔn pikin, tɛm we i nɔ mɛmba. Ɔlman go sɔfa." 
1Thessalonians5:4 Bɔt wi brɔda dɛn, una nɔ tan lɛkɛ dɛn pipul we de na dak, we nɔ no bɔt Gɔd ɛn we de sin, so una nɔ fɔ sɔprayz wɛn di De kam, lɛkɛ aw pipul kin sɔprayz wɛn tifman tif dɛn." 
1Thessalonians5:5 Una ɔl na pipul we de waka na layt, dat na de tɛm. Wi nɔ de lɛkɛ dɛn pipul we de waka na dak, dat na nɛt." 
1Thessalonians5:6 So wi nɔ fɔ tan lɛkɛ pipul we de slip, lɛkɛ dɛn ɔda pipul, wi fɔ waydawek ɛn wi fɔ soba." 
1Thessalonians5:7 Na nɛt pipul de slip ɛn na nɛt drɔnkɔman dɛn kin drink. 
1Thessalonians5:8 Bɔt wi we de waka na layt fɔ soba. Wi fɔ biliv Gɔd ɛn lɛk am: dat go tan lɛkɛ se wi wɛr tin fɔ tek gyad di bɔdi. Wi fɔ no se Gɔd dɔn sev wi: dat go tan lɛkɛ se wi wɛr at fɔ mek natin nɔ du wi ed. 
1Thessalonians5:9 Gɔd nɔ pik wi fɔ mek wi sɔfa di de we i go jɔj wi, i pik wi so dat i go sev wi; na wi Masta Jizɔs Krays du dat." 
1Thessalonians5:10 Krays day fɔseka wi so dat wi go liv wit am, wɛn i kam bak if wi dɔn day ɔ if wi nɔ day yet." 
1Thessalonians5:11 So una fɔ stil de kɔrej ɛn ɛp una kɔmpin Kristiɛn dɛn, lɛkɛ aw una de du naw." 
1Thessalonians5:12 Wi brɔda dɛn, wi de beg una fɔ rɛspɛkt una lida dɛn we de wok wit una, dɛn wan we Gɔd dɔn pik fɔ sho una aw una fɔ liv naw we una dɔn bi Kristiɛn ɛn fɔ tɛl una wetin fɔ du." 
1Thessalonians5:13 Una fɔ rɛspɛkt dɛn ɛn lɛk dɛn fɔ ɔl di wok we dɛn de du. Una nɔ fɔ mek plaba wit una kɔmpin. 
1Thessalonians5:14 Wi brɔda dɛn, wi de beg una fɔ tɛl dɛn pipul we nɔ want du natin se dat nɔ rayt, una fɔ kɔrej dɛn pipul we de fred, una fɔ ɛp dɛn pipul we nɔ ɔndastand Gɔd biznɛs gud, ɛn una fɔ bia wit ɔlman." 
1Thessalonians5:15 Una nɔ fɔ gri mek ɛnibɔdi tɔn bad gi pɔsin we bin dɔn du am bad, bɔt una fɔ de tray ɔltɛm fɔ du gud to una kɔmpin Kristiɛn dɛn ɛn to ɔlman." 
1Thessalonians5:16 Una fɔ sho pipul se una gladi ɔltɛm," 
1Thessalonians5:17 una fɔ de pre ɔltɛm," 
1Thessalonians5:18 ɛn una fɔ tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔ ɔltin. Na so Gɔd want mek una we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, liv." 
1Thessalonians5:19 Una nɔ fɔ mek Gɔd in Spirit tap fɔ du in wok insay una; 
1Thessalonians5:20 wɛn pipul de tɔk dɛn wɔd we Gɔd in Spirit put na dɛn at, una nɔ fɔ tek dɛn mek ple." 
1Thessalonians5:21 Una fɔ tray ɔl di mɛsej dɛn fɔ no uswan na Gɔd yon. Una fɔ tek di wan we gud. 
1Thessalonians5:22 Una nɔ fɔ du ɛnitin we bad. 
1Thessalonians5:23 Mek Gɔd we de gi wi kol at mek una tan lɛkɛ insɛf, ɛn mek i kip una spirit, layf, ɛn bɔdi klin so dat wɛn wi Masta Jizɔs Krays kam bak, i nɔ go gɛt ɛnitin fɔ jɔj una fɔ." 
1Thessalonians5:24 Gɔd we kɔl una fɔ bi in yon pipul go du dat fɔ una, bikɔs i de du ɔl wetin i prɔmis." 
1Thessalonians5:25 Wi brɔda dɛn, una pre fɔ wi." 
1Thessalonians5:26 Una tɛl ɔl di Kristiɛn dɛn adu we go sho se una lɛk dɛn bad. 
1Thessalonians5:27 A de tɛl una fɔ rid dis lɛta to ɔl di Kristiɛn dɛn, bikɔs na dat di Masta insɛf want una fɔ du." 
1Thessalonians5:28 A de pre mek Jizɔs Krays we na wi Masta sho una aw i gud ɛn aw i lɛk una. 
2Thessalonians1:1 Mi, Pɔl, Saylas ɛn Timoti de sɛn dis lɛta to una di chɔch mɛmba dɛn na Tɛsalonayka; una na Gɔd we na wi Papa ɛn Masta Jizɔs Krays yon pipul." 
2Thessalonians1:2 Mek Gɔd we na wi Papa ɛn Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud ɛn gi una kol at. 
2Thessalonians1:3 Mi Kristiɛn pipul dɛn, wi de tɛl Gɔd tɛnki ɔltɛm fɔ una. Wetin wi de du so na di rayt tin, bikɔs una de biliv pan Krays mɔ ɛn mɔ ɛn una de lɛk una kɔmpin dɛn mɔ ɛn mɔ." 
2Thessalonians1:4 Na dat mek wi kin gladi fɔ tɔk bɔt una ɔltɛm to dɛn pipul we na Gɔd yon na dɛn ɔda chɔch. Wi kin tɔk bɔt aw una stil de bia ɛn biliv pan Krays, pan ɔl we pipul de mek una sɔfa." 
2Thessalonians1:5 Ɔl wetin una de sɔfa sho se Gɔd go jɔj ɔlman lɛkɛ aw i fɔ jɔj dɛn, ɛn bikɔs una de sɔfa, Gɔd go mek una fit fɔ mek i rul una." 
2Thessalonians1:6 Gɔd go du wetin rayt: dɛn pipul we de mek una sɔfa, Gɔd go mek dɛnsɛf sɔfa," 
2Thessalonians1:7 ɛn i go mek una we de sɔfa naw nɔ sɔfa igen, ɛn wisɛf nɔ go sɔfa igen. Gɔd go du dat di tɛm we Masta Jizɔs go kɔmɔt na ɛvin kam ɛn in enjɛl dɛn we gɛt pawa go fala am kam," 
2Thessalonians1:8 faya we de kech go de fɔ pɔnish dɛn pipul we nɔ gri mek Gɔd kam na dɛn layf ɛn dɛn pipul we nɔ gri tek wetin di Gud Nyuz bɔt wi Masta Jizɔs tɛl dɛn. 
2Thessalonians1:9 Gɔd go mek dɛn sɔfa; i go pɔnish dɛn, i go pwɛl dɛn ɔltogɛda. I nɔ go mek dɛn kam na di say we di Masta de, ɛn dɛn nɔ go si aw di Masta wɔndaful," 
2Thessalonians1:10 di de we i go kam. Da sem tɛm de ɔl dɛn pipul we nain yon ɛn we biliv pan am go prez ɛn ɔna am. Unasɛf go jɔyn dɛn pipul we de prez am ɛn ɔna am, bikɔs una dɔn biliv wetin wi tɛl una." 
2Thessalonians1:11 Na dat mek wi de pre fɔ una ɔltɛm. Wi de pre to wi Gɔd mek i mek una fit fɔ liv di layf we i kɔl una fɔ liv. Bikɔs Gɔd gɛt pawa fɔ du so, lɛ i mek una ebul fɔ du ɔl di gud we una want fɔ du, ɛn dɔn ɔl dɛn tin we una bin de du bikɔs una biliv pan am." 
2Thessalonians1:12 If una du dat, una go mek pipul ɔna wi Masta Jizɔs, ɛn Masta Jizɔs go mek pipul ɔna una, bikɔs Gɔd, we na wi yon, ɛn Masta Jizɔs Krays gud to una." 
2Thessalonians2:1 Mi Kristiɛn pipul dɛn, sɔm pipul de tɔk se di De we di Masta go kam ɛn gɛda wi ɔl rawnd insɛf, dɔn kam, bɔt a de beg una, mek una" 
2Thessalonians2:2 nɔ mek dɛn kɔnfyus una ɔ mek una wɔri if wetin una de tink nɔ rayt. Sɔntɛm pipul min se na wɛn wi de tɔk di wɔd we Gɔd tɛl wi fɔ tɔk nain wi tɔk se di de we di Masta fɔ kam dɔn kam, ɔ na wɛn wi de lan pipul bɔt Gɔd nain wi tɔk so, ɔ na lɛta a rayt dat." 
2Thessalonians2:3 Mek nɔbɔdi nɔ mek una ful. Di de we di Masta go kam bak nɔ go kam sote di tɛm we plɛnti pipul go tɔn dɛn bak pan Gɔd ɛn sote di wan we de fɛt Gɔd sho insɛf, in we Gɔd go pwɛl ɔltogɛda na ɛl." 
2Thessalonians2:4 Di wan we de fɛt Gɔd nɔ go tek dɛn tin ɛn dɛn spirit we pipul de pre to mek natin. I go fil se in gɛt pawa pas ɔl dɛn tin de ɛn i go sidɔm na Gɔd in Os ɛn se in na Gɔd. 
2Thessalonians2:5 Una nɔ mɛmba? A bin tɛl una bɔt ɔl dat di tɛm we a bin de wit una. 
2Thessalonians2:6 Unasɛf no di pawa we tap di wan we de fɛt Gɔd mek i nɔ kam yet, te in yon tɛm rich fɔ sho insɛf." 
2Thessalonians2:7 Bɔt naw naw plɛnti pipul de du dɛn tin we Gɔd se wi nɔ fɔ du, ɛn na wetin Gɔd dɔn sho wi mek wi ebul ɔndastand dis. Bɔt ɔl dɛn tin we go bi na wɔl, nɔ go apin sote Gɔd pul di wan we de mek dɛn nɔ bi, kɔmɔt na rod." 
2Thessalonians2:8 Na da tɛm de di wan we de fɛt Gɔd go sho insɛf. Bɔt wɛn Masta Jizɔs go kam, i go kil am wit di briz we de kɔmɔt nain mɔt ɛn wit di brayt layt we de rawnd am." 
2Thessalonians2:9 Di wan we de fɛt Gɔd go kam wit Setan in pawa ɛn i go kam sho se in gɛt ɔl kayn pawa we i du plɛnti big wok we go mek pipul ful," 
2Thessalonians2:10 ɛn i go du ɔl kayn bad tin we go mek dɛn pipul we go go ɛl, ful. Dɛn go go ɛl, bikɔs dɛn nɔ bin gri fɔ yɛri di tru wɔd ɛn dɛn nɔ bin lɛk di tru wɔd bɔt wi Masta Jizɔs we bin go mek Gɔd sev dɛn." 
2Thessalonians2:11 Na dat mek Gɔd nɔ alaw dɛn fɔ tink rayt so dat dɛn go biliv tin we na lay. 
2Thessalonians2:12 Ɛn na dat mek Gɔd go kɔndɛm dɛn pipul we gladi fɔ de sin ɛn we nɔ biliv di tru wɔd bɔt wi Masta Jizɔs. 
2Thessalonians2:13 Mi Kristiɛn pipul dɛn we di Masta lɛk, wi fɔ tɛl Gɔd tɛnki fɔ una ɔltɛm, bikɔs frɔm we di wɔl bigin, Gɔd bin dɔn pik una fɔ sev una bay we i mek in Spirit mek una bi in yon pipul dɛn ɛn bay we una put ɔl una at pan di Gud Nyuz bɔt Krays." 
2Thessalonians2:14 Gɔd kɔl una fɔ bi in yon pipul dɛn tru di Gud Nyuz we wi tɛl una; i kɔl una fɔ gɛt pan di wɔndaful pawa ɛn ɔna we Masta Jizɔs Krays gɛt. 
2Thessalonians2:15 Wi Kristiɛn pipul dɛn, una nɔ fɔ chenj wetin una biliv, ɛn ɔltɛm una at fɔ de pan ɔl wetin wi pipul dɛn bin lan wi, ɛn we wisɛf bin lan una, wɛn wi bin de tɔk to una ɛn wɛn wi rayt una di fɔs lɛta." 
2Thessalonians2:16 Wi de pre mek wi Masta Jizɔs Krays insɛf, ɛn Gɔd we na wi Papa, we lɛk wi ɛn mek wi gɛt kɔrej ɔltɛm bikɔs i gud ɛn mek wi ebul bia wet fɔ wetin gud," 
2Thessalonians2:17 kɔrej una ɛn ɛp una fɔ du ɛn tɔk ɔl wetin gud. 
2Thessalonians3:1 Mi Kristiɛn pipul dɛn, dis na di las wɔd we a de tɔk na dis lɛta, una pre fɔ wi ɔltɛm so dat di Gud Nyuz bɔt di Masta go de prɛd ɔlɔbɔt kwik kwik ɛn pipul go ɔna di Masta ɛn tɛl am tɛnki fɔ di Gud Nyuz, lɛkɛ aw i bin bi di tɛm we unasɛf yɛri di Gud Nyuz." 
2Thessalonians3:2 Una pre igen mek Gɔd pul wi kɔmɔt na dɛn bad bad pipul dɛn an, bikɔs nɔto ɔlman biliv di Gud Nyuz." 
2Thessalonians3:3 Bɔt di Masta na pɔsin we nɔ go lɛf una, i go mek una tinap traŋa ɛn i nɔ go mek ɛni bad tin mit una." 
2Thessalonians3:4 Na wi Masta mek wi de abop pan una, ɛn wi shɔ se una de du wetin wi tɛl una fɔ du ɛn una go stil de du am." 
2Thessalonians3:5 A de pre mek di Masta sho una mɔ ɛn mɔ aw Gɔd lɛk una ɛn mek i mek una no gud gud aw Krays dɔn bia ɛn aw i de mek una bia. 
2Thessalonians3:6 Mi Kristiɛn pipul dɛn, wi de tek wi Masta Jizɔs Krays in nem tɛl una se una nɔ fɔ mek padi wit dɛn Kristiɛn we nɔ want du natin, ɛn we nɔ de du wetin wi bin dɔn tɛl dɛn fɔ du." 
2Thessalonians3:7 Unasɛf no gud gud wan se una fɔ wok lɛkɛ aw wi bin de wok. Wi wok traŋa wan wɛn wi bin de wit una. 
2Thessalonians3:8 Wi bin mek pipul ɛp wi, bɔt wi bin de pe dɛn fɔ ɔl di it we dɛn bin de gi wi. Wi bin de wok traŋa wan; wi bin de wok de ɛn nɛt bikɔs wi nɔ bin want fɔ mek ɛni wan pan una pul mɔni fɔ ɛp wi." 
2Thessalonians3:9 Wetin mek wi bin de du ɔl da wok de, nɔto bikɔs wi nɔ gɛt rayt fɔ tɛl una fɔ gi wi it ɛn ples fɔ slip, bɔt na bikɔs wi bin want sho una patan fɔ fala." 
2Thessalonians3:10 Wɛn wi bin de wit una, wi bin de tɛl una se, “Una nɔ fɔ gi ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ wok, ɛnitin fɔ it.”" 
2Thessalonians3:11 Wi bin tɔk dat bikɔs wi yɛri se sɔm pipul de wit una we nɔ want du natin pas fɔ put mɔt pan ɔda pipul biznɛs. 
2Thessalonians3:12 Wi de tek Masta Jizɔs Krays in nem tɛl dɛn pipul de se: dɛn nɔ fɔ de ambɔg, bɔt dɛn fɔ liv di rayt we, ɛn dɛn fɔ lebɔ fɔ gɛt wetin dɛn go it. Wi de beg dɛn fɔ du ɔl dɛn tin ya." 
2Thessalonians3:13 Mi Kristiɛn pipul dɛn, una nɔ taya fɔ du gud." 
2Thessalonians3:14 Sɔntɛm, pɔsin de we nɔ gri du di tin we wi rayt na dis lɛta. If dat bi, una fɔ no di kayn pɔsin we i bi ɛn una nɔ fɔ miks wit am, so dat i go shem." 
2Thessalonians3:15 Una nɔ du am lɛkɛ aw una kin du pɔsin we nɔ lɛk una, bɔt una wɔn am lɛkɛ aw una go wɔn una kɔmpin Kristiɛn." 
2Thessalonians3:16 Mek di Masta insɛf, we de mek wi gɛt kol at, gi una kol at ɔltɛm pan ɔltin. Mek i de wit una ɔl." 
2Thessalonians3:17 Na mi yon an a tek rayt dis: Mi, Pɔl, de tɛl una adu. Na dis sho se na mi rayt dis lɛta; na so a kin rayt ɔl mi lɛta dɛn." 
2Thessalonians3:18 A de pre mek wi Masta Jizɔs Krays sho una ɔl aw i gud ɛn aw i lɛk una. 
1Timothy1:1 Mi, Pɔl, na Jizɔs Krays in apɔsul. Na Gɔd we dɔn sev wi ɛn Masta Jizɔs Krays insɛf, we wi abop pan, tɛl mi fɔ bi in apɔsul." 
1Timothy1:2 A de rayt to Timoti we a briŋ kam to Krays, na dat mek i bi mi yon tru pikin: mek Gɔd we na wi Papa ɛn Jizɔs Krays wi Masta sho yu aw i gud, mek i sɔri fɔ yu, ɛn mek i gi yu kol at." 
1Timothy1:3 Yu nɔ fɔ kɔmɔt na Ɛfisɔs lɛkɛ aw a bin tɛl yu di tɛm we a bin de go Masidonia, so dat yu go tɛl dɛn pipul we de lan ɔda pipul tin we wi nɔ lan dɛn, mek dɛn lɛf fɔ du dat." 
1Timothy1:4 Yu fɔ tɛl dɛn se dɛn fɔ lɛf fɔ lisin to dɛn pipul we jɛs de tɔk stori we dɛn yɛri, ɛn dɛn grampapa papa dɛn nem we nɔ de dɔn, bikɔs dɛn tin de jɛs de mek pipul mek plaba nɔmɔ; dɛn nɔ de ɛp fɔ mek dɛn no bɔt Gɔd in plan fɔ sev wi; na di biliv we pɔsin biliv pan Gɔd de ɛp fɔ mek ɔda pipul no bɔt Gɔd in plan fɔ sev wi." 
1Timothy1:5 Gɔd sɛn wi fɔ ɛp pipul mek dɛn gɛt da lɛk we kɔmɔt insay klin at, ɛn we pɔsin we de tray fɔ du ɔl wetin rayt, gɛt, ɛn we pɔsin we biliv Gɔd fɔ tru, gɛt." 
1Timothy1:6 Sɔm pipul de we nɔ biliv dɛn tin ya igen, naw dɛn de tɔk plɛnti fulish fulish tin." 
1Timothy1:7 Dɛn want fɔ lan pipul bɔt di Lɔ, bɔt dɛnsɛf nɔ ɔndastand di Lɔ ɛn di tin dɛn we dɛnsɛf de tɔk bɔt, pan ɔl we dɛn de tɔk lɛkɛ se dɛn shɔ se dɛn tin de na tru." 
1Timothy1:8 Wi no se di Lɔ gud, if pɔsin fala am lɛkɛ aw i fɔ fala am." 
1Timothy1:9 Pɔsin fɔ no se nɔto fɔ pipul we gud lɔ de, bɔt na fɔ dɛn wan we de brok di Lɔ, dɛn wan we de tif ɛn du ɔl kayn bad tin, dɛn wan we nɔ no Gɔd; dɛn wan we nɔ de fɔ Gɔd, we nɔ tek Gɔd biznɛs mek natin, dɛn wan we de kil dɛn yon mami ɛn dadi, ɛn dɛn wan we de kil dɛn kɔmpin mɔtalman," 
1Timothy1:10 dɛn wan we liv fri layf, dɛn man we de kip dɛn kɔmpin man, dɛn wan we de kech pipul fɔ tɔn dɛn to slev, dɛn wan we de lay, dɛn wan we de lay bɔt dɛn de swɛ se na tru dɛn de tɔk, ɛn ɛnibɔdi we de du ɛnitin we difrɛn frɔm di tru tin we wi dɔn lan una." 
1Timothy1:11 Di tru tin we a lan una de pan di Gud Nyuz bɔt di wɔndaful Gɔd we wi de prez, we tɛl mi di Gud Nyuz fɔ tɛl pipul." 
1Timothy1:12 A tɛl Jizɔs Krays, wi Masta, tɛnki. Nain de gi mi trɛnk fɔ du dis wok ɛn nain pik mi fɔ du am bikɔs i si se a go du am gud," 
1Timothy1:13 pan ɔl we fɔstɛm a bin de tɔk bad bɔt am, a bin de fɛt in pipul dɛn ɛn a bin de kɔs am; bɔt Gɔd sɔri fɔ mi bikɔs a nɔ bin no wetin a de du di tɛm we a nɔ bin biliv pan Krays yet," 
1Timothy1:14 ɛn Gɔd we na wi Masta bin so gud to mi we i mek a biliv Krays ɛn we i mek a lɛk mi kɔmpin mɔtalman bikɔs a gɛt wanwɔd wit Krays. 
1Timothy1:15 Na tru wɔd dis ɛn na wɔd we ɔlman fɔ biliv we dɛn se Jizɔs Krays kam na di wɔl fɔ sev dɛn pipul we de pan sin, ɛn na mi na di wan we dɔn sin pas ɔlman." 
1Timothy1:16 Bɔt we Gɔd sɔri fɔ mi, i bin want fɔ sho aw Jizɔs Krays go bia wit mi fɔ mek ɔda pipul si se, if i ebul bia wit mi we dɔn sin pas ɔlman, i go ebul bia wit ɔda pipul we go kam biliv pan am fɔseka dat ɛn gɛt layf we go de sote go." 
1Timothy1:17 Frɔm naw sote go mek wi ɔna ɛn prez di Kiŋ we bin de, we de naw ɛn we go de sote go, we nɔ de day, ɛn we pɔsin nɔ de si; nain wangren na Gɔd. Emɛn." 
1Timothy1:18 Timoti, mi pikin, a de fala dɛn mɛsej we Gɔd bin gi dɛn prɔfɛt bɔt yu, so dat wɛn yu yɛri dɛn yu go gɛt di maynd fɔ fɛt dis gud fɛt; dat na fɔ tap dɛn ticha we nɔ de lan pipul di tru tin. Na di wok dis we a gi yu fɔ du." 
1Timothy1:19 Yu fɔ biliv fɔ tru ɛn du wetin yu no se rayt. Sɔm pipul we nɔ bin gri fɔ du wetin dɛn fɔ du, nɔ biliv Krays igen:" 
1Timothy1:20 Imɛniɔs na wan ɛn Alɛgzanda na ɔda wan; a dɔn lɛf dɛn gi Setan te dɛn tap fɔ tɔk bad bɔt Gɔd. 
1Timothy2:1 Fɔs tin, a de beg una fɔ pre to Gɔd fɔ unasɛf ɛn fɔ ɔda pipul ɛn tɛl Gɔd tɛnki fɔ ɔlman na wɔl;" 
1Timothy2:2 fɔ dɛn wan we de rul ɛn ɔl dɛn bigman, so dat waala nɔ go de na wi layf, wi go gɛt kol at, wi go de waka klos Gɔd ɛn wi nɔ go du ɛnitin we go mek wi shem." 
1Timothy2:3 Na so wi fɔ pre; na dat go mek Gɔd we de sev wi, satisfay." 
1Timothy2:4 Gɔd want mek ɔlman sev ɛn mek dɛn no wetin tru. 
1Timothy2:5 Na wangren Gɔd de, ɛn wan pɔsin de midul Gɔd ɛn mɔtalman fɔ briŋ dɛn togɛda, dat na Jizɔs Krays we insɛf na mɔtalman," 
1Timothy2:6 i sakrifays in layf fɔ tek bay mɔtalman bak. Na di tin dat we, wɛn di rayt tɛm rich, Gɔd sho mɔtalman fɔ mek dɛn no se in want sev dɛn." 
1Timothy2:7 Na dat mek Gɔd pik mi fɔ bi in apɔsul, ɛn fɔ lan dɛn wan we nɔto Ju aw fɔ biliv pan Krays ɛn fɔ mek dɛn no wetin tru. Na tru a de tɔk, a nɔ de lay." 
1Timothy2:8 So a want mek dɛn man dɛn ɔlɔbɔt pre. Dɛn fɔ bi pipul we dɔn gi Gɔd dɛn layf, so dat wɛn dɛn es dɛn an ɔp fɔ pre, dɛn nɔ go vɛks pan pipul ɛn dɛn nɔ go de mɛmba bad fɔ dɛn pipul we ambɔg dɛn." 
1Timothy2:9 A nɔ want mek di uman dɛn de kɔl atɛnshɔn bay di we we dɛn drɛs, dɛn fɔ tek tɛm pik di klos we dɛn de wɛr, ɛn dɛn fɔ drɛs gud, dɛn nɔ fɔ de wɛr dɛn dia klos; dɛn nɔ fɔ de plant dɛn ia fayn tumɔs; dɛn nɔ fɔ wɛr gold ɔ pal." 
1Timothy2:10 Bɔt dɛn fɔ de du dɛn gud wok we uman we kɔl insɛf Gɔd uman fɔ du. 
1Timothy2:11 Uman fɔ sidɔm saful de lan, i fɔ put in yay dɔŋ." 
1Timothy2:12 A nɔ de gri mek uman tich ɔ tinap oba man ed, i fɔ sidɔm saful." 
1Timothy2:13 Bikɔs na Adam fɔs Gɔd mek, bifo i mek Iv;" 
1Timothy2:14 nɔto Adam di snek bin mek ful, na di uman; na dat mek di uman sin." 
1Timothy2:15 Bɔt uman go sev wɛn i de bɔn pikin, if i biliv Krays, if i lɛk pipul, if i de fɔ Gɔd ɛn if i de kɔntrol insɛf pan ɔltin." 
1Timothy3:1 Na tru dɛn kin tɔk we dɛn kin se: If man want bi ovasia na gud gud wok i want du so. 
1Timothy3:2 Ovasia nɔ fɔ gɛt bɔt nain layf; na wan wɛf nɔmɔ i fɔ gɛt, i fɔ bi siriɔs pɔsin, i fɔ ebul kɔntrol insɛf, i fɔ de biev lɛkɛ pɔsin wit sɛns; i fɔ opin in os to trenja; i fɔ ebul tich pipul;" 
1Timothy3:3 i nɔ fɔ de drɔnk, i nɔ fɔ de vɛks kwik kwik, i nɔ fɔ de mek plaba; i nɔ fɔ lɛk mɔni;" 
1Timothy3:4 i fɔ si dat ɔltin de go fayn nain os, i fɔ mek in pikin dɛn rɛspɛkt am ɛn yɛri in wɔd." 
1Timothy3:5 If pɔsin nɔ ebul mek ɔltin fayn nain yon os, aw i go ebul mek ɔltin fayn na Gɔd in chɔch?" 
1Timothy3:6 I nɔ fɔ bi man we jɛs no Krays bikɔs sɔntɛm i go prawd, ɛn dat go mek Gɔd kɔndɛm am lɛkɛ aw i bin kɔndɛm Setan." 
1Timothy3:7 I fɔ bi man we pipul we nɔto Kristiɛn sɛf de tɔk gud bɔt, so dat shem nɔ go mit am ɛn i nɔ go fɔdɔm insay Setan in trap." 
1Timothy3:8 Dɛn wan we de ɛp fɔ du Gɔd wok na chɔch, dɛnsɛf fɔ siriɔs, dɛn fɔ min wetin dɛn se; dɛn nɔ fɔ de drɔnk, dɛn nɔ fɔ want plɛnti tin fɔ dɛnsɛf;" 
1Timothy3:9 dɛn fɔ biliv di tru tin we Gɔd tɛl dɛn wit ɔl dɛn at; ɛn dɛn nɔ fɔ dawt se wetin dɛn biliv na di rayt tin. 
1Timothy3:10 Na fɔ tray dɛn fɔs, if dɛn du wɛl, una kin mek dɛn bigin ɛp fɔ du Gɔd wok na chɔch." 
1Timothy3:11 Dɛn wɛf sɛf fɔ siriɔs, dɛn nɔ fɔ de koŋosa; dɛn fɔ soba, dɛn fɔ ebul kɔntrol dɛnsɛf, ɛn dɛn fɔ de waka tret ɔltɛm." 
1Timothy3:12 Man we de ɛp fɔ du Gɔd wok na chɔch fɔ gɛt wan wɛf ɛn fɔ ebul manej in wɛf ɛn pikin dɛn biznɛs gud. 
1Timothy3:13 Dɛn wan we du dɛn wok gud go gɛt rɛspɛkt ɛn dɛn nɔ go de dawt ɛn fred wɛn dɛn de tɔk bɔt di biliv we dɛn biliv pan Jizɔs. 
1Timothy3:14 A de abop fɔ kam fɛn yu, i nɔ go te igen, bɔt a de rayt dɛn tin ya so dat" 
1Timothy3:15 if sɔntin sɛf mek a te fɔ kam, dis lɛta ya go mek yu no aw wi fɔ de du wɛn wi de wit Gɔd in pipul dɛn, dat na Gɔd we gɛt layf sote go, in chɔch, ɛn Gɔd in chɔch na di bakbon fɔ di tru tin we wi de tɛl pipul." 
1Timothy3:16 Nɔbɔdi nɔ go dinay se di sikrit we de insay wi rilijɔn na big wan: I kam lɛkɛ mɔtalman, Gɔd in Spirit sho se i rayt fɔ du dat. Enjɛl dɛn si am. Pipul tɔk bɔt am ɔlɔbɔt na dɛn difrɛn neshɔn. Pipul na wɔl bin biliv pan am, Gɔd tek am go ɛvin, ɛn put am nain raytan." 
1Timothy4:1 Gɔd in Spirit dɔn tɔk plen wan se tɛm go kam we sɔm pipul go lɛf fɔ biliv Gɔd; dɛn go de du wetin dɛn spirit we de lay tɛl dɛn fɔ du, ɛn dɛn go de fala wetin dɛbul lan dɛn." 
1Timothy4:2 Na dɛn pipul we de lay, de lan pipul dɛn tin ya i tan lɛkɛ dɛn dɔn bɔn dɛn at na faya ɛn dat mek dɛn nɔ gɛt kɔnshɛns igen." 
1Timothy4:3 Dɛn man ya de tɛl pipul se i nɔ rayt fɔ mared ɛn i nɔ rayt fɔ it sɔm kayn tin dɛn. Bɔt Gɔd mek dɛn tin ya fɔ it, ɛn dɛn pipul we biliv am ɛn no wetin tru, kin it dɛn afta dɛn dɔn pre ɛn tɛl Gɔd tɛnki." 
1Timothy4:4 Ɔltin we Gɔd mek gud, so pɔsin nɔ fɔ luk se sɔm tin dɛn nɔ gud fɔ it, if i dɔn tɛl Gɔd tɛnki." 
1Timothy4:5 Na Gɔd in wɔd ɛn di pre we pɔsin de pre de mek Gɔd put in blɛsin pan di it. 
1Timothy4:6 If yu tɛl wi brɔda dɛn fɔ du dɛn tin ya we a tɛl yu, yu go de du Jizɔs Krays in wok gud, ɛn dat go sho se yu put ɔl yu at pan dɛn tru tin we yu biliv ɛn dɛn tru tin ya we a lan yu, we gud, we yu de fala." 
1Timothy4:7 Nɔ lisin to dɛn stori we nɔ tru ɛn we nɔ de tɔk ɛnitin bɔt Gɔd. Tren yusɛf fɔ liv fɔ Gɔd nɔmɔ. 
1Timothy4:8 I gud fɔ tren di bɔdi, bɔt fɔ tren di spirit gud pas ɔl, bikɔs i go ɛp yu na dis layf ɛn na da layf we go de sote go." 
1Timothy4:9 Na tru wɔd dis we pɔsin fɔ biliv ɛn we i nɔ fɔ dawt at ɔl. 
1Timothy4:10 Na dat mek wi de wok traŋa wan ɛn wi de tray, bikɔs wi abop pan Gɔd we gɛt layf sote go, we de fɔ sev ɔlman, ɛn mɔso, dɛn wan we biliv pan Krays." 
1Timothy4:11 Yu fɔ de lan pipul dɛn tin ya ɛn tɛl dɛn fɔ du dɛn. 
1Timothy4:12 Nɔ mek nɔbɔdi se bikɔs yu smɔl yu nɔ go ebul du dis wok. Na yu fɔ sho dɛn pipul we biliv Gɔd aw dɛn fɔ de du bay aw yu de tɔk, aw yu de du, aw yu lɛk pipul, aw yu biliv Gɔd, ɛn di kayn layf we yu liv." 
1Timothy4:13 Te a kam, yu fɔ de tray ɔltɛm fɔ rid dɛn tin we rayt na Gɔd in Buk bifo ɔlman, fɔ tɔk to pipul bɔt dɛn tin ya ɛn fɔ lan dɛn dɛn tru tin we dɛn fɔ no bɔt Gɔd." 
1Timothy4:14 Nɔ lɛf fɔ du da tin we yu sabi fɔ du, we Gɔd bin mek yu ebul du da tɛm we dɛn prɔfɛt bin tɔk wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ yu, ɛn dɛn bigman na chɔch bin put dɛn an pan yu ed ɛn pre fɔ yu." 
1Timothy4:15 Yu fɔ de du dɛn tin ya ɔltɛm ɛn put ɔl yu at pan dɛn, mek ɔlman go si se yu wok de go bifo." 
1Timothy4:16 Yu fɔ bikyaful wetin yu de du ɛn wetin yu de lan pipul. Nɔ fɔ lɛf fɔ du dɛn tin ya; if yu de du dɛn ɔltɛm yu go sev yusɛf ɛn ɔl dɛn wan we de lisin to yu. 
1Timothy5:1 Yu nɔ fɔ ala pan man we big pas yu, yu fɔ tɔk to am lɛkɛ se na yu papa. Yu fɔ tek dɛn yɔŋman lɛkɛ yu brɔda dɛn;" 
1Timothy5:2 dɛn big uman dɛn lɛkɛ yu mama; dɛn yɔŋ uman lɛkɛ yu sista dɛn, yu nɔ fɔ go tu fa wit dɛn." 
1Timothy5:3 Yu fɔ rɛspɛkt dɛn mared uman we dɛn man dɔn day, we nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ ɛp dɛn." 
1Timothy5:4 Bɔt if uman we in man dɔn day gɛt pikin ɔ grampikin, in pikin ɔ grampikin fɔ du wetin ɔl pikin ɛn grampikin fɔ du fɔ dɛn mami ɛn dadi ɛn fɔ dɛn grani ɛn grandadi dɛn fɔ gi dɛn ɔl wetin dɛn fɔ gɛt, bikɔs if dɛn du dat, Gɔd go satisfay wit dɛn." 
1Timothy5:5 Uman we in man dɔn day we nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ mɛn am go abop pan Gɔd ɛn i go de pre de ɛn nɛt de aks Gɔd fɔ ɛp am. 
1Timothy5:6 Bɔt uman we in man dɔn day we jɛs liv fɔ ɛnjɔy layf, na uman we dɔn day pan ɔl we i gɛt layf." 
1Timothy5:7 Tɛl dɛn pipul ya fɔ du dɛn tin we a tɛl dɛn fɔ du, so dat nɔbɔdi nɔ go blem dɛn fɔ ɛnitin." 
1Timothy5:8 If ɛnibɔdi nɔ de mɛn in fambul dɛn, pati kla in yon mami ɛn dadi, da pɔsin de de du lɛkɛ se fɔ biliv pan Gɔd nɔ min natin, i wɔs pas pɔsin we nɔ biliv pan Gɔd wande." 
1Timothy5:9 Nɔ put ɛni uman we in man dɔn day in nem dɔŋ na rɛjista wit dɛn ɔda uman dɛn we dɛn man dɔn day te i dɔn rich siksti ia. Pantap dat, na wan tɛm nɔmɔ i fɔ dɔn mared," 
1Timothy5:10 ɛn ɔlman fɔ no am fɔ di gud tin dɛn we i de du: i fɔ bi uman we tren in pikin dɛn gud, we kin du gud fɔ trenja, we kin wok fɔ di Kristiɛn dɛn, we kin ɛp dɛn pipul we de pan trɔbul, ɛn we kin du ɔl kayn gud wok." 
1Timothy5:11 Nɔ put dɛn yɔŋ uman we dɛn man dɔn day we nɔ rich siksti ia yet dɛn nem dɔŋ, bikɔs wɛn dɛn want mared bad bad, dɛn kin lɛf fɔ fala Krays," 
1Timothy5:12 so dɛn kin mek Gɔd kɔndɛm dɛn bikɔs dɛn brok di prɔmis we dɛn bin dɔn prɔmis fɔs fɔ fala Krays. 
1Timothy5:13 Pantap dat, dɛn kin jɛs de go frɔm os to os aydul wan, dɛn kin de koŋosa, de bizabɔdi, ɛn tɔk bɔt tin we dɛn nɔ fɔ tɔk bɔt." 
1Timothy5:14 So a fil se i bɛtɛ mek dɛn yɔŋ uman we dɛn man dɔn day mared bak, gɛt pikin ɛn wok mek dɛn man ɛn pikin biznɛs rayt, so dat dɛn pipul we nɔ lɛk wi nɔ go ebul tɔk ɛni bad tin bɔt wi." 
1Timothy5:15 Sɔm pan dɛn uman we dɛn man dɔn day dɔn lɛf fɔ fala Krays, na Setan dɛn de fala naw." 
1Timothy5:16 Bɔt if ɛni Kristiɛn uman gɛt sɔm fambul dɛn we dɛn man dɔn day, nain fɔ mɛn dɛn, i nɔ fɔ mek di chɔch gɛt da wɔri de, so dat di chɔch kin fri fɔ mɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day, we nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ mɛn dɛn." 
1Timothy5:17 Dɛn bigman we de du dɛn chɔch lida wok gud, pati kla di wan dɛn we de wok traŋa wan fɔ tɛl pipul bɔt Gɔd ɛn tich, fɔ gɛt gud pe ɛn rɛspɛkt." 
1Timothy5:18 Lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “Nɔ fɔ tay dɛn ebi kaw dɛn mɔt wɛn dɛn de mas rɛs fɔ mek di kanda kɔmɔt” ɛn igen “Wokman fɔ gɛt di pe we i wok fɔ”." 
1Timothy5:19 Yu nɔ fɔ lisin if dɛn se wan bigman du tin we nɔ rayt, pas if na tu ɔ tri pɔsin we si, tɔk am." 
1Timothy5:20 Yu fɔ tɔk pan ɔl dɛn wan we nɔ gri lɛf fɔ sin, bifo dɛn kɔmpin, mek dɛn kɔmpin go fred fɔ sin." 
1Timothy5:21 Bifo Gɔd, Jizɔs Krays, ɛn in gud enjɛl dɛn, a de tɛl yu fɔ du dɛn tin ya; trit ɔlman di sem we, pɔsin we na yu padi ɛn pɔsin we nɔto yu padi." 
1Timothy5:22 Nɔ ɔri fɔ put yu an pan pɔsin ed fɔ pre fɔ am fɔ mek i go du Gɔd wok. Nɔ miks wit ɔda pipul fɔ sin; sin nɔ fɔ de na yu layf. 
1Timothy5:23 Nɔ jɛs de drink wata nɔmɔ, tek lili wayn fɔ mek yu it go go dɔŋ gud ɛn fɔ we yu kin de sik sik." 
1Timothy5:24 Sɔm pipul kin sin ɛn ɔlman kin si wetin dɛn de du ɛn dɛn kin no se Gɔd ɔ mɔtalman go jɔj dɛn, bɔt sɔm pipul kin sin ɛn nɔbɔdi nɔ no naw, bɔt pipul go no bambay." 
1Timothy5:25 Semwe so, ɔlman kin si ɛn no wok we gud, bɔt if dɛn nɔ si am wantɛm so sɛf, di gud wok nɔ go ayd te go." 
1Timothy6:1 Ɔl dɛn Kristiɛn pipul we na slev fɔ luk se dɛn masta dɛn na pipul we dɛn fɔ rɛspɛkt, so dat nɔbɔdi nɔ go tɔk bad bɔt Gɔd in nem ɔ tɔk bad bɔt dɛn tin we wi de lan dɛn." 
1Timothy6:2 Dɛn slev we dɛn masta na Kristiɛn nɔ fɔ se bikɔs dɛn ɔl na brɔda, dɛn nɔ go gi dɛn rɛspɛkt. Dɛn fɔ du dɛn wok bɛtɛ sɛf, bikɔs di wok we dɛn de du go bɛnifit dɛn masta we na Kristiɛn ɛn we lɛk Gɔd, lɛkɛ dɛnsɛf. Yu fɔ de lan pipul dɛn tin ya ɛn yu fɔ de tɛl pipul bɔt dɛn." 
1Timothy6:3 Ɛnibɔdi we de lan pipul difrɛn tin ɛn we nɔ gri wit di tru wɔd dɛn we wi Masta Jizɔs tɔk, dat na aw wi de lan pipul fɔ waka wit Gɔd," 
1Timothy6:4 da pɔsin de prawd bad ɛn i nɔ sabi natin; i jɛs lɛk fɔ de agyu ɛn mek plaba fɔ wan wan wɔd dɛn, ɛn dat bad bikɔs i de mek pipul jɛlɔs dɛn kɔmpin, i de mek dɛn nɔ gɛt wanwɔd, i de mek dɛn kɔs dɛn kɔmpin ɛn mek dɛn luk se dɛn kɔmpin want du dɛn bad;" 
1Timothy6:5 ɛn i de mek dɛn man we nɔ de tink rayt ɛn we nɔ sabi igen wetin tru bɔt Krays, agyu ɔltɛm. Dɛn fil se Gɔd yon we nain fɔ tek jɛntri. Yu nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn." 
1Timothy6:6 Fɔ du wetin Gɔd want de mek pɔsin jɛntri, if da pɔsin de satisfay wit in layf ɛn gladi fɔ di wok we i de du." 
1Timothy6:7 Wi nɔ briŋ natin kam na dis wɔl, wi nɔ go kɛr natin go." 
1Timothy6:8 If wi gɛt it fɔ it ɛn klos fɔ wɛr nɔmɔ, wi fɔ satisfay." 
1Timothy6:9 Bɔt dɛn wan we want jɛntri go want du bad, ɛn dɛn fulish tin we dɛn want we nɔ gud fɔ dɛn, na trap we de mek dɛn layf pwɛl ɔltogɛda." 
1Timothy6:10 Fɔ lɛk mɔni de mek pɔsin du ɔl kayn bad tin. Sɔm Kristiɛn dɛn we bin want mɔni bad bad dɔn lɛf fɔ fala Gɔd, bɔku waala dɔn pwɛl dɛn at." 
1Timothy6:11 Bɔt yu we de wok fɔ Gɔd nɔ fɔ miks pan ɔl dɛn tin ya. Tray fɔ de waka tret, fɔ de du lɛkɛ aw Gɔd want, fɔ biliv Gɔd, fɔ lɛk pipul, fɔ de bia ɛn fɔ de du tin saful, saful." 
1Timothy6:12 Fɛt fɔ di biliv we yu biliv pan Krays we gud, ɛn ol di layf we go de sote go we yu gɛt wit Gɔd, gud; na Gɔd kɔl yu fɔ gi yu da layf de ɛn na bɔt dat yu dɔn tɔk plen wan bifo plɛnti pipul." 
1Timothy6:13 Bifo Gɔd we de gi ɔltin na layf, ɛn bifo Jizɔs Krays we nɔ fred fɔ tɔk bɔt insɛf bifo da gɔvna we dɛn kɔl Pɔnchɔs Paylet, a de tɛl yu dɛn tin ya:" 
1Timothy6:14 Yu fɔ du ɔl wetin a dɔn tɛl yu, yu nɔ fɔ miks pan sin, so dat nɔbɔdi nɔ go blem yu frɔm naw te wi Masta Jizɔs kam bak." 
1Timothy6:15 Gɔd we na di wangren Rula we gɛt prez, di Kiŋ fɔ ɔl dɛn kiŋ, di Masta fɔ ɔl dɛn masta go mek pipul si Krays wɛn di rayt tɛm rich." 
1Timothy6:16 Nain wangren nɔ de day, ɛn i de na layt we mɔtalman nɔ ebul kam klos, nɔ mɔtalman nɔ si am yet ɛn nɔ mɔtalman nɔ ebul si am. Mek wi rɛspɛkt am ɛn mek in pawa rul di wɔl sote go! Emɛn." 
1Timothy6:17 As fɔ dɛn wan we jɛntri na dis wɔl, tɛl dɛn mek dɛn nɔ prawd, ɛn mek dɛn nɔ abop pan dɛn jɛntri, we sɔntɛm nɔ go de tumara; mek dɛn abop pan Gɔd we de gi wi ɔltin plɛnti plɛnti fɔ mek wi at gladi." 
1Timothy6:18 Dɛn yon jɛntri fɔ bi di plɛnti plɛnti gud wok we dɛn de du, dɛn fɔ fri an ɛn dɛn fɔ lɛk fɔ sheb wetin dɛn gɛt." 
1Timothy6:19 If dɛn du dat dɛn go rɛdi fɔ di tɛm we gɛt fɔ kam, so dat dɛn go gɛt da layf we na di tru layf." 
1Timothy6:20 Duya, Timoti, kip ɔl dɛn tin we a dɔn tɛl yu insay yu at ɛn du dɛn ɔltɛm. Nɔ miks pan dɛn tɔk ɛn dɛn fulish plaba we nɔ gɛt natin fɔ du wit Gɔd, we sɔm pipul de mistek kɔl “sabi”." 
1Timothy6:21 Sɔm pipul we bin se dɛn “sabi” dɛn tin ya, nɔ no usay dɛn de tide, dɛn nɔ biliv Gɔd igen. Mek Gɔd sho una ɔl aw i gud." 
2Timothy1:1 Na mi Pɔl, we dɔn bi Krays Jizɔs in apɔsul bikɔs Gɔd want mi fɔ bi so, na mi Gɔd sɛn fɔ kam tɔk bɔt di layf we i prɔmis fɔ gi wi, ɛn we wi gɛt bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Krays Jizɔs." 
2Timothy1:2 Na mi de rayt to mi pikin, Timoti, we a lɛk. Mek Gɔd we na wi Masta Jizɔs Krays in Papa sho yu aw i gud, mek i sɔri fɔ yu ɛn mek i gi yu kol at." 
2Timothy1:3 A tɛl Gɔd tɛnki ɛn a de du in wok lɛkɛ aw i want mi fɔ du am, lɛkɛ aw mi grampapa papa dɛn bin de du. Wɛn a de pre fɔ yu de ɛn nɛt a kin tɛl am tɛnki." 
2Timothy1:4 A mɛmba we yu bin de kray di tɛm we a bin lɛf yu, ɛn a want si yu bad, so dat mi at go gladi." 
2Timothy1:5 A mɛmba aw yu biliv Gɔd wit ɔl yu at lɛkɛ yu grani Lɔis ɛn yu mami Yunaysi. A shɔ se yusɛf biliv Gɔd lɛkɛ dɛn. 
2Timothy1:6 Na dat mek a de mɛmba yu fɔ bigin yus di spɛshal pawa bak we Gɔd bin gi yu da tɛm we a bin put mi an na yu ed ɛn pre fɔ yu. 
2Timothy1:7 Di Spirit we Gɔd dɔn gi wi nɔto spirit we de mek wi fred, i de mek wi gɛt maynd, i de put lɛk na wi at ɛn i de mek wi ebul kɔntrol wisɛf." 
2Timothy1:8 So yu nɔ fɔ fred fɔ tɔk bɔt wi Masta in wok; ɛn yu nɔ fɔ shem fɔ mi we de na jel fɔseka di Masta. Bɔt, yu fɔ gɛt yu yon pan di sɔfa we dɛn Kristiɛn de sɔfa fɔseka di Gud Nyuz, wit di pawa we Gɔd gi yu fɔ mek yu ebul bia." 
2Timothy1:9 Gɔd nɔ sev wi ɛn kɔl wi fɔ bi in yon pipul fɔseka ɛnitin we wi dɔn du, bɔt na fɔseka wetin in bin dɔn mekɔp fɔ du bifo di wɔl bigin ɛn bikɔs i gud. Na tru Jizɔs Krays i mek wi no di gud we i du." 
2Timothy1:10 Gɔd dɔn sho wi di gud we i du plen wan naw, we wi Seviɔ, Jizɔs Krays dɔn kam. I dɔn pwɛl di pawa we day bin gɛt pan mɔtalman, ɛn i dɔn mek pipul no bɔt da layf we go de sote go, bay di Gud Nyuz we wi de tɛl dɛn." 
2Timothy1:11 Gɔd dɔn pik mi fɔ sɛn mi go lɛkɛ apɔsul fɔ tɛl pipul di Gud Nyuz ɛn fɔ lan dɛn bɔt am," 
2Timothy1:12 ɛn na di rizin dis we mek a de sɔfa ɔl dɛn tin ya. Bɔt a nɔ de dawt at ɔl, bikɔs a no di wan we a abop pan; a no fɔ tru se i ebul kip ɔl wetin i dɔn gi mi fɔ du sote di de we Krays go kam bak." 
2Timothy1:13 Dɛn tru wɔd we a tɛl yu, yu fɔ put ɔl yu at pan dɛn; na dɛn yu fɔ de fala pan ɛnitin we yu de du, yu nɔ fɔ lɛf fɔ biliv Gɔd lɛkɛ aw yu biliv am naw, ɛn yu nɔ fɔ tap fɔ lɛk yu kɔmpin. Na bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays mek wi ebul biliv Gɔd ɛn lɛk wi kɔmpin so." 
2Timothy1:14 Kip dɛn gud tin ya we Gɔd dɔn gi yu bay in Spirit, we de insay wi, in pawa." 
2Timothy1:15 Yu no se ɔlman na wan pat na Eshya bin lɛf mi go. Fijɛlɔs insɛf wit Amojinis dɔn lɛf mi go. 
2Timothy1:16 Mek di Masta blɛs Onɛsifɔrɔs wit in wɛf ɛn pikin dɛn bikɔs i kɔrej mi plɛnti tɛm. I nɔ shem bikɔs a de jel," 
2Timothy1:17 bɔt jɛs i rich Rom so, i bigin luk fɔ mi wantɛm te i si mi." 
2Timothy1:18 Lɛ Masta Jizɔs Krays mek Gɔd di Masta sɔri fɔ am di de we Jizɔs go kam bak! Yusɛf no di wok we i du na Ɛfisɔs. 
2Timothy2:1 Yu, mi pikin, lɛ di gud we Gɔd de du fɔ wi, bikɔs wi gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, mek yu tinap traŋa." 
2Timothy2:2 Dɛn wɔd we yu kin yɛri a de tɛl plɛnti pipul, yusɛf fɔ tɛl dɛn pipul we yu kin abop pan, we go kip dɛn na dɛn at, so dat dɛnsɛf go ebul lan ɔda pipul dɛn sem tin ya." 
2Timothy2:3 Yusɛf fɔ sɔfa yu yon, bikɔs yu na Krays Jizɔs in soja man ɛn natin nɔ go pul yu biɛn am." 
2Timothy2:4 Ɛni soja man we de na ami go want fɔ mek di ɔfisa we nain bɔs satisfay wit am, so i nɔ go miks pan dɛn tin we dɛn pipul we nɔto soja man dɛn de du." 
2Timothy2:5 Man we de rɔnres nɔ go win di kɔp pas nɔmɔ i de fala di rul dɛn. 
2Timothy2:6 Fama we dɔn wok traŋa nain fam nain fɔs fɔ gɛt pan di tin dɛn we gro. 
2Timothy2:7 Tink bɔt ɔl wetin a de tɛl yu, di Masta go mek yu ɔndastand ɔltin." 
2Timothy2:8 Mɛmba Jizɔs Krays, we Gɔd mek rayz frɔm di grev, we kɔmɔt na Devid in fambul layn, ɛn we a de tɔk bɔt wɛn a de tɛl pipul di Gud Nyuz." 
2Timothy2:9 A de sɔfa bikɔs a de tɛl pipul di Gud Nyuz, dɛn chen mi sɛf lɛkɛ jelman, bɔt dɛn nɔ go chen Gɔd in wɔd;" 
2Timothy2:10 na dat mek a de bia ɔltin fɔseka dɛn pipul we Gɔd dɔn pik, so dat dɛnsɛf go sev if dɛn gɛt wanwɔd wit Krays Jizɔs ɛn dɛn go gɛt di tru layf we de na ɛvin sote go." 
2Timothy2:11 Na tru dɛn kin tɔk we dɛn kin se: “If wi day wit am, wi go liv wit am." 
2Timothy2:12 If wi nɔ lɛf fɔ bia, wi go rul wit am. If wi se wi nɔ no am, insɛf go se in nɔ no wi." 
2Timothy2:13 If wi nɔ du wetin i tɛl wi, in go stil de du wetin i dɔn tɛl wi se in go du, bikɔs i nɔ go lay pan insɛf.”" 
2Timothy2:14 Mɛmba yu pipul dɛn bɔt dɛn wɔd ya, ɛn wɔn dɛn siriɔs wan bifo Gɔd mek dɛn nɔ fɛt fɔseka dɛn wɔd we nɔ min natin. Dat nɔ de ɛp ɛnibɔdi, bifo dat i de mek dɛn pipul we de lisin, nɔ biliv Gɔd." 
2Timothy2:15 Tray gud mek Gɔd satisfay wit yu, bikɔs i si se yu na wokman we nɔ de shem fɔ du in wok ɛn yu de lan pipul di tru wɔd bɔt Gɔd, aw yu fɔ lan dɛn." 
2Timothy2:16 Nɔ lisin to dɛn fulish tɔk we nɔ gɛt natin fɔ du wit Gɔd, ɛn we jɛs de mek pipul lɛf fɔ fala Gɔd mɔ ɛn mɔ." 
2Timothy2:17 Di tin we dɛn de lan pipul tan lɛkɛ sofut we de it di say we i de pan di bɔdi go insay. Tu pan dɛn ticha ya na Imɛniɔs ɛn Faylitɔs. 
2Timothy2:18 Dɛn nɔ biliv wetin tru igen, dɛn de tɔk se di tɛm we pipul we dɔn day go rayz frɔm dɛn grev dɔn pas; dat de mek sɔm pipul we bin biliv, bigin dawt." 
2Timothy2:19 Bɔt natin nɔ go shek di traŋa fawndeshɔn we Gɔd dɔn mek; di wɔd dɛn we rayt pan di fawndeshɔn na dɛn dis: “Di Masta sabi di wan dɛn we nain yon” ɛn “Ɛnibɔdi we se in blant di Masta fɔ lɛf fɔ du dɛn tin we nɔ rayt.” 
2Timothy2:20 Insay jɛntri man os yu kin gɛt ɔl kayn plet ɛn pan: silva wan dɛn, gold wan dɛn, sɔm we dɛn tek bod mek, sɔm we dɛn tek kle mek; sɔm na fɔ yus wan tɛm nɔmɔ fɔ big biznɛs, sɔm na fɔ yus ɛvri de." 
2Timothy2:21 So if pɔsin lɛf fɔ du ɔl kayn bad tin, Gɔd go yus am fɔ du dɛn spɛshal wok bikɔs di pɔsin dɔn gi in Masta ɔl in layf ɛn i de du ɔl di wok we in Masta gi am fɔ du, ɛn i rɛdi fɔ du ɔl kayn gud wok." 
2Timothy2:22 Nɔ du dɛn tin we dɛn yɔŋ pipul dɛn at kin gi dɛn fɔ du we dɛn nɔba ebul kɔntrol; tray fɔ de du wetin rayt na Gɔd yay, tray fɔ abop pan Gɔd, fɔ lɛk ɔlman ɛn fɔ mek kol at de; yu fɔ tray fɔ de du ɔl dɛn tin ya wit ɔl dɛn pipul we gɛt klin at ɛn we de pre mek di Masta ɛp dɛn." 
2Timothy2:23 Nɔ miks pan dɛn fulish agyumɛnt we pipul we nɔ sabi natin de gɛt; yu no se na plaba dɛn kin ɛnd pan. 
2Timothy2:24 Di pɔsin we de du Gɔd wok nɔ fɔ mek plaba, i fɔ gud to ɔlman; i fɔ bi gud ticha we de bia," 
2Timothy2:25 we nɔ de tek pawa tɔk to dɛn wan we nɔ si wit am. I de go kɛlɛkɛlɛ wit dɛn bikɔs i no se sɔntɛm Gɔd go gi dɛn di chans fɔ sɔri fɔ dɛn bad trik ɛn kam no di tru tin we dɛn fɔ biliv. 
2Timothy2:26 Da tɛm de dɛn go kechɔp se wetin dɛn bin de du nɔ rayt ɛn dɛn go kɔmɔt insay Setan in trap; Setan bin dɔn kech dɛn ɛn i bin de mek dɛn du wetin i want. 
2Timothy3:1 Nɔ fɔgɛt dis: Jɛs bifo Jizɔs kam bak di tɛm go traŋa. 
2Timothy3:2 Pipul go de mɛmba dɛnsɛf nɔmɔ, dɛn go want ɔltin, dɛn go de bost ɛn dɛn go prawd; dɛn go de kɔs, dɛn nɔ go de yɛri dɛn mami ɛn dadi wɔd, dɛn nɔ go de tɛl tɛnki fɔ ɛni gud we pɔsin du fɔ dɛn, dɛn nɔ go lɛk Gɔd biznɛs;" 
2Timothy3:3 dɛn nɔ go de du gud, dɛn nɔ go gɛt sɔri at, dɛn go de tɔk bad bɔt pipul, dɛn nɔ go ebul kɔntrol dɛnsɛf, ɛn dɛn go wayl if pɔsin ambɔg dɛn; dɛn nɔ go lɛk ɛnitin we gud;" 
2Timothy3:4 dɛn nɔto pipul we ɛnibɔdi go abop pan; dɛn nɔ go bisin if dɛn de du tin we bad ɛn dɛn go prawd bad; dɛn go lɛk fɔ ɛnjɔy dɛnsɛf, dɛn nɔ go lɛk Gɔd;" 
2Timothy3:5 dɛn go de fɔm ipokrit lɛkɛ se dɛn bisin bɔt Gɔd wok, bɔt dɛn nɔ go biliv se Gɔd gɛt pawa. Nɔ miks wit dɛn pipul ya." 
2Timothy3:6 Sɔm pan dɛn de go na pipul os, go tɔn dɛn uman dɛn at we nɔ no wetin dɛn de pan bikɔs dɛn sin de mɔna dɛn ɛn dɛn de du ɛnitin we dɛn at gi dɛn fɔ du;" 
2Timothy3:7 dɛn uman ya de tray fɔ lan, bɔt dɛn nɔ ebul no wetin tru." 
2Timothy3:8 Lɛkɛ aw Janiz ɛn Jambriz nɔ bin de fɔ Mozis, na semwe so, dɛn man ya nɔ de fɔ di tru tin dɛn na pipul we nɔ de tink rayt ɛn nɔto di rayt tin dɛn biliv bɔt Gɔd." 
2Timothy3:9 Bɔt dɛn nɔ go go fa, bikɔs ɔlman go si aw dɛn ful, lɛkɛ aw i bin bi to Janiz ɛn Jambriz." 
2Timothy3:10 Bɔt yu dɔn yɛri dɛn tin we a lan yu, yu dɔn si aw a de du, ɛn yusɛf no wetin a want du na layf; yu dɔn no wetin a biliv, yu dɔn no aw a de bia, aw a lɛk pipul, aw a tinap traŋa." 
2Timothy3:11 Yu no aw pipul de fɛt mi, ɛn di sɔfa we a de sɔfa. Yu no ɔl wetin bin bi to mi na Antiɔk, Aykonyɔm ɛn Listra, di bad bad tin dɛn we pipul du mi, we a bia! Bɔt wi Masta pul mi pan dɛn ɔl." 
2Timothy3:12 Pipul go fɛt ɔl dɛn wan we gɛt wanwɔd wit Jizɔs Krays, we want fɔ liv dɛn layf lɛkɛ aw Gɔd want dɛn fɔ liv am." 
2Timothy3:13 Wikɛd pipul ɛn dɛn wan we de mek pipul ful go de wɔs mɔ ɛn mɔ, dɛn go de mek plɛnti mɔ pipul ful ɛn dɛn go de mek dɛnsɛf ful." 
2Timothy3:14 Bɔt yu nɔ fɔ lɛf fɔ biliv di tru tin dɛn we yu dɔn lan ɛn we yu biliv gud wan. Yu no dɛn wan we bin de tich yu," 
2Timothy3:15 ɛn yu fɔ mɛmba se frɔm we yu smɔl, yu dɔn no dɛn tin we rayt na Gɔd in Buk we de mek yu no se yu fɔ biliv pan Jizɔs fɔ mek yu sev." 
2Timothy3:16 Na Gɔd tɛl pipul ɔltin we rayt nain Buk, ɛn ɔl dɛn tin de gud fɔ mek pipul lan di tru tin, fɔ mek dɛn no dɛn tin we dɛn de du we nɔ rayt, fɔ mek dɛn wan we nɔ de du rayt bigin du wetin rayt, ɛn fɔ tɛl dɛn aw fɔ liv di layf we Gɔd want dɛn fɔ liv," 
2Timothy3:17 so dat ɛnibɔdi we de du Gɔd wok go gɛt ɔl wetin i fɔ gɛt ɛn bi wetin i fɔ bi so dat i go ebul du ɔl kayn gud wok lɛkɛ aw i fɔ du am. 
2Timothy4:1 A de wɔn yu siriɔs wan bifo Gɔd ɛn bifo Krays Jizɔs we go jɔj dɛn wan we nɔ day yet ɛn dɛn wan we dɔn day: bikɔs Krays gɛt fɔ kam bak na wɔl ɛn rul lɛkɛ Kiŋ, a de tɛl yu," 
2Timothy4:2 fɔ de tɛl pipul di mɛsej we Gɔd gi yu ɔltɛm, wɛn dɛn de lisin ɔ wɛn dɛn nɔ want lisin; yu fɔ sho pipul wetin rayt fɔ du; yu fɔ tɛl dɛn wan we no se wetin dɛn de du nɔ rayt, fɔ tap; yu fɔ tɔk to dɛn mek dɛn waka tret; ɛn bia wit dɛn ɔltɛm wɛn yu de lan dɛn dɛn tin ya." 
2Timothy4:3 Di tɛm go kam we pipul nɔ go want yɛri dɛn tin we ɔda pipul de lan dɛn we gud fɔ dɛn, bɔt dɛn go de fala wetin dɛn at gi dɛn fɔ du, ɛn dɛn go de gɛda mɔ ɛn mɔ ticha dɛn we go de tɛl dɛn tin we dɛn lɛk fɔ yɛri." 
2Timothy4:4 Dɛn go lɛf fɔ lisin Gɔd yon mɛsej we tru, dɛn go put dɛn ed pan dɛn stori we mɔtalman mek." 
2Timothy4:5 Bɔt yu fɔ kɔntrol yusɛf ɔltɛm; yu fɔ bia wɛn yu de sɔfa, yu fɔ de tɛl pipul di Gud Nyuz, ɛn yu fɔ du ɔl wetin pɔsin we de wok fɔ Gɔd fɔ du." 
2Timothy4:6 Fɔ mi yon pat, di tɛm dɔn rich fɔ mek a day lɛkɛ sakrifays fɔ Gɔd; di tɛm dɔn kam fɔ mek a lɛf dis layf." 
2Timothy4:7 Di rɔn we a bin de rɔn fɔ mi Masta dɔn dɔn, a dɔn rich di say we fɔ tap, a nɔ lɛf fɔ biliv pan Gɔd, a nɔ lɛf fɔ lan pipul dɛn tin we wi biliv bɔt Gɔd." 
2Timothy4:8 Bikɔs a dɔn rich di say we a fɔ tap, di prayz we a wok fɔ de wet mi, na di prayz dat we ɛnibɔdi we de waka tret wit Gɔd go gɛt, di Masta we de jɔj rayt go gi mi di prayz di de we i go kam bak; ɛn nɔto mi nɔmɔ i go gi, i go gi ɔl dɛn wan we go gladi fɔ si am wɛn i kam." 
2Timothy4:9 Tray mek yu kam to mi, nɔ te igen." 
2Timothy4:10 Bikɔs Dimas lɛk dɛn tin we de na di wɔl, i dɔn lɛf mi go; i dɔn go Tɛsalonayka. Krɛsɛns go Galeshya, Taytɔs go Dalmeshia." 
2Timothy4:11 Na Lyuk nɔmɔ de wit mi na ya. Briŋ Mak kam wit yu wɛn yu de kam, bikɔs in kin de ɛp mi fɔ du di wok." 
2Timothy4:12 A sɛn Taychikɔs go Ɛfisɔs. 
2Timothy4:13 Wɛn yu de kam, briŋ mi kot we a lɛf to Kapos we de na Troas, ɛn mi buk dɛn, nɔ fɔgɛt dɛn wan we dɛn tek bif kanda mek, na dɛn a want bad." 
2Timothy4:14 Alɛgzanda we na blaksmit du mi bad bad tin. Gɔd go pe am fɔ wetin i du. 
2Timothy4:15 Yusɛf fɔ bikyaful wit am, bikɔs i nɔ want yɛri di mɛsej we wi de tɛl pipul at ɔl, ɛn ɔltɛm i de tɔk bad bɔt am." 
2Timothy4:16 Di fɔs tɛm we a go kot, nɔbɔdi nɔ bin tinap fɔ mi; ɔlman lɛf mi. Mek Gɔd nɔ mak dɛn fɔ dat!" 
2Timothy4:17 Bɔt di Masta bin de wit mi ɛn i gi mi pawa, we mek a ebul tɛl pipul ɔl di mɛsej, mek ɔl dɛn wan we nɔto Ju, yɛri; ɛn i mek a nɔ go insay layɔn mɔt." 
2Timothy4:18 If ɛni bad tin mit mi di Masta go pul mi kɔmɔt pan am, i nɔ go mek natin du mi ɛn i go kɛr mi go na ɛvin we i de rul lɛkɛ Kiŋ. Mek wi prez am ɛn ɔna am sote go! Emɛn." 
2Timothy4:19 A de sɛn adu fɔ Prisila ɛn Akwila ɛn fɔ Onɛsifɔrɔs wit in wɛf ɛn pikin dɛn. 
2Timothy4:20 Irastɔs nɔ kɔmɔt na Kɔrint yet, ɛn a lɛf Trɔfimɔs na Miletɔs, bikɔs i bin sik." 
2Timothy4:21 Tray fɔ mek yu kam bifo di kol sizin. Ubulɔs, Pudɛns, Laynɔs ɛn Klɔdia, wit ɔl dɛn ɔda Kristiɛn brɔda dɛn sɛn adu fɔ yu." 
2Timothy4:22 Mek di Masta de wit yu spirit ɔltɛm. Mek Gɔd sho una ɔl aw i gud. 
Titus1:1 Na mi, Pɔl, we na Gɔd in savant ɛn Jizɔs Krays in apɔsul, de rayt dis lɛta. Gɔd pik mi ɛn sɛn mi to in pipul dɛn we i dɔn pik fɔ mek a ɛp dɛn fɔ biliv pan am, ɛn fɔ no fɔ tru wetin Gɔd want fɔ mɔtalman, we wi bin de lan pipul," 
Titus1:2 we go mek dɛn abop fɔ gɛt layf we go de sote go. Gɔd, we nɔ de lay, bin dɔn prɔmis fɔ gi wi da layf de bifo i mek di wɔl," 
Titus1:3 ɛn i mek pipul no bɔt di prɔmis wɛn di rayt tɛm rich bay di mɛsej we i sɛn. Na mi Gɔd fil se go du wetin i want so i gi mi di mɛsej fɔ tɛl pipul; ɛn bikɔs in we de sev wi tɛl mi fɔ tɛl pipul di mɛsej, na dat mek a de tɛl dɛn." 
Titus1:4 A de rayt to Taytɔs, mi yon tru pikin, bikɔs i biliv pan Krays lɛkɛ aw misɛf biliv pan am. Mek Gɔd we na mi Papa ɛn Krays Jizɔs we de sev wi blɛs yu ɛn mek ɔltin wɛl wit yu." 
Titus1:5 A bin lɛf yu na Krit fɔ mek yu du wetin wi nɔ bin du de yet, ɛn mek yu pik ovasia na ɔl dɛn tɔŋ. Mɛmba dɛn tin we a bin tɛl yu:" 
Titus1:6 Ovasia na pɔsin we nɔ fɔ du ɛnitin we go mek pipul pɔynt fiŋa pan am; na wangren wɛf nɔmɔ i fɔ gɛt; in pikin dɛn fɔ bi Kristiɛn, ɛn pipul nɔ fɔ de tɔk se dɛn wayl ɛn dɛn nɔ de yɛri wɔd." 
Titus1:7 Na ovasia in an Gɔd in wok de, so i nɔ fɔ du ɛnitin we go mek pɔsin pɔynt fiŋa pan am. I nɔ fɔ prawd, i nɔ fɔ de vɛks kwik kwik, i nɔ fɔ de drɔnk, i nɔ fɔ de fɛt, i nɔ fɔ want plɛnti tin fɔ insɛf." 
Titus1:8 I fɔ gud to trenja, ɛn i fɔ lɛk wetin gud. In ed fɔ stɛdi, i fɔ de waka tret, i fɔ de du dɛn tin we go mek Gɔd satisfay, ɛn i fɔ ebul kɔntrol insɛf mek i nɔ du ɛnitin we bad." 
Titus1:9 I fɔ biliv di tru mɛsej we nɔ go chenj, dat na di sem mɛsej we wi lan dɛn; ɛn i fɔ fala am wit ɔl in at. If i du dat, insɛf go ebul lan pipul dɛn tin we gud fɔ dɛn, so dat i go kɔrej dɛn ɛn sho dɛn wan we de tɔk se dɛn tin we i de lan dɛn nɔ rayt, se dɛn nɔ fɔ de tɔk so." 
Titus1:10 Plɛnti pipul de, we nɔ de yɛri wɔd, we de mek ɔda pipul ful wit di nɔnsɛns we dɛn de tɔk, ɛn na dɛn Ju pipul mɔ de du so." 
Titus1:11 Yu fɔ mek dɛn pipul ya tap fɔ tɛl pipul dɛn tin we dɛn de tɔk, bikɔs dɛn de skata mami, dadi, ɛn pikin, we dɛn de lan dɛn tin we dɛn nɔ fɔ lan dɛn. Dɛn de du dat fɔ mek mɔni nɔmɔ, ɛn dat na tin we fɔ mek dɛn shem." 
Titus1:12 Wan pan dɛn yon prɔfɛt, we insɛf kɔmɔt Krit, nain bin tɔk se, “Pipul we kɔmɔt Krit nɔba tɔk tru, dɛn na wikɛd bist, dɛn les ɛn dɛn de it tumɔs.”" 
Titus1:13 Ɛn wetin i tɔk na tru, na dat mek yu fɔ tɔk pan dɛn traŋa wan, so dat dɛn go biliv Gɔd gud gud," 
Titus1:14 ɛn lɛf fɔ biliv dɛn stori we na dɛn Ju pipul dɛnsɛf mek, ɛn lɛf fɔ du dɛn tin we dɛn pipul we dɔn tɔn dɛn bak pan di tru tin, tɛl dɛn fɔ du." 
Titus1:15 Ɔltin klin to pipul we gɛt klin at; bɔt natin nɔ klin to pipul we nɔ gɛt klin at ɛn we nɔ biliv Gɔd, bikɔs na dɔti tin dɛn de mɛmba ɛn na dat de na dɛn at." 
Titus1:16 Dɛn de se dɛn no Gɔd, bɔt di tin dɛn we dɛn de du sho se dɛn nɔ no am. Dɛn gɛt bad at, dɛn nɔ de yɛri wɔd, dɛn nɔ fit fɔ du ɛnitin we gud." 
Titus2:1 Bɔt yu fɔ de lan pipul dɛn tin we wi bin de lan dɛn bɔt aw Gɔd want mɔtalman fɔ liv ɛn ɔl wetin i want dɛn fɔ du. 
Titus2:2 Tɛl di bigman dɛn se dɛn fɔ soba, dɛn fɔ gɛt sɛns, ɛn dɛn fɔ de kɔntrol dɛnsɛf; dɛn fɔ ol Gɔd traŋa wan, dɛn fɔ lɛk fɔ du gud ɛn dɛn fɔ ebul bia wɛn dɛn de sɔfa." 
Titus2:3 Semwe so, tɛl di big uman dɛn se dɛn fɔ de du lɛkɛ aw dɛn uman we de waka wit Gɔd fɔ du. Dɛn nɔ fɔ tɔk bad bɔt pipul, dɛn nɔ fɔ drink sote dɛn nɔ ebul lɛf wayn igen. Dɛn fɔ de lan pipul dɛn tin we gud fɔ dɛn," 
Titus2:4 so dat di yɔŋ uman dɛn go no se dɛn fɔ lɛk dɛn man ɛn dɛn pikin," 
Titus2:5 ɛn dɛn go no se dɛn fɔ ebul kɔntrol dɛnsɛf ɛn dɛn nɔ fɔ miks pan dɔti layf, dɛn fɔ de du dɛn os biznɛs gud, dɛn fɔ de du wetin dɛn man tɛl dɛn fɔ du, so dat nɔbɔdi nɔ go tɔk bad bɔt Gɔd in mɛsej." 
Titus2:6 Semwe so, yu fɔ wɔn di yɔŋ man dɛn fɔ de kɔntrol dɛnsɛf." 
Titus2:7 Yusɛf, bay aw yu de du ɔl wetin yu de du, na yu pipul fɔ de fala fɔ du gud. Wɛn yu de tich pipul, yu fɔ sho dɛn se yu min wetin yu de tɔk ɛn yu fɔ siriɔs." 
Titus2:8 Pik yu wɔd dɛn gud gud so dat pipul nɔ go gɛt ɛnitin fɔ se, ɛn dɛn wan we nɔ lɛk yu go shem, bikɔs dɛn nɔ go gɛt ɛni bad tin fɔ tɔk bɔt wi." 
Titus2:9 Slev fɔ de yɛri dɛn masta wɔd ɛn tray fɔ satisfay dɛn pan ɔltin. Dɛn nɔ fɔ de agyu wit dɛn 
Titus2:10 ɔ tif dɛn. Bɔt dɛn fɔ sho dɛn masta se dɛn gud ɛn dɛn na pipul we dɛn masta kin biliv, so dat dɛn go mek pipul want fɔ yɛri ɛn biliv dɛn tin we wi de lan dɛn bɔt Gɔd we de sev wi." 
Titus2:11 Gɔd dɔn sho wi aw i gud we i want sev ɔlman. 
Titus2:12 We i gud, i de sho wi se wi fɔ lɛf fɔ liv lɛkɛ pipul we nɔ no am, wi fɔ lɛf dɛn bad tin we wi want du na di wɔl, ɛn lan fɔ kɔntrol wisɛf, fɔ waka tret, ɛn fɔ waka wit am na dis wɔl," 
Titus2:13 naw we wi de wet fɔ da tɛm we wi abop se Jizɔs Krays, we na wi wɔndaful Gɔd ɛn Seviɔ go kam wit ɔl in wɔndaful pawa." 
Titus2:14 I sakrifays in layf fɔ pul wi kɔmɔt pan di bad ɛn dɔti layf we wi bin liv, fɔ mek wi klin so dat wi go bi in yon pipul dɛn we want du wetin gud wit ɔl wi at." 
Titus2:15 Yu fɔ de tɛl pipul dɛn tin ya ɛn tek di pawa we Gɔd gi yu kɔrej dɛn, ɛn tɛl dɛn wan we nɔ de du rayt fɔ tap fɔ du wetin dɛn de du. Nɔ gri mek ɛnibɔdi luk se wetin yu de tɔk na tin we pɔsin nɔ fit fɔ yɛri." 
Titus3:1 Mɛmba di Kristiɛn dɛn we yu de wok wit fɔ de du wetin di gɔvmɛnt ɛn di pipul dɛn we dɛn put oba dɛn, tɛl dɛn fɔ du ɛn fɔ rɛdi fɔ du ɔltin we gud." 
Titus3:2 Tɛl dɛn mek dɛn nɔ tɔk bad bɔt ɛnibɔdi, mek dɛn nɔ lɛk fɔ mek plaba, mek dɛn de bia wit pipul ɛn mek dɛn nɔ ala pan ɛnibɔdi." 
Titus3:3 Tɛm bin de we wisɛf bin de pan fulish layf, wi nɔ bin de lisin to Gɔd, wi nɔ bin de lisin to mɔtalman, ɛn wi nɔ bin de du wetin rayt. Wi nɔ bin ebul kɔntrol wisɛf, ɛn na wetin wi at tɛl wi nɔmɔ wi bin de fala; wi bin de pan ɔl kayn ɛnjɔymɛnt, na bad nɔmɔ wi bin de mɛmba fɔ pipul, wi bin de jɛlɔs pipul, pipul nɔ bin lɛk wi ɛn wisɛf nɔ bin lɛk dɛn." 
Titus3:4 Bɔt we Gɔd, we de sev pipul, want sho wi aw i gud ɛn aw i lɛk wi," 
Titus3:5 i sev wi; ɛn nɔto fɔseka ɛni gud tin we wi bin dɔn du mek i du so, bɔt na bikɔs i sɔri fɔ wi, na dat mek i mek in Spirit klin wi layf ɛn gi wi nyu spirit ɛn nyu layf." 
Titus3:6 Fɔseka wetin Jizɔs, we de sev pipul, du, Gɔd mek in Spirit kam pan wi wit ɔl in pawa," 
Titus3:7 so dat di gud we Jizɔs du fɔ wi, go mek ɔltin rayt bitwin wi ɛn Gɔd ɛn wi go gɛt da layf we go de sote go we wi de abop fɔ gɛt." 
Titus3:8 Na tru tin a de tɛl yu so, ɛn yu fɔ biliv am. A want fɔ mek yu mek shɔ se dɛn du dɛn tin ya, so dat dɛn wan we biliv pan Gɔd go want du gud wok we go ɛp ɔlman." 
Titus3:9 Bɔt nɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn nɔnsɛns agyu, nɔ agyu bɔt wi grampapa papa dɛn nem, nɔ mek plaba ɛn fɛt bɔt dɛn tin we di Lɔ se wi fɔ du. Ɔl dat nɔ min natin ɛn dɛn nɔ go mek yu gen ɛnitin." 
Titus3:10 Yu fɔ wɔn di pɔsin we de skata pipul, tu ɔ tri tɛm; if i nɔ yɛri, yu nɔ fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit am igen." 
Titus3:11 Yu no se pɔsin lɛkɛ dat in layf nɔ bɛtɛ, ɛn i de pan sin; insɛf dɔn kɔndɛm insɛf." 
Titus3:12 Wɛn a sɛn Atɛmas ɔ Taychikɔs go to yu, tray fɔ kam mit mi na Nikopolis, bikɔs a dɔn mekɔp fɔ tap de wɛn di kol sizin kam." 
Titus3:13 Tray fɔ ɛp Zinas, we na lɔya, ɛn Apɔlɔs fɔ mek dɛn bigin go patrol, ɛn mek shɔ se dɛn gɛt ɔltin we dɛn fɔ gɛt." 
Titus3:14 Sho wi pipul aw fɔ yus dɛn tɛm fɔ du gud wok, so dat dɛn kin ɛp ɔda pipul fɔ gɛt wetin dɛn fɔ gɛt; dɛn nɔ fɔ du ɛni wok we nɔ go ɛp ɔda pipul." 
Titus3:15 Ɔl dɛn pipul we de na ya, sɛn adu fɔ yu. Tɛl ɔl wi Kristiɛn padi dɛn adu. Mek Gɔd sho una ɔl aw i gud." 
Philemon1:1 Mi, Pɔl, we de na jel fɔseka Jizɔs Krays, mi ɛn wi brɔda Timoti, de rayt yu, Faylimɔn, wi Kristiɛn brɔda we de ɛp wi pan di wok." 
Philemon1:2 Dis lɛta ya na fɔ Apfia insɛf we na wi Kristiɛn sista, ɛn Akipɔs we de wok traŋa wan fɔ Krays pan ɔl we pipul de fɛt am, ɛn fɔ dɛn Kristiɛn pipul we de mit na una os." 
Philemon1:3 A de pre mek Gɔd we na wi Papa ɛn Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud ɛn gi una kol at. 
Philemon1:4 Faylimɔn, ɔltɛm we a de pre, a de tɛl Gɔd tɛnki fɔ yu we na mi Kristiɛn brɔda," 
Philemon1:5 bikɔs a yɛri se yu lɛk Gɔd in pipul dɛn ɛn yu abop pan Masta Jizɔs. 
Philemon1:6 A de pre mek di abop we una abop pan Jizɔs ɛp ɔda pipul fɔ sabi mɔ ɛn mɔ bɔt di blɛsin we Gɔd de gi wi we wi gɛt wanwɔd wit Krays. 
Philemon1:7 Mi brɔda, a kin gladi bad ɛn a kin tek kɔrej wɛn a yɛri aw yu lɛk Gɔd in pipul dɛn, bikɔs yu dɔn mek ɔl Gɔd in pipul dɛn at gladi." 
Philemon1:8 We mi na yu Kristiɛn brɔda, a gɛt di pawa fɔ tɛl yu wetin yu fɔ du," 
Philemon1:9 bɔt bikɔs a lɛk yu, a nɔ de du dat, a jɛs de beg yu nɔmɔ, pan ɔl we a de wok fɔ Jizɔs Krays ɛn naw sɛf a de na jel fɔseka di wok we a bin du fɔ am." 
Philemon1:10 A de beg yu fɔ Onɛsimɔs we Gɔd dɔn mek bi mi pikin. I bi mi pikin frɔm di tɛm we dɛn put mi na jel. 
Philemon1:11 Onɛsimɔs nɔ bin de ɛp yu fɔs tɛm, bɔt naw i de ɛp wi ɔl tu." 
Philemon1:12 So a de sɛn am go bak to yu, ɛn i go kam lɛkɛ se na misɛf de kam to yu." 
Philemon1:13 A bin fɔ lɛk mek Onɛsimɔs de wit mi na ya, naw we a de na jel fɔseka di Gud Nyuz, so dat i kin ɛp mi naw we yu nɔ de wit mi so." 
Philemon1:14 Bɔt a nɔ go kip am wit mi na ya if yu nɔ gri. Na dat mek a de sɛn am go bak to yu, mek i nɔ bi se na fos a de fos fɔ mek i ɛp mi na ya, pas yu gri fɔ mek i du dat." 
Philemon1:15 Sɔntɛm Onɛsimɔs bin lɛf yu fɔ sɔm tɛm so dat wɛn i go bak to yu, i nɔ go lɛf yu igen." 
Philemon1:16 I nɔ de kam bak to yu lɛkɛ slev nɔmɔ, i dɔn pas dat naw. I de kam naw lɛkɛ yu Kristiɛn brɔda fɔseka wi Masta. A lɛk am bad, bɔt yu go lɛk am pas mi naw we i de wok fɔ yu ɛn pantap dat, na yu Kristiɛn brɔda." 
Philemon1:17 If yu tek mi lɛkɛ yu kɔmpin wokman, yu go ol Onɛsimɔs lɛkɛ aw yu bin fɔ ol mi." 
Philemon1:18 If i bin dɔn du yu bad ɔ if i bin gɛt fɔ pe yu, mek a pe fɔ am." 
Philemon1:19 A de sayn na ya wit mi yon an: Mi, Pɔl, go pe yu ɛnitin we Onɛsimɔs gɛt fɔ pe yu. (A nɔ go tɔk bɔt di dɛt we yu gɛt fɔ pe mi, da dɛt de na yu layf.)" 
Philemon1:20 A de beg yu, mi brɔda, duya, du dis fɔ mi fɔseka wi Masta. Mi na yu Kristiɛn brɔda, duya, mek mi at gladi." 
Philemon1:21 Lɛkɛ aw a de rayt yu so, a biliv se yu go du wetin a dɔn beg yu fɔ du, ɛn a biliv se yu go du pas wetin a dɔn beg yu fɔ du sɛf." 
Philemon1:22 Wan ɔda tin, a want fɔ mek yu rɛdi ples fɔ mi. A op se Gɔd go ansa di pre we una ɔl de pre ɛn pul mi insay dis jel fɔ mek a go mit una bak." 
Philemon1:23 Ɛpafras, we wi ɔl tu de jel fɔseka Jizɔs Krays, tɛl una adu." 
Philemon1:24 Mak, Aristakɔs, Dimas ɛn Lukas we wi ɔl de wok togɛda dɛnsɛf tɛl una adu." 
Philemon1:25 A de pre mek di Masta Jizɔs Krays sho una aw i gud. 
Hebrews1:1 Fɔstɛm, Gɔd bin de tɔk to wi grampapa papa dɛn, plɛnti tɛm, ɛn i bin de yus difrɛn difrɛn we. Nain prɔfɛt dɛn i bin de sɛn fɔ tɛl wi grampapa papa dɛn in wɔd." 
Hebrews1:2 Bɔt dis tɛm we di wɔl de dɔn, nain Pikin i sɛn fɔ tɛl wi in wɔd. Na bay dis Pikin ya, i mek ɔl di wɔl, ɛn nain i pik fɔ gɛt ɔltin we i gɛt." 
Hebrews1:3 I de sho pipul Gɔd in wɔndaful pawa. Wɛn una si di Pikin, una dɔn si Gɔd, ɛn na di Pikin in wɔd we gɛt pawa de mek ɔltin na di wɔl de aw dɛn fɔ de. Afta di Pikin dɔn pul mɔtalman sin kɔmɔt pan dɛn, so dat dɛn go klin na Gɔd yay, i go na ɛvin ɛn sidɔm na Gɔd we de rul ɔltin, in raytan." 
Hebrews1:4 Gɔd mek in Pikin pas di enjɛl dɛn fawe, lɛkɛ aw di nem we i gi am pas di enjɛl dɛn nem fawe." 
Hebrews1:5 Wan enjɛl nɔ de we Gɔd dɔn tɛl se, “Yu na mi Pikin; a dɔn bi yu Papa tide.” Ɔ Gɔd nɔ tɔk bɔt ɛni enjɛl se, “A go bi in Papa, ɛn in go bi mi Pikin.”" 
Hebrews1:6 Ɛn igen, wɛn Gɔd bin want sɛn in fɔs Pikin kam na wɔl, Gɔd se, “Una ɔl we na mi enjɛl dɛn fɔ nil dɔŋ bifo mi Pikin.”" 
Hebrews1:7 Wɛn Gɔd tɔk bɔt di enjɛl dɛn, i se, “A mek di enjɛl dɛn we de sav mi tan lɛkɛ briz, ɛn lɛkɛ faya we de blez.”" 
Hebrews1:8 Bɔt wɛn Gɔd tɔk bɔt in Pikin, i se, “O Gɔd, yu go rul sote go! Ɛn yu de rul di rayt we." 
Hebrews1:9 Yu lɛk wetin rayt, yu nɔ lɛk wetin nɔ rayt. Na dat mek Gɔd we na yu Gɔd pik yu fɔ mek yu gɛt ɔna ɛn jɔy pas ɔl yu kɔmpin dɛn.”" 
Hebrews1:10 Gɔd tɔk igen se, “Masta, da tɛm we natin nɔ bin de yet, na yusɛf mek di wɔl ɛn na yu yon an yu tek mek ɔltin we de na di klawd." 
Hebrews1:11 Ɔltin we yu mek go dɔn, bɔt yu go de sote go; ɔl dɛn tin de go ol ɛn pwɛl lɛkɛ aw klos de ol ɛn pwɛl." 
Hebrews1:12 Yu go fol dɛn lɛkɛ ol klos we pɔsin de fol, dɛn go chenj lɛkɛ aw pɔsin de chenj in ol klos fɔ nyu wan. Bɔt yu go de sote go, ɛn yu nɔ go ol.”" 
Hebrews1:13 Gɔd nɔ tɛl ɛni wan pan in enjɛl dɛn se, “Sidɔm na mi raytan sote a mek yu mas dɛn wan we nɔ lɛk yu lɛkɛ na grɔn yu de mas.”" 
Hebrews1:14 Udat na di enjɛl dɛn? Dɛn na spirit ɛn dɛn na Gɔd in mɛsenja dɛn; na dɛn Gɔd de sɛn fɔ ɛp dɛn pipul we Gɔd go sev. 
Hebrews2:1 Na dat mek, wi fɔ put ɔl wi at pan di tru wɔd we dɛn dɔn tɛl wi, so dat wi nɔ go kɔmɔt na di rayt rod." 
Hebrews2:2 Wi no se, di mɛsej we di enjɛl dɛn bin briŋ fɔ wi na tru. Ɛnibɔdi we bin jomp dɛn wɔd, ɛn we bin du wetin di enjɛl dɛn nɔ tɛl am fɔ du, Gɔd pɔnish da pɔsin de di rayt we." 
Hebrews2:3 Wetin mek wi fil se, wi go pul wi ed pan di pɔnish we Gɔd go pɔnish mɔtalman, if wi nɔ gri fɔ dis wɔndaful we we Gɔd de sev wi? Na Jizɔs we na di Masta, fɔs tɛl wi bɔt di wɔndaful we we Gɔd go sev wi, dɔn dɛn pipul we yɛri am, dɛnsɛf pruv to wi se na tru." 
Hebrews2:4 Gɔd insɛf pruv se in mɛsej bɔt di wɔndaful we we i go sev pipul, na tru, bay di wɔndaful tin we i du we sho wetin gɛt fɔ bi bambay; we i du ɔl kayn big wok we mek pipul wɔnda; ɛn we i mek in Spirit gi pipul dɛn pawa fɔ du difrɛn difrɛn tin lɛkɛ aw in want." 
Hebrews2:5 Gɔd nɔ bin pik enjɛl dɛn fɔ rul na di nɛks wɔl, we wi de tɔk bɔt." 
Hebrews2:6 Bɔt dɛn rayt wan say nain Buk se, “Gɔd, udat na mɔtalman we mek yu fɔ tink bɔt am? Mɔtalman nɔto ɛnitin, so wi wɔnda wetin mek yu kam na wɔl fɔ ɛp am?" 
Hebrews2:7 Yu mek enjɛl pas mɔtalman fɔ shɔt tɛm, dɛn yu gi mɔtalman pawa ɛn ɔna." 
Hebrews2:8 Semwe so, yu mek mɔtalman fɔ rul ɔltin.” Wɛn dɛn rayt na Gɔd in Buk se “Gɔd mek mɔtalman fɔ rul ɔltin,” dat min se, natin nɔ de we mɔtalman nɔ go rul. Wi nɔ si we mɔtalman de rul ɔltin yet." 
Hebrews2:9 Bɔt wi no se Jizɔs de rul ɔltin. Fɔstɛm, Gɔd bin mek di enjɛl dɛn pas Jizɔs fɔ shɔt tɛm, so di lɛk we Gɔd lɛk mɔtalman ɛn di sɔri we i sɔri fɔ am, mek i mek Jizɔs sɔfa ɛn day fɔseka mɔtalman. Bikɔs Jizɔs sɔfa ɛn day, dat mek Gɔd gi am pawa, ɔna ɛn rɛspɛkt." 
Hebrews2:10 Bikɔs na Gɔd mek ɔltin ɛn nain de kip ɔltin, i rayt we i mek Jizɔs sɔfa aw i sɔfa fɔ dɔn di wok we i kam fɔ du, so dat plɛnti pipul go bi Gɔd in pikin dɛn, ɛn go na ɛvin. Na Krays de lid dɛn pipul de so dat i go sev dɛn." 
Hebrews2:11 Na Jizɔs we de mek sin nɔ gɛt pawa oba pipul, ɛn ɔl dɛn pipul we i dɔn pul ɔnda sin in pawa, gɛt wan Papa. Na dat mek Jizɔs gladi fɔ kɔl dɛn in brɔda dɛn." 
Hebrews2:12 Jizɔs se, “Gɔd, a go tɛl mi brɔda dɛn bɔt yu; a go tinap di say we yu pipul dɛn gɛda fɔ prez yu.”" 
Hebrews2:13 I tɔk igen se, “Na Gɔd a put ɔl mi at pan.” I tɔk ɔda say se, “A de ya wit ɔl di pikin dɛn we Gɔd dɔn gi mi.”" 
Hebrews2:14 We dɛn pikin ya na mɔtalman, na dat mek Jizɔs insɛf kam na wɔl lɛkɛ mɔtalman, so dat di day we i day go pwɛl Setan, we gɛt pawa fɔ kil, ɔltogɛda." 
Hebrews2:15 So, i go sev ɔl dɛn pipul we bin de lɛkɛ slev ɔnda Setan ɔl di tɛm we dɛn liv, bikɔs dɛn bin de fred fɔ day." 
Hebrews2:16 I plen naw se, nɔto di enjɛl dɛn i bin kam fɔ ɛp, na Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Hebrews2:17 Na dat mek, i bin tan lɛkɛ aw in brɔda dɛn tan pan ɔltin, so dat i go sɔri fɔ dɛn ɛn wok fɔ Gɔd wit ɔl in at, lɛkɛ di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we i bi, so dat i go padin ɔl Gɔd in pipul dɛn sin." 
Hebrews2:18 Na bikɔs Setan bin dɔn tray Jizɔs ɛn Jizɔs bin dɔn sɔfa, mek i ebul ɛp dɛn pipul we Setan de tray." 
Hebrews3:1 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, Gɔd kɔl unasɛf fɔ bi in yon pipul. Na dat mek una fɔ mɛmba Jizɔs we Gɔd dɔn sɛn fɔ bi di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔseka wetin wi biliv." 
Hebrews3:2 Na Gɔd pik Jizɔs fɔ du in wok, ɛn Jizɔs du ɔl wetin Gɔd bin want lɛkɛ aw i bin want mek i du am, lɛkɛ aw Mozis bin du wetin Gɔd bin want am fɔ du fɔ Gɔd in pipul dɛn." 
Hebrews3:3 I rayt fɔ mek pipul rɛspɛkt ɛn ɔna Jizɔs pas aw dɛn bin rɛspɛkt ɛn ɔna Mozis, lɛkɛ aw pɔsin de prez di wan we bil os, pas aw i de prez di os insɛf." 
Hebrews3:4 Na tru se, os nɔ de we nɔto pɔsin bil, bɔt na Gɔd mek ɔltin." 
Hebrews3:5 Mozis na bin wokman we put ɔl in at pan ɔl di wok we i bin de du na Gɔd in Os. I bin de tɛl pipul wetin Gɔd go se bambay. 
Hebrews3:6 Bɔt Krays na di Pikin we de luk Gɔd, we na di Papa, in Os, ɛn i bin du in wok lɛkɛ aw Gɔd want am fɔ du. Wi we na Gɔd yon pipul, go bi Gɔd in Os, if wi gɛt kɔrej ɔltɛm ɛn put wi at pan ɔl wetin Gɔd prɔmis se in go du fɔ wi." 
Hebrews3:7 Na dat mek wi fɔ lisin Gɔd in Spirit we de tɛl wi se, “If una yɛri Gɔd in vɔys tide," 
Hebrews3:8 una lisin am, una nɔ traŋayes lɛkɛ aw una pipul dɛn bin traŋayes lɔntɛm, wɛn Gɔd bin tray dɛn na di dɛzat, dɛn nɔ bin gri mek Gɔd rul dɛn." 
Hebrews3:9 Gɔd se, Lɔntɛm, wɛn una granpapa-papa dɛn bin de na di dɛzat, dɛn bin de kɔmplen ɛn tray mi plɛnti tɛm fɔ si aw lɔŋ a go bia wit dɛn, pan ɔl we dɛn si wetin a bin du wɛn dɛn bin de fɔti ia na di dɛzat." 
Hebrews3:10 Na dat mek a bin vɛks pan dɛn, ɛn a se, ‘Dɛn dɔn pul dɛn at kɔmɔt pan mi, ɛn dɛn nɔ ɔndastand di we we a de du ɔltin.’" 
Hebrews3:11 A bin vɛks pan dɛn, so a tek oth se, ‘Dɛn nɔ go kam da say we a de, dɛn nɔ go sidɔm blo!’”" 
Hebrews3:12 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, una fɔ tek tɛm, so dat nɔn pan una nɔ go gɛt bad at ɛn so nɔ biliv pan Gɔd dat i go tɔn in bak pan Gɔd we gɛt layf sote go." 
Hebrews3:13 Bɔt una fɔ de kɔrej una kɔmpin dɛn ɔltɛm, so dat sin nɔ go mek ɛni wan pan una ful ɛn mek una traŋayes. Na dat una fɔ de du ɛvri de, wans nɔmɔ “Tide” na tide." 
Hebrews3:14 Una fɔ mɛmba se, if wi put wi at pan ɔl wetin Gɔd tɛl wi se in go du lɛkɛ aw wi bin de du di tɛm we wi jɛs bi Kristiɛn, ɛn wi nɔ tap fɔ du dat, wi go gɛt pan ɔl wetin Krays gɛt." 
Hebrews3:15 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “If una yɛri Gɔd in vɔys tide, una nɔ traŋayes, lɛkɛ aw una granpapa-papa dɛn bin traŋayes lɔntɛm, we dɛn nɔ bin gri mek Gɔd rul dɛn.”" 
Hebrews3:16 Udat na di pipul dɛn we bin yɛri Gɔd in vɔys, bɔt dɛn nɔ bin gri fɔ mek i rul dɛn? Na ɔl dɛn pipul we na bin slev na Ijipt, we Mozis bin fri." 
Hebrews3:17 Udat na di pipul dɛn we Gɔd bin vɛks pan fɔ fɔti ia? Gɔd bin vɛks pan dɛn pipul we bin sin ɛn dɛn bin day na di dɛzat. 
Hebrews3:18 Udat na di pipul dɛn we Gɔd bin prɔmis se, nɔ go go na di ples we i de ɛn dɛn nɔ go sidɔm blo? Gɔd bin de tɔk bɔt dɛn pipul we nɔ bin du wetin i tɛl dɛn fɔ du." 
Hebrews3:19 So, wi si se, dɛn nɔ bin ebul go na di ples we Gɔd de, bikɔs dɛn nɔ bin biliv am." 
Hebrews4:1 Gɔd bin dɔn prɔmis wi se, wi go go na di ples we i de, ɛn wi go sidɔm blo. Na dat mek wi fɔ tek tɛm, so dat dɛn nɔ go tɛl ɛni wan pan wi se, i nɔ go go de." 
Hebrews4:2 Pipul dɔn tɛl wi di Gud Nyuz bɔt Gɔd, lɛkɛ aw dɛn bin dɔn tɛl dɛn lɔntɛm pipul we bin de na di dɛzat; bɔt pan ɔl dat wi si se di Gud Nyuz we dɛn yɛri, nɔ bin ɛp dɛn, bikɔs dɛn nɔ bin biliv am." 
Hebrews4:3 Bɔt wi we biliv go go na di ples we Gɔd de ɛn wi go sidɔm blo. I de plen wan na Gɔd in Buk se, “A bin vɛks so a prɔmis se, dɛn nɔ go go na di ples we a de ɛn dɛn nɔ go sidɔm blo.” Gɔd tɔk dat pan ɔl we i bin dɔn du ɔl di wok frɔm di tɛm we i mek di wɔl." 
Hebrews4:4 Dɛn rayt wan ɔda say na Gɔd in Buk bɔt di de we mek sɛvin de, se, “Di de we mek sɛvin de, Gɔd blo, bikɔs i bin dɔn du ɔl in wok dɔn.”" 
Hebrews4:5 Dɛn rayt bɔt di sem tin na ɔda say we Gɔd se, “Dɛn nɔ go go na di ples we a de ɛn sidɔm blo.”" 
Hebrews4:6 Na tru se, sɔm pipul go gɛt chans fɔ go na di ples we Gɔd de, ɛn na tru igen se, dɛn lɔntɛm pipul we bin yɛri di Gud Nyuz, nɔ bin biliv am, so dɛn nɔ bin go na di ples we Gɔd de." 
Hebrews4:7 Na dat mek, Gɔd dɔn fiks ɔda de, dat na “Tide”. Afta plɛnti ia dɔn pas, Gɔd mek Devid tɔk dɛn wɔd ya we a jɛs tɔk, we se, “If una yɛri Gɔd in vɔys tide, una nɔ traŋayes.”" 
Hebrews4:8 If dɛn lɔntɛm pipul bin rich di say we Jɔshwa bin de lid dɛn go, ɛn di ples we Gɔd de ɛn dɛn bin sidɔm blo, Gɔd nɔ bin fɔ tɔk bɔt ɔda de we nɔ kam yet." 
Hebrews4:9 Wetin Gɔd tɔk sho wi se, tɛm stil de we Gɔd in pipul dɛn go blo lɛkɛ aw Gɔd blo di de we mek sɛvin." 
Hebrews4:10 If ɛnibɔdi go na di ples we Gɔd de ɛn sidɔm blo, di pɔsin go lɛf ɔl in wok, lɛkɛ aw Gɔd insɛf lɛf in wok ɛn blo." 
Hebrews4:11 Na dat mek, wi fɔ tray gud gud wan fɔ go na di ples we Gɔd de ɛn sidɔm blo. Mek wi ɔl na ya go na di ples we Gɔd de rul ɛn sidɔm blo, mek nɔn nɔ lɛf we nɔ go go de bikɔs i nɔ du wetin Gɔd want lɛkɛ aw wi grampapa papa dɛn bin du we mek dɛn nɔ go de." 
Hebrews4:12 Wi no se Gɔd in wɔd gɛt layf ɛn i gɛt pawa. In wɔd shap pas sɔd we gɛt tu ɛj. I de go insay insay pɔsin sote i rich di say we in at ɛn in spirit dɛn mit togɛda, lɛkɛ aw sɔd de kɔt bon midul. Na so Gɔd in wɔd dɛn de go insay insay pɔsin in at ɛn sho ɔl wetin lib de." 
Hebrews4:13 Natin nɔ de we Gɔd mek we i nɔ de si; natin nɔ de we ayd, we Gɔd nɔ de si; Gɔd de si ɔltin, ɛn na bifo am wi ɔl gɛt fɔ tinap bambay ɛn tɔk ɔl wetin wi bin du na wɔl." 
Hebrews4:14 Wi fɔ stil biliv di Gud Nyuz we wi bin dɔn biliv, bikɔs pɔsin de we na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, nain dɔn go na di ples we Gɔd de. Na Jizɔs, we na Gɔd in Pikin, na di edman." 
Hebrews4:15 Di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin na di wan we wi gɛt we ɔndastand ɔltin we traŋa fɔ wi, bikɔs insɛf na bin wan pan wi, ɛn ɔl wetin de mit wi fɔ tray wi bin dɔn mit am. Bɔt i nɔ sin wande." 
Hebrews4:16 Fɔseka dat, wi nɔ fɔ fred. Lɛ wi kam bifo Gɔd we go sho wi aw i lɛk wi, ɛn we go sɔri fɔ wi, ɛn ɛp wi di rayt tɛm." 
Hebrews5:1 Ɛni edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we na mɔtalman, fɔ tinap fɔ mɔtalman bifo Gɔd, so dat i kin mek sakrifays fɔ dɛn sin." 
Hebrews5:2 Bikɔs insɛf na mɔtalman ɛn i kin du tin we nɔ rayt, i kin sɔri fɔ dɛn wan we nɔ du di rayt tin bikɔs dɛn nɔ no wetin rayt." 
Hebrews5:3 Na bikɔs insɛf na mɔtalman we kin du tin we nɔ rayt, mek i fɔ mek sakrifays fɔ in yon sin, jɛs lɛkɛ aw i de mek sakrifays fɔ di ɔda pipul dɛn sin." 
Hebrews5:4 Nɔbɔdi nɔ de mek insɛf edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, na Gɔd nɔmɔ de kɔl pɔsin fɔ du dis kayn wok lɛkɛ aw i bin pik Erɔn lɔntɛm fɔ du di sem kayn wok." 
Hebrews5:5 Semwe so, Krays nɔ put insɛf ɔp fɔ mek i bi edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, na Gɔd tɛl am se, “Yu na mi Pikin, a dɔn bi yu Papa tide.”" 
Hebrews5:6 Ɛn Gɔd tɔk ɔda say se, “Yu na di wan we de mek sakrifays fɔ pipul sin sote go, yu go du di sem kayn wok we Mɛlkizidɛk insɛf bin du.”" 
Hebrews5:7 Wɛn Jizɔs bin de na dis wɔl, i ala lawd ɛn kray wɛn i de pre to Gɔd we ebul sev am, mek i nɔ day. Gɔd yɛri di pre we Jizɔs bin pre bikɔs Jizɔs bin gri fɔ du ɔl wetin Gɔd want am fɔ du." 
Hebrews5:8 Bɔt ivin we Jizɔs na bin Gɔd in Pikin, di sɔfa we i sɔfa mek i no gud wan wetin i min fɔ du wetin Gɔd se." 
Hebrews5:9 Wɛn Jizɔs dɔn sho se in ebul du ɔltin, i kam bi di wan we de sev ɔl dɛn pipul we de du wetin i tɛl dɛn fɔ du, ɔltɛm." 
Hebrews5:10 Na dat mek Gɔd pik am fɔ bi edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, lɛkɛ Mɛlkizidɛk." 
Hebrews5:11 Plɛnti tin stil de we wi want tɛl una bɔt wetin wi jɛs tɔk, bɔt dɛn tin ya traŋa fɔ ɛksplen to una, bikɔs una nɔ de ɔndastand kwik." 
Hebrews5:12 I dɔn rich tɛm we unasɛf fɔ bigin lan ɔda pipul bikɔs i dɔn te we una de lan, bɔt pɔsin stil gɛt fɔ lan una di fɔs tin dɛn we una bin dɔn lan bɔt Gɔd in mɛsej. Una fɔ stil drink milk lɛkɛ pikin we de sɔk bɔbi, bikɔs una nɔ du yet fɔ it tin we fɔ cham lɛkɛ big pɔsin." 
Hebrews5:13 Ɛnibɔdi we stil de drink milk, na pikin stil, i nɔ no yet wetin gud ɛn wetin bad na Gɔd in yay." 
Hebrews5:14 Bɔt pɔsin we de it tin we fɔ cham, na big pɔsin; i dɔn no wetin gud ɛn wetin bad, bikɔs i dɔn lan aw fɔ no wetin gud ɛn bad bay dɛn tin we i de du we rayt na Gɔd in yay." 
Hebrews6:1 So, mek wi lɛf fɔ de tɔk bɔt dɛn tin we wi bin de tɛl una bɔt Krays, fɔstɛm; lɛ wi go bifo ɛn lan dɛn tin we bigman fɔ lan bɔt Krays. Wi tap fɔ lan una dɛn tin we wi bin dɔn lan una fɔstɛm we wi se pipul fɔ chenj ɛn lɛf fɔ du dɛn bad tin we go mek dɛn day, ɛn dɛn fɔ biliv pan Gɔd." 
Hebrews6:2 Wi nɔ fɔ bigin fɔ tɛl una bak bɔt dɛn tin we wi bin dɔn tɛl una, dat is: una fɔ was unasɛf fɔ mek una klin na Gɔd in yay; una fɔ le an pan pɔsin ed fɔ pre fɔ am; Gɔd go mek dɛn pipul we bin dɔn day rayz frɔm dɛn grev; ɛn Gɔd gɛt fɔ jɔj ɔlman di las de." 
Hebrews6:3 Mek wi lɛf fɔ tɔk bɔt dɛn tin ya ɛn go bifo; ɛn na dat wi go du, if Gɔd gri." 
Hebrews6:4 Wi fɔ go bifo, bikɔs pɔsin nɔ go briŋ dɛn pipul we dɔn tɔn dɛn bak pan Gɔd, kam bak to Gɔd, bikɔs dɛn pipul de bin dɔn no wetin tru bɔt Gɔd, dɛn bin dɔn gɛt dɛn blɛsin we Gɔd de gi, dɛn bin dɔn gɛt dɛn yon pat pan Gɔd in Spirit," 
Hebrews6:5 dɛn bin dɔn si se Gɔd in mɛsej gud, ɛn dɛn bin dɔn no bɔt dɛn pawa we gɛt fɔ kam." 
Hebrews6:6 If pipul dɔn no ɔl dat, dɔn dɛn stil tɔn dɛn bak pan Gɔd, natin nɔ go briŋ dɛn kam bak to Gɔd ɛn mek dɛn lɛf dɛn bad tin we dɛn de du, igen, bikɔs dɛn de nel Gɔd in Pikin na di krɔs wan tɛm mɔ ɛn laf am bifo ɔlman." 
Hebrews6:7 Wɛn plɛnti ren dɔn fɔdɔm pan grɔn, dat kin mek tin gro fɔ dɛn pipul we de mek fam, dat min se Gɔd dɔn blɛs di grɔn." 
Hebrews6:8 Bɔt if na chuk chuk bush ɛn gras nɔmɔ gro, da grɔn de nɔ bɛtɛ igen. Di tɛm dɔn kam klos we Gɔd go kɔs di grɔn ɛn mek faya bɔn ɔltin we lib de ɛn pwɛl di grɔn." 
Hebrews6:9 Mi padi dɛn we a lɛk, bɔt pan ɔl we wi tɔk lɛkɛ aw wi tɔk so sɛf, wi shɔ se una go du bɛtɛ, pas fɔstɛm, so dat Gɔd go sev una." 
Hebrews6:10 Gɔd nɔ de du ɛnibɔdi bad, so i nɔ go fɔgɛt di wok we una dɔn du, ɛn i nɔ go fɔgɛt di lɛk we una lɛk am we una bin ɛp una kɔmpin Kristiɛn dɛn, ɛn aw una stil de ɛp dɛn." 
Hebrews6:11 Di tin we de na wi at we wi want una fɔ du, na fɔ mek una ɔl de tray fɔ du wetin Gɔd want sote una day, ɛn mek una nɔ tap fɔ du am, so dat una go gɛt dɛn tin we Gɔd gɛt fɔ una we una abop fɔ gɛt." 
Hebrews6:12 Wi nɔ want fɔ mek una lezi, bɔt wi want una fɔ bi lɛkɛ dɛn pipul we biliv pan Gɔd, we de bia, bikɔs dɛn na di wan dɛn, we go gɛt ɔl wetin Gɔd bin dɔn prɔmis fɔ gi in pipul dɛn." 
Hebrews6:13 Lɔntɛm, wɛn Gɔd bin prɔmis Ebraam, nainsɛf yon nem i bin tek oth se in go du wetin i bin prɔmis Ebraam, bikɔs nɔbɔdi nɔ pas am." 
Hebrews6:14 Da tɛm de, Gɔd tɛl Ebraam se, “Fɔ tru, a go blɛs yu ɛn a go mek yu gɛt plɛnti plɛnti pikin, grampikin, ɛn grampikin pikin dɛm.”" 
Hebrews6:15 Bikɔs Gɔd bin dɔn prɔmis dat, Ebraam nɔ bin dawt, so i gɛt ɔl wetin Gɔd bin dɔn prɔmis se i go gi am." 
Hebrews6:16 Wɛn pipul de mek prɔmis, dɛn kin tek pɔsin we pas dɛn fɔ swɛ, so di swɛ kin mek pipul nɔ agyu igen." 
Hebrews6:17 Gɔd bin want sho dɛn pipul we i go gi wetin i bin dɔn prɔmis, klia wan se, in nɔ go chenj in maynd. Na dat mek i bin tek in nem tek oth se, in go du wetin i bin dɔn prɔmis se in go du." 
Hebrews6:18 So, dɛn tu tin ya, dat na di prɔmis we Gɔd mek ɛn di tin we i tek oth se in go du, nɔ go chenj, bikɔs Gɔd nɔ de lay. Na dɛn tu tin ya mek wi tinap traŋa, so dat wi we dɔn go ayd to Gɔd, go put ɔl wi at pan wetin Gɔd go gi wi bambay." 
Hebrews6:19 Wetin wi de put ɔl wi at pan tan lɛkɛ anka fɔ wi layf, we de mek wi tinap traŋa. Na fɔseka dat, wi go go insay insay di ples we Gɔd de na ɛvin, ɛn wi go pas di big tik kɔtin we ɛŋ ɛn kɔba di ples we Gɔd de." 
Hebrews6:20 Na Jizɔs insɛf fɔs go insay da ples de bifo wi, fɔseka wi; bikɔs in na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, sote go, ɛn i de du di sem kayn wok we Mɛlkizidɛk bin du." 
Hebrews7:1 Mɛlkizidɛk na bin kiŋ na wan ples we nem Selɛm ɛn nain Gɔd, we pas ɔl, bin pik fɔ mek sakrifays fɔ pipul sin. Wɛn Ebraam bin kɔmɔt fɛt na wan wa we i bin kil plɛnti kiŋ dɛn, na Mɛlkizidɛk go mit am na rod ɛn blɛs am." 
Hebrews7:2 Da tɛm de, Ebraam bin sheb ɔl wetin i siz na di wa, tɛn pat, ɛn i gi Mɛlkizidɛk wan pat. Mɛlkizidɛk min, “Kiŋ we de du wetin rayt;” ɛn dɛn de kɔl am, “Kiŋ we de briŋ kol at,” bikɔs Selɛm, di ples we i bin de rul, min “Kol at.”" 
Hebrews7:3 Pipul nɔ no natin bɔt Mɛlkizidɛk in mama, in papa ɛn in fambul layn. Dɛn nɔ no ustɛm i bɔn ɛn ustɛm i day. So i tan lɛkɛ Gɔd in Pikin: na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, sote go." 
Hebrews7:4 Una mɛmba aw Mɛlkizidɛk in pawa bin big. Wɛn Ebraam we na ɔl di Ju pipul dɛn papa bin go fɛt dɛn kiŋ, i sheb ɔl wetin i gɛt tɛn pat ɛn gi Mɛlkizidɛk wan pat." 
Hebrews7:5 Di Lɔ we Gɔd gi Mozis tɔk bɔt dɛn Ju man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dat na Livay in grampikin pikin dɛm, we i se, di pipul dɛn na Izrɛl fɔ sheb wetin dɛn gɛt, tɛn pat, ɛn tek wan pat gi Livay in grampikin pikin dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dat min se dɛn kɔntri man bin de gi dɛn Ju man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, wan pat, pan ɔl we dɛn ɔl na Ebraam in grampikin pikin dɛm." 
Hebrews7:6 Pan ɔl we Mɛlkizidɛk nɔ bin kɔmɔt na Livay in fambul layn, Ebraam sheb ɔl wetin i gɛt tɛn pat ɛn gi Mɛlkizidɛk wan pat, ɛn Mɛlkizidɛk blɛs Ebraam we Gɔd bin dɔn prɔmis sɔntin." 
Hebrews7:7 Wi no fɔ tru se, di pɔsin we de blɛs pas di wan we i blɛs." 
Hebrews7:8 Dɛn Ju man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin kɔmɔt na Livay in fambul layn ɛn we bin de tek wan pat pan ɛvri tɛn pat, na pipul we bin gɛt fɔ day; bɔt Mɛlkizidɛk we tek wan pat pan di tɛn pat, na pɔsin we nɔ bin day, lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk." 
Hebrews7:9 Wɛn Ebraam bin sheb wetin i gɛt tɛn pat ɛn gi Mɛlkizidɛk wan pat, i bin jɛs tan lɛkɛ se na Livay insɛf tek wan pat gi Mɛlkizidɛk. (Livay na di grampapa papa dɛn fɔ ɔl dɛn Ju man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn we de tek wan pat pan ɛvri tɛn pat pan ɔltin fɔ gi Gɔd.)" 
Hebrews7:10 Wi no se na so i bi, bikɔs wi no gud gud se, wɛn Mɛlkizidɛk bin go mit Ebraam, i bin jɛs tan lɛkɛ se na Livay, pan ɔl we Livay nɔ bin bɔn yet, bin gi Ebraam di wan pat fɔ gi Mɛlkizidɛk, bikɔs Livay na bin Ebraam in blɔd fambul." 
Hebrews7:11 Lɔntɛm Gɔd bin put di Lɔ na Mozis in an fɔ gi di Izrɛl pipul dɛn, da tɛm de sɔm pan Livay in fambul dɛn na bin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Izrɛl. If dɛn man lɛkɛ Erɔn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin ebul wok fɔ mek ɔl wetin Gɔd want bi, natin nɔ bin fɔ mek ɛni ɔda man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kam, we go du di sem kayn wok we Mɛlkizidɛk insɛf bin du." 
Hebrews7:12 If Gɔd bin pul dɛn lɔntɛm Ju man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin kɔmɔt pan dɛn wok, dɔn i put ɔda pɔsin fɔ du di wok difrɛn we, dat sho se di lɔ insɛf go chenj." 
Hebrews7:13 Wi Masta Jizɔs we dɛn de tɔk bɔt, kɔmɔt na difrɛn fambul; nɔn pan in fambul dɛn nɔ bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, wande." 
Hebrews7:14 Wi no se na Juda in fambul layn wi Masta Jizɔs kɔmɔt; ɛn Mozis nɔ bin tɔk natin bɔt Juda in fambul dɛn wɛn i bin de tɔk bɔt dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
Hebrews7:15 Dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we kɔmɔt na Livay in fambul layn, nɔ bin ebul fɔ mek pipul no Gɔd. Wetin mek wi no dat gud, na we Gɔd sɛn ɔda man, we tan lɛkɛ Mɛlkizidɛk, kam fɔ mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Hebrews7:16 Nɔto fɔseka di lɔ ɛn wetin mɔtalman de du mek i bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, na bikɔs i gɛt pawa fɔ de sote go." 
Hebrews7:17 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Yu go bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin sote go, yu go du di sem kayn wok we Mɛlkizidɛk bin de du.”" 
Hebrews7:18 So, Gɔd dɔn put di fɔs lɔ dɛn wansay, bikɔs dɛn nɔ bin gɛt pawa, dɛn nɔ bin ebul fɔ ɛp pipul." 
Hebrews7:19 Di Lɔ dɛn we Gɔd bin gi Mozis nɔ bin gɛt pawa fɔ mek ɔltin rayt bitwin mɔtalman ɛn Gɔd. Gɔd dɔn briŋ pɔsin we pas di Lɔ dɛn we i bin gi Mozis, ɛn na dis pɔsin ya wi abop pan fɔ mek wi kam klos Gɔd." 
Hebrews7:20 Pantap dat, Gɔd bin dɔn prɔmis se, Jizɔs go bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin sote go, bɔt i nɔ bin prɔmis dat wɛn dɛn bin mek Livay in pikin dɛn bi man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Hebrews7:21 Bɔt wɛn Gɔd mek Jizɔs bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, i bin mek prɔmis we i tɛl Jizɔs se, “Gɔd, we na di Masta, dɔn prɔmis se yu go bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin sote go; Mi wɔd nɔ go chenj.”" 
Hebrews7:22 Na fɔseka dis prɔmis ya we Gɔd prɔmis, na dat mek Jizɔs bi di pɔsin we sho se fɔ tru di nyu agrimɛnt we Gɔd dɔn mek wit wi, pas di fɔs wan." 
Hebrews7:23 Di ɔda tin we difrɛn nain dis: di ɔda man dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin we kɔmɔt na Livay in fambul layn, bin plɛnti bikɔs dɛn kin day, ɛn na ɔda pipul kin kam du di wok we dɛn bin de du." 
Hebrews7:24 Bɔt Jizɔs difrɛn, i nɔ de day, in layf de sote go. I nɔ de lɛf in wok we na fɔ mek sakrifays fɔ pipul sin, gi ɔda pɔsin." 
Hebrews7:25 Na dat mek Jizɔs gɛt pawa ɔltɛm fɔ sev dɛn pipul we de kam to Gɔd tru am. Bikɔs i gɛt layf we go de sote go, i de pre bifo Gɔd ɔltɛm fɔ dɛn." 
Hebrews7:26 So Jizɔs na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn i de gi wi ɔl wetin wi fɔ gɛt. I de du wetin rayt ɔltɛm; i nɔ gɛt sin nain layf; sin nɔ gɛt pawa pan am; ɛn i de nain ples we de na ɛvin. 
Hebrews7:27 Dɛn ɔda edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin de mek sakrifays ɛvri de fɔseka dɛn yon sin, bifo dɛn mek sakrifays fɔ di ɔda pipul dɛn sin. Bɔt Jizɔs nɔ bin de mek dɛn kayn sakrifays de, bikɔs i bin dɔn mek wan sakrifays nɔmɔ we go de sote go, ɛn nain layf i tek mek da sakrifays de." 
Hebrews7:28 Dɛn edman we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin we di Lɔ we Gɔd gi Mozis se fɔ pik, na bin mɔtalman dɛn we kin du tin we nɔ rayt. Bɔt wɛn Gɔd prɔmis di prɔmis we tek di Lɔ we i gi Mozis, in ples, i pik in Pikin we dɔn sho se in ebul du ɔltin sote go." 
Hebrews8:1 Di tin we wi de kam tɛl una so, impɔtant pas ɔl: Di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we wi gɛt, na Jizɔs we sidɔm na Gɔd we de rul wit pawa na ɛvin, in raytan." 
Hebrews8:2 Fɔstɛm, dɛn ɔda man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin bin de du Gɔd in wok na bafa we mɔtalman bil, bɔt Jizɔs de wok na di ples we Gɔd de, na Gɔd bil da ples de, nɔto mɔtalman." 
Hebrews8:3 Ɔl dɛn edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ gi Gɔd wetin dɛn gɛt ɛn dɛn fɔ sakrifays animal to Gɔd. Semwe so, di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we wi gɛt, fɔ gɛt sɔntin we insɛf go gi Gɔd." 
Hebrews8:4 If Jizɔs bin de na dis wɔl te naw, i nɔ bin fɔ bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin atɔl, bikɔs dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de na dis wɔl de mek dɛn sakrifays ya lɛkɛ aw di Ju Lɔ se." 
Hebrews8:5 Di wok we dɛn bin de du bin jɛs tan lɛkɛ pikchɔ we de sho di wok we Jizɔs we na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we wi gɛt, de du na ɛvin. Di Bafa na lɛkɛ pikchɔ we sho aw di ples, we Gɔd de, tan. Wɛn Mozis bin rɛdi fɔ bil di Bafa, dat na di ples we dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin de du dɛn wok, Gɔd tɛl am se, “Tek tɛm bil ɔltin jɛs lɛkɛ aw a bin sho yu wɛn yu bin de na Mawnt Saynay.”" 
Hebrews8:6 So wi si se di wok we Jizɔs de du pas di wan we dɛn ɔda man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de du. Semwe so, di agrimɛnt we Jizɔs mek bitwin Gɔd ɛn mɔtalman bɛtɛ pas di ol wan, bikɔs na Jizɔs in agrimɛnt mek Gɔd mek prɔmis to wi, we bɛtɛ pas di fɔs wan." 
Hebrews8:7 If di fɔs agrimɛnt bin du fɔ sev pipul, Gɔd nɔ bin fɔ mek ɔda agrimɛnt." 
Hebrews8:8 Bɔt Gɔd insɛf si se di pipul dɛn nɔ bin du wetin di fɔs agrimɛnt se, na dat mek i se, “Di tɛm de kam we a go mek ɔda agrimɛnt wit di pipul dɛn na Izrɛl ɛn di wan dɛn na Juda." 
Hebrews8:9 Dis nyu agrimɛnt ya nɔ go tan lɛkɛ di wan we a bin mek wit dɛn granpapa-papa dɛn, da tɛm we misɛf bin tek dɛn kɔmɔt na Ijipt. Dɛn bin pwɛl di agrimɛnt we a mek wit dɛn, so a bin lɛf dɛn to dɛnsɛf." 
Hebrews8:10 Wɛn di tɛm rich, na di agrimɛnt dis we a go mek wit di pipul dɛn na Izrɛl: A go mek dɛn no mi lɔ dɛn ɛn mek dɛn nɔ fɔgɛt dɛn. A go bi dɛn Gɔd, ɛn dɛn go bi mi pipul." 
Hebrews8:11 Di pipul dɛn nɔ go gɛt fɔ lan dɛn kɔmpin ɔ dɛn brɔda igen se, ‘Una fɔ no Gɔd we na di Masta.’ Bikɔs dɛn ɔl, pikin ɛn bigman, go no mi." 
Hebrews8:12 A go sɔri fɔ dɛn ɛn a go padin dɛn fɔ ɔl di sin we dɛn dɔn sin, a nɔ go mɛmba dɛn sin igen.”" 
Hebrews8:13 Wɛn Gɔd tɔk bɔt nyu agrimɛnt, dat min se, di fɔs wan dɔn ol. Wi no se ɛnitin we dɔn ol, dɔn dɔn." 
Hebrews9:1 Wɛn Gɔd bin mek di fɔs agrimɛnt wit mɔtalman, di agrimɛnt bin gɛt plɛnti lɔ bɔt aw pipul fɔ pre to Gɔd. Ples bin de we mɔtalman bil fɔ pre to Gɔd." 
Hebrews9:2 Di ples na bin Bafa. Di Bafa na bin big ples we dɛn sheb tu, dɛn kɔl di fɔs pat “Di ples we Gɔd de”. Dɛn tin we dɛn bin de kip de, na lamp, tebul, ɛn bred we pipul kin kɛr go put bifo Gɔd." 
Hebrews9:3 Wɛn yu pas di sɛkɛn big tik kɔtin, wan ɔda pat bin de we dɛn kɔl “Di ples we Gɔd de pas ɛni ɔda ples.”" 
Hebrews9:4 Insay da ples de dɛn bin gɛt smɔl gold tebul we dɛn bin de bɔn insɛns we gɛt fayn smɛl. Di bɔks we di agrimɛnt we Gɔd mek wit mɔtalman de, bin de insay dis sem ples ya. Gold bin kɔba di wan ol bɔks. Insay di bɔks dɛn bin de kip wan gold pɔt we dɛn kin put da tin we dɛn kɔl mana we Gɔd bin de gi dɛn fɔ it. Erɔn in wɔkin stik we lif gro pan, ɛn dɛn tu ston we Gɔd bin rayt in lɔ dɛn pan, dɛnsɛf bin lib de." 
Hebrews9:5 Oba di bɔks dɛn bin gɛt sɔm krichɔ we gɛt fɛda fɔ sho pipul se Gɔd de na da ples de. Di krichɔ dɛn fɛda kɔba Gɔd in chia we i sidɔm fɔ padin pipul dɛn sin. Bɔt nɔto naw wi go ɛksplen ɔl dɛn tin ya to una gud. 
Hebrews9:6 Afta dɛn dɔn rɛdi di ples lɛkɛ dat, di man dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin kin go insay di fɔs ples ɔltɛm we dɛn de go du Gɔd in wok." 
Hebrews9:7 Bɔt na di edman we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, in wangren kin go insay di sɛkɛn ples we de insay insay, wan tɛm fɔ ia. Na di tɛm dat we i kin tek bif blɔd mek sakrifays to Gɔd fɔseka in yon sin, dɛn i kin mek sakrifays fɔ ɔl di ɔda pipul dɛn sin we dɛn nɔ bin no se na sin." 
Hebrews9:8 Gɔd in Spirit yus ɔl dɛn tin ya fɔ sho wi klia wan se, wans di fɔs ples na di Bafa stil de, mɔtalman nɔ gɛt rayt fɔ go insay di sɛkɛn ples we Gɔd de." 
Hebrews9:9 Di Bafa jɛs de sho wi dɛn tin we de naw, ɛn wetin dɛn tin de min. I sho wi se nɔto wetin pɔsin we de pre de gi ɛn di sakrifays we i de mek to Gɔd de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd." 
Hebrews9:10 Ɔl dɛn tin ya na lɔ we tɔk bɔt tin fɔ it ɛn drink ɛn aw fɔ was dɛn tin we go mek pipul klin na Gɔd yay. Ɔl dɛn lɔ ya jɛs de fɔ dis wɔl, ɛn dɛn pawa go jɛs de sote di tɛm rich we Gɔd go chenj ɔltin." 
Hebrews9:11 Bɔt naw we Krays dɔn kam, in na di edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn i dɔn briŋ di gud tin dɛn we wi dɔn gɛt naw. Di ples we i de du in wok bɛtɛ fawe pas di Bafa we de na dis wɔl. Nɔto mɔtalman mek di ples de we Krays de wok, ɛn da ples nɔ de na dis wɔl." 
Hebrews9:12 Wɛn Krays bin go insay di ples we Gɔd de, na wan tɛm nɔmɔ i go insay de. Nɔto got ɛn man kaw blɔd i bin sakrifays de, nain yon blɔd. Na da blɔd de i tek gi wi layf we go de sote go." 
Hebrews9:13 Fɔstɛm dɛn bin de tek got blɔd, man kaw blɔd, ɛn asis we kɔmɔt pan yɔŋ kaw we dɛn bɔn skata dɛn pan pipul we nɔ klin na Gɔd in yay, fɔ mek dɛn go klin." 
Hebrews9:14 If di bif dɛn blɔd bin gɛt pawa fɔ klin pipul, dat min se, Krays in blɔd gɛt pawa pas di bif dɛn blɔd fɔ klin wi at. I tek insɛf we nɔ sin wande, mek sakrifays fɔ wi, ɛn na Gɔd in Spirit we de sote go gi am pawa fɔ sakrifays insɛf. Fɔseka dat, Krays mek wi at klin, so dat wi nɔ go du bad igen we go mek wi day, bɔt wi go sav Gɔd we gɛt layf sote go." 
Hebrews9:15 Dis sho se na Krays tinap midul Gɔd ɛn mɔtalman, i mek nyu agrimɛnt, so dat dɛn pipul we Gɔd dɔn kɔl fɔ bi in pipul go gɛt dɛn gud tin we Gɔd prɔmis fɔ gi dɛn, ɛn dɛn gud tin de go blant dɛn sote go. Na bikɔs Krays day mek dat go bi, di day we i day mek Gɔd padin in pipul dɛn fɔ di bad we dɛn bin dɔn du, wɛn dɛn bin de ɔnda di fɔs agrimɛnt." 
Hebrews9:16 Wɛn pɔsin rayt pepa fɔ ɛksplen wetin pipul fɔ du in prɔpati wɛn i day, da pɔsin de fɔ day fɔs bifo di pipul dɛn go du wetin i bin rayt." 
Hebrews9:17 Di pepa nɔ min natin if di pɔsin nɔ day yet. Wɛn di pɔsin day, nain di pepa gɛt pawa." 
Hebrews9:18 Na dat mek di fɔs agrimɛnt we Gɔd bin mek wit mɔtalman nɔ bin gɛt pawa, pas nɔmɔ wɛn pipul kin tek bif blɔd mek sakrifays to Gɔd." 
Hebrews9:19 Lɔntɛm, Mozis bin tɛl ɔl di pipul dɛn ɔl di lɔ dɛn we Gɔd se dɛn fɔ fala. Mozis tɛl dɛn ɔl di lɔ dɛn fɔs, dɔn i tek gras we dɛn kɔl “isɔp” ɛn ship ia we dɛn kɔla wit rɛd, dɔk dɛn insay kaw blɔd ɛn insay wata, dɔn i ib ib am ɔlsay pan di Lɔ buk ɛn pan ɔl di pipul dɛn." 
Hebrews9:20 Wɛn i bin de ib ib di blɔd ɔlsay, i se, “Dis na di blɔd we dɛn tek mek di agrimɛnt we Gɔd tɛl una fɔ fala.”" 
Hebrews9:21 Semwe so, Mozis bin ib ib di blɔd pan di Bafa we dɛn bin de mek sakrifays to Gɔd ɛn pan ɔl dɛn tin we dɛn kin yus wɛn dɛn de pre to Gɔd." 
Hebrews9:22 Fɔ tru, bay aw di Lɔ se, dɛn tin we dɛn nɔ bin de tek blɔd klin nɔ bin plɛnti. Ɔda we nɔ bin de fɔ padin pɔsin sin, pas fɔ kil bif ɛn tek di blɔd mek sakrifays to Gɔd." 
Hebrews9:23 Fɔstɛm, dɛn bin jɛs gɛt fɔ ib ib blɔd pan ɔl dɛn tin ya we de sho wi aw dɛn tin we de na ɛvin, tan, so dat dɛn ɔl go klin na Gɔd yay. Fɔ di tin dɛn we de na ɛvin, i gud fɔ mek pɔsin mek sakrifays we bɛtɛ pas bif sakrifays." 
Hebrews9:24 Krays dɔn go insay di ples we Gɔd de na ɛvin. Na dat mek i tinap bifo Gɔd fɔ wi. I nɔ go insay di Bafa we mɔtalman bil, we jɛs de sho aw di ples we Gɔd de na ɛvin, tan." 
Hebrews9:25 Di Ju edman we kin mek sakrifays fɔ pipul sin, kin go insay di sɛkɛn ples na di Bafa wan tɛm ɛvri ia; i kin kɛr bif blɔd go insay de, nɔto in yon blɔd. Bɔt na wan tɛm nɔmɔ Krays go na di ples we Gɔd de ɛn sakrifays insɛf to Gɔd. I nɔ du dat pas wan tɛm." 
Hebrews9:26 If nɔto bin so, Krays bin fɔ sɔfa plɛnti tɛm frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl. Bɔt i dɔn kam di fɔs ɛn las tɛm, naw we di wɔl de dɔn, fɔ sakrifays insɛf, so dat i go pul sin kɔmɔt na wi layf, wan tɛm fɔ ɔl." 
Hebrews9:27 Na wan tɛm ɔlman gɛt fɔ day, ɛn afta dɛn dɔn day Gɔd go jɔj dɛn fɔ ɔl wetin dɛn bin du." 
Hebrews9:28 Krays insɛf day wan tɛm nɔmɔ fɔ fri pipul, mek sin nɔ go gɛt pawa oba dɛn igen. I go kam bak na wɔl di sɛkɛn tɛm, bɔt da tɛm de i nɔ de kam fɔ pul sin kɔmɔt na pipul layf, i de kam fɔ gi dɛn pipul we de wet fɔ am layf we go de sote go na ɛvin." 
Hebrews10:1 Di Ju Lɔ de sho wi aw dɛn gud tin we gɛt fɔ kam, go tan, bɔt i nɔ ebul sho wi klia wan aw dɛn go tan, fɔ tru. Dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de mek di sem kayn sakrifays ɛvri ia. Dɛn kayn sakrifays de nɔ gɛt pawa fɔ pul sin kɔmɔt na dɛn pipul we want kam klos Gɔd, dɛn layf." 
Hebrews10:2 If dɛn sakrifays de bin gɛt pawa fɔ pul sin kɔmɔt na pipul layf, pipul nɔ bin fɔ de mek sakrifays igen, bikɔs if dɛn sakrifays de bin de mek dɛn klin sote go, dɛn nɔ bin fɔ stil de se sin de na dɛn layf." 
Hebrews10:3 Bɔt di sakrifays we dɛn de mek ɛvri ia, de mek dɛn mɛmba di sin we dɛn dɔn sin." 
Hebrews10:4 Wi no se dɛn man kaw ɛn got blɔd nɔ gɛt pawa fɔ pul sin kɔmɔt na pipul layf. 
Hebrews10:5 Na dat mek lɔntɛm wɛn Krays bin de kam na wɔl, wɛn i de tɔk to Gɔd, i se, “Yu nɔ want bif sakrifays, bɔt yu gi mi bɔdi we a fɔ sakrifays to yu." 
Hebrews10:6 Wɛn pipul de bɔn bif, lɛkɛ man kaw ɛn got, fɔ gi yu ɔ wɛn dɛn sakrifays dɛn fɔ pul sin kɔmɔt na dɛn layf, yu nɔ de satisfay wit dɛn tin de." 
Hebrews10:7 Na dat mek a se, ‘Gɔd, luk mi na ya, a dɔn rɛdi fɔ du wetin yu want mi fɔ du, jɛs lɛkɛ aw dɛn rayt bɔt mi na di Ju Lɔ buk.’”" 
Hebrews10:8 Di tɛm we Krays tɔk dɛn wɔd ya, di fɔs tin we i tɔk na dis: “Yu nɔ want mek pipul mek sakrifays ɛn briŋ ɛnitin kam gi yu; semwe so, yu nɔ want mek dɛn bɔn bif fɔ gi yu ɛn yu nɔ want fɔ mek dɛn mek sakrifays fɔ pul sin kɔmɔt na dɛn layf. Dɛn tin de nɔ go satisfay yu.” Krays tɔk dɛn wɔd ya, pan ɔl we pipul bin de du ɔl dɛn tin de lɛkɛ aw di Ju Lɔ se dɛn fɔ du dɛn." 
Hebrews10:9 Di sɛkɛn tin we i tɔk, na dis: “Gɔd, luk mi na ya, a rɛdi fɔ du wetin yu want mi fɔ du.” Na dat mek Krays put dɛn fɔstɛm sakrifays wansay, ɛn mek in yon blɔd tek dɛn ples." 
Hebrews10:10 Na bikɔs Jizɔs Krays want du wetin Gɔd want am fɔ du, mek i sakrifays in bɔdi. Na wan tɛm nɔmɔ i mek da sakrifays de ɛn di sakrifays gɛt pawa ɔltɛm. Na da sakrifays de mek wi at klin. I dɔn mek wi bi Gɔd yon pipul." 
Hebrews10:11 Dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de wok fɔ Gɔd ɛvri de, dɛn de tek kaw ɛn got mek di sem kayn sakrifays ɔltɛm, bɔt dɛn kayn sakrifays de, nɔ ebul pul di pipul dɛn sin kɔmɔt na dɛn layf." 
Hebrews10:12 Bɔt di sakrifays we Krays mek wan tɛm nɔmɔ, gɛt pawa fɔ pul di pipul dɛn sin kɔmɔt na dɛn layf, wan tɛm fɔ ɔl, ɛn wɛn i dɔn mek di sakrifays dɔn, i go sidɔm na Gɔd in raytan." 
Hebrews10:13 I de wet de sote di tɛm we Gɔd go mek i mas ɔl dɛn pipul we nɔ lɛk am ɔnda in fut. 
Hebrews10:14 Di wangren sakrifays we Krays mek, nain i de tek mek dɛn pipul we i de mek klin ɛn we i de put wansay fɔ du in wok, bi lɛkɛ aw i want dɛn fɔ bi." 
Hebrews10:15 Gɔd in Spirit sɛf de sho wi se dɛn tin ya na tru. I tɔk fɔs se," 
Hebrews10:16 “Di Masta se, ‘Wɛn di rayt tɛm rich, na di agrimɛnt dis we a go mek wit dɛn: A go mek dɛn no mi lɔ dɛn, ɛn a go mek dɛn nɔ fɔgɛt dɛn.’”" 
Hebrews10:17 Gɔd in Spirit tɔk igen se, “A go fɔgɛt bɔt di bad we dɛn dɔn du ɛn aw dɛn dɔn pwɛl mi lɔ dɛn.”" 
Hebrews10:18 Ɛnti Gɔd dɔn padin di pipul dɛn sin, dɛn nɔ gɛt fɔ de mek sakrifays igen fɔ mek Gɔd go pul sin kɔmɔt na dɛn layf." 
Hebrews10:19 Mi brɔda dɛn, fɔseka Jizɔs in blɔd we kɔmɔt pan am wɛn dɛn kil am na di krɔs, wi gɛt maynd fɔ go insay, insay di ples we Gɔd de." 
Hebrews10:20 Jizɔs sakrifays in bɔdi fɔ opin rod fɔ pipul fɔ gɛt nyu layf. In bɔdi tan lɛkɛ di tik kɔtin we bin ɛŋ insay, insay Gɔd in Os fɔ kɔba di ples we Gɔd de. (Da tik kɔtin de bin chɛr frɔm ɔp kam dɔŋ wɛn Krays day na di krɔs.)" 
Hebrews10:21 Wi gɛt wan edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we pas ɔl di ɔda wan dɛn; nain de rul wi we na Gɔd in pipul dɛn." 
Hebrews10:22 So, lɛ wi biliv pan Jizɔs Krays gud wan; lɛ wi kam klos Gɔd wit ɔl wi at, bikɔs Jizɔs in blɔd dɔn klin wi at; ɛn wi na pipul we dɔn was wi bɔdi na di klin wata." 
Hebrews10:23 Una lɛ wi tinap traŋa, ɛn lɛ wi abop se wi go gɛt dɛn tin we wi biliv se Gɔd go gi wi. Una lɛ wi nɔ dawt bikɔs Gɔd dɔn prɔmis se in go du dɛn tin de, ɛn i go du wetin i se, fɔ tru." 
Hebrews10:24 Una lɛ wi tink aw wi go ɛp wisɛf mek wi go lɛk wi kɔmpin dɛn ɛn du gud to dɛn. 
Hebrews10:25 Una lɛ wi nɔ tap fɔ de mit, lɛ wi nɔ fala dɛn pipul we nɔ de gri fɔ go mitin. Bɔt una lɛ wi de kɔrej wi kɔmpin dɛn, mɔ igen we wi no se di De we wi Masta go kam bak de kam jisnɔ." 
Hebrews10:26 Wi dɔn no wetin tru, so if ɛni wan pan wi stil de du bad, nɔn sakrifays nɔ de igen fɔ pul di bad tin dɛn we di pɔsin du kɔmɔt nain layf." 
Hebrews10:27 If ɛnibɔdi de du dɛn bad tin de, i fɔ fred, bikɔs Gɔd go jɔj am ɛn se i dɔn du bad, ɛn big big faya go kam bɔn ɔl dɛn pipul we nɔ de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du." 
Hebrews10:28 If ɛnibɔdi brok di Lɔ we Mozis gi mɔtalman, ɛn if tu ɔ tri pipul gri se dɛn si am we i de brok di Lɔ, dɛn go kil da pɔsin de, dɛn nɔ go sɔri fɔ am." 
Hebrews10:29 Una fɔ no se, da pɔsin we nɔ tek in Pikin mek ɛnitin, Gɔd go mɔs pɔnish am traŋa wan; da pɔsin de de se Krays in blɔd we Gɔd tek mek agrimɛnt wit mɔtalman fɔ mek mɔtalman bi in yon, nɔ gɛt pawa; ɛn i fityay Gɔd in Spirit we briŋ blɛsin kam." 
Hebrews10:30 Wi no di pɔsin we se, “Na mi gɛt di rayt fɔ pɔnish pɔsin we de du bad, na mi go tɔn di bad gi am bak.” I tɔk igen se, “Gɔd we na di Masta go jɔj in pipul dɛn.”" 
Hebrews10:31 I go bad fɔ di pɔsin we Gɔd we gɛt layf sote go, go kɔndɛm so." 
Hebrews10:32 Una fɔ mɛmba aw una bin de du fɔstɛm, wɛn una bin dɔn ɔndastand Gɔd yon we. Da tɛm de, pan ɔl we una bin de sɔfa bad, una bin bia ɛn tinap traŋa." 
Hebrews10:33 Da tɛm de pipul bin de fityay una ɛn dɛn bin de mek una sɔfa bifo ɔda pipul, ɛn tɛm bin de we una bin rɛdi fɔ sɔfa wit ɔda Kristiɛn dɛn." 
Hebrews10:34 Una bin de sɔri fɔ dɛn pipul we de na jel, una nɔ bin de wɔri, bɔt una bin stil gladi ivin wɛn pipul siz una prɔpati, bikɔs una bin no se una gɛt sɔntin we bɛtɛ pas da prɔpati de, we go de sote go." 
Hebrews10:35 Na dat mek una nɔ fɔ dawt, bikɔs if una biliv Gɔd sote go, i go gi una big blɛsin." 
Hebrews10:36 Una gɛt fɔ bia, so dat una go du wetin Gɔd want, ɛn una go gɛt wetin i dɔn prɔmis una." 
Hebrews10:37 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “I nɔ go te, di pɔsin we gɛt fɔ kam, go kam; i nɔ go wes tɛm." 
Hebrews10:38 Dɛn pipul we de waka tret na layf go gɛt layf we go de sote go, bikɔs dɛn biliv dɛn wɔd ya; bɔt if ɛnibɔdi lɛf fɔ biliv mi bikɔs i de dawt mi, a nɔ go pliz wit am.”" 
Hebrews10:39 Wi nɔto dɛn pipul we go tɔn bak ɛn tap fɔ fala Gɔd, so wi nɔ go sev. Bɔt wi biliv Gɔd, so dat i go sev wi ɛn wi go de sote go." 
Hebrews11:1 Wetin dɛn min we dɛn se pɔsin biliv? If pɔsin biliv, dat min se di pɔsin no se in go gɛt di tin we i put in at pan, ɛn i no se, dɛn tin we wi nɔ de si, de, fɔ tru." 
Hebrews11:2 Na bikɔs dɛn lɔntɛm pipul bin biliv Gɔd, mek Gɔd bin satisfay wit dɛn." 
Hebrews11:3 Na bikɔs wi biliv Gɔd mek wi ɔndastand se, na di wɔd we Gɔd bin tɔk nain mek dis wɔl, so dɛn tin we wi de si kɔmɔt frɔm dɛn tin we wi nɔ de si." 
Hebrews11:4 Na bikɔs Ebɛl bin biliv Gɔd, mek i mek bɛtɛ sakrifays to Gɔd, pas di wan we Ken mek. Na bikɔs Ebɛl bin biliv Gɔd mek Gɔd se Ebɛl na tret pɔsin. Na we Gɔd tek di sakrifays we Ebɛl mek mek wi no se Gɔd se Ebɛl na tret pɔsin. Pan ɔl we Ebɛl dɔn day, wi stil de lan bɔt wetin i min fɔ biliv Gɔd bay aw in bin biliv Gɔd." 
Hebrews11:5 Na bikɔs Inɔk bin biliv Gɔd, mek i nɔ day, Gɔd tek am go na ɛvin wɛn i bin stil gɛt layf. Nɔbɔdi nɔ si am igen, bikɔs Gɔd tek am go ɔp. Dɛn rayt bɔt am na Gɔd in Buk se, we i bin de na wɔl, bifo Gɔd tek am go ɔp, i bin du di tin we mek Gɔd satisfay." 
Hebrews11:6 If pɔsin nɔ biliv Gɔd, i nɔ go ebul pliz am. Pɔsin lɛkɛ dat nɔ go kam klos Gɔd pas i biliv se Gɔd de ɛn i de du gud to dɛn pipul we de pre to am ɔltɛm." 
Hebrews11:7 Na bikɔs Noa bin biliv Gɔd mek i lisin di tɛm we Gɔd wɔn am bɔt dɛn tin we go bi. Pan ɔl we i nɔ bin si di tin dɛn yet, Noa du wetin Gɔd tɛl am fɔ du. I mek wan big bot we in, in wɛf ɛn in pikin dɛn go insay, so di wata we bin kɔba di wɔl nɔ bin du dɛn natin. So di biliv we Noa biliv Gɔd dɔn pruv se di pipul dɛn na di wɔl bin de du bad we dɛn nɔ bin biliv Gɔd. Gɔd tek Noa fɔ bi tret pɔsin bikɔs Noa bin biliv am." 
Hebrews11:8 Na bikɔs Ebraam bin biliv Gɔd mek i du wetin Gɔd tɛl am fɔ du wɛn Gɔd kɔl am ɛn sɛn am fɔ go na di ples we i prɔmis fɔ gi am. I grap ɛn go, pan ɔl we i nɔ bin no di ples we i de go." 
Hebrews11:9 Na bikɔs Ebraam bin biliv Gɔd mek i bin go na di ples we Gɔd prɔmis fɔ gi am, i bin tap na bafa lɛkɛ trenja. Na bafa Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb bin tap, bikɔs na to dɛn Gɔd bin mek di prɔmis." 
Hebrews11:10 Ebraam bin de wet na di bafa fɔ go na di tɔŋ we Gɔd bin dɔn plan ɛn bil, we tinap traŋa, ɛn we nɔ go fɔdɔm." 
Hebrews11:11 Na bikɔs Ebraam bin biliv Gɔd, mek, ilɛk sɛf we in ɛn Sera bin dɔn ol, dɛn ebul bɔn pikin. Ebraam bin biliv se Gɔd na Gɔd we de du wetin i dɔn prɔmis." 
Hebrews11:12 Da tɛm de, Ebraam bin dɔn ol, ɛn pan ɔl we i bin lɛf smɔl fɔ mek i day, Gɔd gi am grampikin pikin dɛm we plɛnti lɛkɛ di sta dɛn na klawd, ɛn lɛkɛ sansan na bich we pɔsin nɔ ebul kɔnt." 
Hebrews11:13 Ɔl dɛn lɔntɛm pipul ya, we a tɔk bɔt so, bin biliv Gɔd sote dɛn day. Dɛn nɔ bin gɛt ɔl dɛn tin we Gɔd prɔmis dɛn bifo dɛn day, bɔt dɛn bin dɔn si wetin Gɔd go gi dɛn, fawe, ɛn dɛn bin gladi fɔ wetin dɛn si. Dɛn bin no se dɛn na trenja na dis wɔl." 
Hebrews11:14 Di pipul dɛn we tɔk dɛn wɔd ya sho klia wan se dɛn bin de luk fɔ ples we go blant dɛn. 
Hebrews11:15 Dɛn nɔ bin de mɛmba di ples we dɛn kɔmɔt igen. If dɛn bin de mɛmba di ples, dɛn bin fɔ gɛt di chans fɔ tɔn bak go de." 
Hebrews11:16 Bɔt dɛn bin want ples we bɛtɛ pas dat, dat na di ples we de na ɛvin. So Gɔd nɔ shem wɛn dɛn kɔl am dɛn yon Gɔd, bikɔs i bin dɔn rɛdi ples fɔ dɛn." 
Hebrews11:17 Na bikɔs Ebraam bin biliv Gɔd, mek, wɛn Gɔd tɛst am, i gri fɔ tek Ayzak, we na bin in wangren pikin, fɔ sakrifays am to Gɔd. Ebraam bin go fɔ sakrifays Ayzak pan ɔl we Gɔd bin dɔn prɔmis Ebraam" 
Hebrews11:18 se, na Ayzak go bɔn plɛnti pikin dɛn we go bi in grampikin pikin dɛm." 
Hebrews11:19 Bɔt Ebraam bin biliv se Gɔd ebul mek Ayzak rayz bak, if i day. So, wi kin se, ivin we Ayzak nɔ day, i tan lɛkɛ pɔsin we bin dɔn day, bɔt i rayz bak ɛn fala Ebraam." 
Hebrews11:20 Na bikɔs Ayzak bin biliv Gɔd, mek i tɛl Jekɔb ɛn Isɔ se, “Gɔd go blɛs una.” I bin de tɔk bɔt dɛn blɛsin we dɛn go gɛt bambay." 
Hebrews11:21 Na di sem tin bi fɔ Jekɔb. Na bikɔs Jekɔb bin biliv Gɔd mek i blɛs Josɛf in bɔy pikin dɛn, wan bay wan, wɛn di tɛm we i fɔ day bin dɔn de rich. Na da tɛm de i liŋ pan in wɔkin stik ɛn prez Gɔd." 
Hebrews11:22 Na bikɔs Josɛf bin biliv Gɔd mek, wɛn di tɛm rich we i fɔ day, i tɔk bɔt di tɛm we di Izrɛl pipul dɛn go kɔmɔt Ijipt, ɛn i tɛl dɛn wetin dɛn fɔ du wit in bɔdi." 
Hebrews11:23 Na bikɔs Mozis in mama ɛn papa dɛn bin biliv Gɔd, mek dɛn ayd am na os tri mɔnt afta i bɔn. Dɛn si se di pikin fayn, so dɛn nɔ fred fɔ brok di lɔ we di kiŋ pas se dɛn fɔ kil ɔl dɛn bɔy pikin." 
Hebrews11:24 Na bikɔs Mozis bin biliv Gɔd, mek wɛn i dɔn big, i nɔ gri mek dɛn se na di Kiŋ na Ijipt in gyal pikin bɔn am." 
Hebrews11:25 Mozis bin tɔk se, i bɛtɛ mek i sɔfa wit Gɔd in pipul dɛn, pas fɔ mek i gladi fɔ du bad we i no se da gladi de nɔ go te." 
Hebrews11:26 I gri se if i sɔfa fɔseka di Mɛsaya we Gɔd go sɛn kam na wɔl, dat bɛtɛ fɔ am, pas fɔ gɛt ɔl di jɛntri we de na Ijipt. I put in at pan di blɛsin we i go gɛt bambay." 
Hebrews11:27 Na bikɔs Mozis bin biliv Gɔd mek i kɔmɔt na Ijipt, ɛn i nɔ fred, pan ɔl we di kiŋ bin vɛks bad. I nɔ bin gri fɔ tɔn bak, i bin de go lɛkɛ pɔsin we de si Gɔd we mɔtalman nɔ de si." 
Hebrews11:28 Na bikɔs Mozis bin biliv Gɔd mek i bigin di Pasova wɛn i tɛl di Izrɛl pipul dɛn fɔ ib ib blɔd pan dɛn do, so dat wɛn di enjɛl we de kil dɛn fɔs bɔy pikin, kam, i nɔ go kil di Izrɛl pipul dɛn yon fɔs bɔy pikin dɛn." 
Hebrews11:29 Na bikɔs di Izrɛl pipul dɛn bin biliv Gɔd mek dɛn krɔs di big wata we nem “Rɛd Si” lɛkɛ na dray grɔn dɛn de waka pan. Bɔt wɛn di Ijipt pipul dɛn want tray fɔ krɔs am, dɛn ɔl lɛf na di wata." 
Hebrews11:30 Semwe so, na bikɔs di Izrɛl pipul dɛn bin biliv Gɔd mek di wɔl we bin de rawnd di tɔŋ we nem Jɛriko, fɔdɔm. Di wɔl fɔdɔm afta di pipul dɛn dɔn waka sɛvin de rawnd am." 
Hebrews11:31 Na bikɔs da trit uman we nem Reab bin biliv Gɔd mek i nɔ day di tɛm we dɛn pipul we nɔ du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du, day, bikɔs i bin gladi fɔ ayd dɛn trenja we dɛn sɛn kɔmɔt Izrɛl fɔ kam wach di tɔŋ, nain os." 
Hebrews11:32 A fɔ tɔk bɔt dɛn ɔda pipul? Tɛm nɔ de fɔ tɛl una bɔt Gidiɔn, Barak, Samsin, Jɛfta, Devid, Samiɛl, ɛn ɔl dɛn prɔfɛt we bin de tɛl pipul Gɔd in mɛsej." 
Hebrews11:33 Na we dɛn bin biliv Gɔd mek dɛn bin fɛt wit sɔm ɔda kɔntri dɛn, ɛn dɛn bin ebul win di wa. Dɛn du dɛn tin we rayt na Gɔd in yay, so Gɔd gi dɛn wetin i bin dɔn prɔmis fɔ gi dɛn. Fɔseka di biliv we dɛn biliv Gɔd, i sɛt di layɔn dɛn mɔt mek dɛn nɔ it dɛn;" 
Hebrews11:34 dɛn go ɔt faya we bin de kech big big wan, bɔt natin nɔ du dɛn; ɛn pantap dat, Gɔd pul dɛn kɔmɔt na dɛn pipul dɛn an we nɔ bin lɛk dɛn ɛn we bin want kil dɛn wit sɔd. Dɛn nɔ bin gɛt trɛnk, bɔt Gɔd gi dɛn trɛnk; i gi dɛn pawa ɛnitɛm we dɛn de fɛt na wa, so dɛn ebul mek dɛn soja man we kɔmɔt ɔda kɔntri rɔnawe." 
Hebrews11:35 Ɛn bikɔs sɔm uman dɛn bin biliv Gɔd, dɛn go mit dɛn yon pipul we bin dɔn day, we rayz bak. Sɔm pipul bin sɔfa plɛnti bad bad tin dɛn we dɛn pipul we nɔ bin lɛk dɛn, du dɛn; dɛn bin sɔfa sote dɛn day, bɔt dɛn nɔ gri dinay Gɔd, pan ɔl we di pipul dɛn we nɔ bin lɛk Gɔd bin want kil dɛn. Ɔl dat na bikɔs dɛn bin biliv se, afta dɛn dɔn rayz frɔm dɛn grev, dɛn go gɛt layf we bɛtɛ pas di wan we dɛn bin gɛt, ɛn da bɛtɛ layf de de na ɛvin." 
Hebrews11:36 Dɛn bin laf sɔm pipul ɛn bit dɛn wit wip; dɛn bin tay sɔm wit chen ɛn put dɛn na jel. 
Hebrews11:37 Dɛn ston sɔm sote dɛn day, dɛn chap sɔm pipul tu, ɛn dɛn kil sɔm wit sɔd. Dɛn pipul ya we sɔfa so, na bin po pipul we na got ɔ ship kanda nɔmɔ dɛn bin de wɛr. Di pipul dɛn we nɔ bin lɛk dɛn bin mek dɛn sɔfa plɛnti." 
Hebrews11:38 Dɛn bin de waka waka de ayd na dɛn bush ɛn dɛn il, midul dɛn rɔk ɛn nainsay dɛn ol we bin de na di rɔk dɛn, dɛn bin de tap. Dis wɔl nɔto gud ples fɔ pipul lɛkɛ dɛn wande." 
Hebrews11:39 Ɔl dɛn pipul ya bin mek Gɔd gladi fɔseka di biliv we dɛn bin biliv am. Pan ɔl dat, dɛn nɔ bin gɛt di tin we Gɔd prɔmis fɔ gi mɔtalman," 
Hebrews11:40 bikɔs Gɔd bin dɔn plan fɔ du tin we bɛtɛ pas dat fɔ wi. I bin dɔn plan se, in go mek wi ɛn dɛn pipul ya we bin biliv am bi lɛkɛ aw i want wi fɔ bi na ɛvin." 
Hebrews12:1 Fɔ wi yon pat, ɔl dɛn pipul ya we a jɛs tɔk bɔt de rawnd wi. Dɛn dɔn sho klia wan wetin fɔ biliv Gɔd, min. Na dat mek wi fɔ lɛf ɔl dɛn tin we de mek wi tap fɔ biliv Gɔd; wi fɔ lɛf fɔ du ɛni bad tin we wi de du, we dɔn grip wi tayt; wi fɔ stil rɔn di res we de bifo wi, ɛn wi nɔ fɔ taya na rod." 
Hebrews12:2 Una lɛ wi luk ɔp to Jizɔs ɔltɛm bikɔs nain de mek wi biliv Gɔd, ɛn ɛp wi fɔ biliv am sote go. I bin dɔn gri lɔntɛm fɔ day na di krɔs, i nɔ tek di shem mek natin, fɔseka di jɔy we Gɔd kip fɔ am. So, i sidɔm naw na Gɔd in raytan, klos di chia we Gɔd sidɔm de rul." 
Hebrews12:3 Una fɔ mɛmba Jizɔs we bin bia wɛn dɛn bad pipul we nɔ bin lɛk am, mek i sɔfa, so dat una nɔ go taya fɔ biliv pan am ɛn una at nɔ go pwɛl." 
Hebrews12:4 Una nɔ fɛt sin yet te una day fɔseka dat. 
Hebrews12:5 So una nɔ fɔgɛt Gɔd in wɔd we i tek kɔrej una, wɛn i kɔl unain pikin dɛn. I se, “Mi pikin, wɛn di Masta pɔnish yu, nɔ tek am layt, ɛn nɔ mek yu at pwɛl wɛn i tɔk pan yu." 
Hebrews12:6 Bikɔs di pɔsin we di Masta lɛk, nain i de pɔnish, ɛn di pɔsin we di Masta tek fɔ bi in pikin, nain i de bit.”" 
Hebrews12:7 Na dat mek una fɔ bia wɛn una de sɔfa fɔseka di bad we una de du, bikɔs di pɔnish we Gɔd de pɔnish una sho se i dɔn tek una lɛkɛ in yon pikin dɛn. Ɛni pikin de we in papa nɔ de pɔnish wɛn i du bad?" 
Hebrews12:8 If Gɔd nɔ de pɔnish una fɔ di bad we una de du lɛkɛ aw i de pɔnish ɔl in pikin dɛn, dat min se una nɔto in tru pikin dɛn, una na pikin dɛn we dɛn bɔn na trit." 
Hebrews12:9 Wɛn wi papa dɛn na dis wɔl pɔnish wi fɔ di bad we wi du, wi kin rɛspɛkt dɛn. So i go bɛtɛ fawe if wi put wisɛf ɔnda wi Papa we de na ɛvin, so dat wi go gɛt tru layf." 
Hebrews12:10 Wi papa dɛn na dis wɔl bin de pɔnish wi lɛkɛ aw dɛn fil se rayt, wɛn wi na bin pikin. Bɔt Gɔd de pɔnish wi fɔ ɛp wi, so dat wi go gud lɛkɛ am." 
Hebrews12:11 Di tɛm we dɛn kin pɔnish wi, wi nɔ kin gladi, wi kin sɔri. Bɔt tɛm de kam we da pɔnish de go ɛp di wan dɛn we dɛn pɔnish, bikɔs i go mek dɛn lan fɔ du wetin rayt. I go mek dɛn waka tret na layf ɛn de kwayɛt wit dɛn kɔmpin mɔtalman." 
Hebrews12:12 Una mek una an we wik ɛn una fut we nɔ gɛt trɛnk, traŋa." 
Hebrews12:13 Una waka na di tret rod, so dat di wan we in fut nɔ traŋa nɔ go fɔdɔm ɛn ambɔg in fut, bɔt in fut go wɛl ɛn insɛf go ebul waka na di tret rod." 
Hebrews12:14 Una tray mek una nɔ mek plaba wit ɛnibɔdi, ɛn una tray fɔ liv klin layf ɔltɛm, bikɔs nɔbɔdi nɔ go si Gɔd na ɛvin pas in layf klin." 
Hebrews12:15 Una tek tɛm so dat una nɔn nɔ go du tin we go mek i nɔ gɛt Gɔd in blɛsin. Una tek tɛm, semwe so, so dat una nɔn nɔ go tan lɛkɛ plant we na pɔyzin, bikɔs dɛn kayn pipul de de mek trɔbul fɔ ɔda pipul ɛn pwɛl plɛnti layf." 
Hebrews12:16 Una tek tɛm, mek una nɔ liv fri layf, ɛn una nɔ tek dɛn tin we blant Gɔd lɛkɛ se dɛn nɔ min natin, lɛkɛ aw Isɔ bin du we i sɛl in rayt gi in smɔl brɔda fɔseka wan plet it." 
Hebrews12:17 Una no se wɛn Isɔ bin want mek in papa blɛs am, in papa nɔ blɛs am. Chans nɔ bin de igen fɔ mek di papa chenj wetin i bin dɔn du, pan ɔl we Isɔ kray fɔ gɛt di blɛsin." 
Hebrews12:18 Una nɔ tan lɛkɛ dɛn lɔntɛm Izrɛl pipul we bin de klos da ay il we dɛn kɔl Mawnt Saynay, we bin si ɔl wetin bin bi de. Dɛn tɛm de, faya bin de kech pan di mawnten, di ples bin dak, layt nɔ bin de, ɛn big big briz bin de blo." 
Hebrews12:19 Dɛn yɛri trɔmpɛt blo ɛn vɔys tɔk. Wetin di vɔys tɔk mek dɛn fred bad wan, sote dɛn beg mek di vɔys nɔ tɔk igen," 
Hebrews12:20 bikɔs wetin di vɔys tɛl dɛn fɔ du pas di pawa we dɛn bin gɛt. Di vɔys se, “If ɛnitin tɔch da ay il de, ilɛk na bif sɛf, mek pipul ston am sote i day.”" 
Hebrews12:21 Wetin dɛn si na da ples de mek dɛn fred bad. Mozis insɛf tɔk se, “Di fred mek mi bɔdi trimbul.”" 
Hebrews12:22 Una dɔn rich na da il we dɛn kɔl Mawnt Zayɔn. Una dɔn rich na di tɔŋ we Gɔd we gɛt layf sote go, de; dɛn kɔl da tɔŋ de “Jerusɛlɛm we de na ɛvin,” ɛn plɛnti plɛnti enjɛl dɛn we de gladi, gɛda de." 
Hebrews12:23 Una de wit Gɔd in pikin dɛn we dɔn gɛda na ɛvin. Gɔd bin dɔn rayt dɛn nem na di buk we de na ɛvin. Una dɔn kam bifo Gɔd we de jɔj ɔlman. Una dɔn de wit dɛn pipul we tret na Gɔd yay, dɛn wan we Gɔd dɔn mek dɛn layf bi wetin i fɔ bi." 
Hebrews12:24 Una dɔn kam to Jizɔs we bin mek di nyu agrimɛnt bitwin Gɔd ɛn mɔtalman. I dɔn mek una no bɔt in blɔd we was wi sin kɔmɔt pan wi. In blɔd pas Ebɛl yon blɔd, bikɔs i de du big wok fɔ wi pas Ebɛl in yon." 
Hebrews12:25 Na dat mek una fɔ tek tɛm mek una nɔ dɛf una yes we Jizɔs de tɔk to una. Dɛn lɔntɛm pipul nɔ bin gri lisin di pɔsin we bin de tɛl dɛn Gɔd in mɛsej na dis wɔl, so di tin we bin fɔ mit dɛn, mit dɛn, dɛn nɔ ebul pul dɛn ed. If dɛn nɔ ebul pul dɛn ed, aw wi we yɛri di wan insɛf we kɔmɔt ɛvin go pul wi ed, if wi nɔ gri lisin in mɛsej? Di tin we fɔ mit wi mɔs mit wi." 
Hebrews12:26 Lɔntɛm, Gɔd in vɔys bin mek di grɔn shek, bɔt naw i dɔn mek wan prɔmis to wi. I se, “A go shek di grɔn wan tɛm mɔ, ɛn a go shek di klawd insɛf.”" 
Hebrews12:27 Wɛn Gɔd tɔk se, “wan tɛm mɔ,” dat sho wi se i go mek ɔl dɛn tin we i mek, we nɔ tinap traŋa, nɔ de igen, so dat dɛn tin we nɔbɔdi nɔ ebul shek go de sote go." 
Hebrews12:28 So, una lɛ wi tɛl Gɔd tɛnki, bikɔs di ples we i de rul we wi dɔn gɛt, go de sote go, nɔbɔdi nɔ ebul shek am. Una lɛ wi prez am di we we go mek i gladi, lɛ wi rɛspɛkt ɛn fred am," 
Hebrews12:29 bikɔs wi Gɔd na faya we de bɔn ɔltin. 
Hebrews13:1 Una we na brɔda bikɔs una ɔl na Krays in pikin dɛn, una fɔ lɛk una kɔmpin dɛn ɔltɛm." 
Hebrews13:2 Una nɔ fɔgɛt se, una fɔ mek dɛn trenja we kam to una tap na una os. Sɔm pipul bin de mek trenja dɛn tap na dɛn os, bɔt dɛn nɔ bin no se sɔm pan dɛn trenja ya na enjɛl." 
Hebrews13:3 Una mɛmba dɛn pipul we de na jel, lɛkɛ se unasɛf de na jel wit dɛn; ɛn una mɛmba dɛn pipul we de sɔfa, ɛn una put unasɛf na dɛn ples." 
Hebrews13:4 Mek ɔlman rɛspɛkt mared layf, di man we mared nɔ fɔ gɛt ɔda uman ɛn di wɛf nɔ fɔ gɛt ɔda man. Una mɛmba se Gɔd go jɔj dɛn wan we liv fri layf, ɛn i go jɔj ɛni mared uman we kip ɔda man ɛn ɛni mared man we kip ɔda uman." 
Hebrews13:5 Una nɔ put ɔl una at pan kɔpɔ ɔltɛm, una fɔ satisfay wit wetin una gɛt, bikɔs Gɔd dɔn se, “A nɔ go lɛf yu, a go de wit yu ɔltɛm fɔ ɛp yu.”" 
Hebrews13:6 Na dat mek wi shɔ bɔt wetin wi de tɔk wɛn wi se, “Na Gɔd de ɛp mi ɔltɛm, natin nɔ go mek a fred, bikɔs mɔtalman nɔ gɛt ɛni pawa fɔ du mi bad.”" 
Hebrews13:7 Una fɔ mɛmba dɛn fɔstɛm pipul we na bin una lida we tɛl una Gɔd in mɛsej. Una fɔ tink bɔt wetin bi na dɛn layf, ɛn unasɛf fɔ biliv Gɔd lɛkɛ aw dɛn bin biliv am." 
Hebrews13:8 Jizɔs Krays na di sem yɛstade, tide, ɛn i go bi di sem sote go, i nɔ go chenj." 
Hebrews13:9 Una nɔ gri mek dɛn nyu tin we pipul de lan una, tɔn una at. Na di gud we Gɔd gud de mek una biliv am, fɔ tru, nɔto dɛn lɔ we tɔk bɔt tin fɔ it; dɛn nɔ min natin, ɛn dɛn nɔ de ɛp dɛn pipul we de fala dɛn." 
Hebrews13:10 Ples de we Krays dɔn mek sakrifays to Gɔd fɔ wi, bɔt dɛn Ju man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de wok na di Bafa, nɔ gɛt rayt fɔ it na di ples we Krays mek in sakrifays fɔ wi." 
Hebrews13:11 Wɛn dɛn Ju edman we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin mek sakrifays fɔ pul di pipul dɛn sin kɔmɔt na dɛn layf, na di bif dɛn blɔd nɔmɔ dɛn kin kɛr go na di ples na Gɔd in Os we dɛn kɔl “Di ples we Gɔd de pas ɛni ɔda ples.” Pipul nɔ bin de kɛr di bif we dɛn kil go na tɔŋ, dɛn kin bɔn am na ples we pipul nɔ tap." 
Hebrews13:12 Na dat mek Jizɔs insɛf nɔ mek dɛn kɛr am go insay di tɔŋ fɔ kil am, bɔt dɛn bin kɛr am go na ples we pipul nɔ tap, so dat i go tek in yon blɔd pul di pipul dɛn sin kɔmɔt na dɛn layf." 
Hebrews13:13 So, una lɛ wi kɔmɔt insay di tɔŋ ɛn fala Jizɔs, ɛn bia di shem sɛf we i sɔfa na di krɔs." 
Hebrews13:14 Wi nɔ gɛt tɔŋ we go las sote go na dis wɔl; wi de luk fɔ di tɔŋ we wi go tap bambay. 
Hebrews13:15 Na dat mek wi fɔ prez Gɔd ɔltɛm; di prez we wi de prez Gɔd tru Jizɔs, wɛn wi de tɔk ɔltɛm se in na wi Masta, na di sakrifays we wi de mek to Gɔd." 
Hebrews13:16 Una nɔ fɔgɛt se una fɔ de du ɔda pipul gud, ɛn una fɔ de gi dɛn pan wetin una gɛt, bikɔs na dɛn kayn sakrifays de, de mek Gɔd gladi." 
Hebrews13:17 Una du wetin una lida dɛn tɛl una fɔ du ɛn put unasɛf ɔnda dɛn. Dɛn yay de pan una ɔltɛm ɛn dɛn gɛt fɔ tinap bifo Gɔd fɔ tɛl am bɔt dis wok we dɛn de du fɔ una. If una du wetin dɛn tɛl una fɔ du, dɛnsɛf go gladi fɔ du dɛn wok. Bɔt if una nɔ du am, dɛn nɔ go gladi fɔ du di wok, ɛn dat nɔ go ɛp una." 
Hebrews13:18 Una pre fɔ wi ɔltɛm. Wi no gud wan se wi dɔn du ɔl wetin wi no se wi fɔ du, bikɔs wi bin want du wetin rayt ɔltɛm." 
Hebrews13:19 A de beg una mɔ ɛn mɔ fɔ pre fɔ mi, so dat i nɔ go te igen Gɔd go gi mi chans fɔ kam fɛn una bak." 
Hebrews13:20 Gɔd we de gi mɔtalman kol at, dɔn mek wi Masta Jizɔs rayz frɔm di grev wit layf ɛn mek i bi di shɛpad we pas ɔl fɔ de wach wi we nain pipul dɛn. Na Jizɔs in blɔd dɔn mek di agrimɛnt, we Gɔd mek wit wi, go de sote go." 
Hebrews13:21 A de pre mek Gɔd gi una ɔl dɛn gud tin we una nɔ gɛt, so dat una go yus dɛn gud tin de fɔ du wetin i want una fɔ du. A de pre mek Gɔd mek Jizɔs Krays in pawa wok na wi ɔl at, so dat wi go bi aw i want wi fɔ bi. A de pre mek pipul prez ɛn rɛspɛkt Jizɔs Krays sote go! Emɛn." 
Hebrews13:22 Mi brɔda dɛn, a de beg una, mek una put una at dɔŋ fɔ lisin to wetin a de tɛl una fɔ du; na dat mek dis lɛta we a rayt una nɔ lɔŋ." 
Hebrews13:23 A want mek una no se dɛn dɔn pul wi brɔda Timoti kɔmɔt na jel. If i kam kwik, a go briŋ am kam wɛn a de kam to una." 
Hebrews13:24 Una tɛl ɔl una bigman dɛn na di chɔch ɛn ɔl Gɔd in pipul dɛn de, adu fɔ mi. Wi Kristiɛn brɔda dɛn we kɔmɔt Itali, dɛnsɛf de tɛl una adu." 
Hebrews13:25 Mek Gɔd sho una ɔl aw i gud. 
James1:1 Na mi Jems we de wok fɔ Gɔd ɛn wi Masta Jizɔs Krays, de rayt to ɔl Gɔd in pipul dɛn we skata ɔlɔbɔt na wɔl. A de tɛl una ɔl adu!" 
James1:2 Mi Kristiɛn pipul dɛn, una fɔ gladi wɛn ɛni waala mit una," 
James1:3 bikɔs una no se dɛn tin de na fɔ tɛst una fɔ no if una biliv Gɔd gud; ɛn if una stil biliv Gɔd, una go ebul fɔ bia ɔltin." 
James1:4 If una ebul bia ɔltin, una go bi lɛkɛ aw Gɔd want una fɔ bi ɛn una nɔ go gɛt ɛni bɔt na una layf." 
James1:5 If ɛni wan pan una want mɔ sɛns fɔ du ɛnitin, mek i aks Gɔd, Gɔd go gi am, bikɔs Gɔd de gi mɔtalman plɛnti tin dɛn ɛn i gladi fɔ du dat." 
James1:6 Bɔt wɛn ɛnibɔdi aks Gɔd fɔ ɛnitin, mek da pɔsin de biliv se Gɔd go gi am wetin i aks fɔ, mek i nɔ dawt. Ɛnibɔdi we de dawt tan lɛkɛ swɛlin na wata we briz de blo, i nɔ stɛdi." 
James1:7 Pɔsin lɛkɛ dat jɛs de chenj chenj in maynd. Da pɔsin de fɔ no se Gɔd nɔ go gi am ɛnitin. 
James1:8  
James1:9 Mek di Kristiɛn we po gladi bikɔs Gɔd dɔn tek am lɛkɛ sɔmbɔdi. 
James1:10 Mek di Kristiɛn we jɛntri gladi bikɔs Gɔd nɔ tek in jɛntri mek natin, bikɔs di jɛntri man go day lɛkɛ dɛn fayn flawa we wi kin si tide, tumara dɛn dɔn lɔs." 
James1:11 Di ɔt san kin bɔn di flawa, ɛn di flawa kin fɔdɔm. Na dɔn ɔl di fayn we di flawa bin fayn kin dɔn so. Semwe so, jɛntri pɔsin go de pan in biznɛs wɛn day go mit am." 
James1:12 Pɔsin we nɔ tap fɔ biliv pan Gɔd wɛn trɔbul mit am gɛt blɛsin, bikɔs if i stil tinap traŋa afta trɔbul dɔn mit am, Gɔd go gi am di tru layf we i bin dɔn prɔmis dɛn wan we lɛk am." 
James1:13 Wɛn ɛnitin mit pɔsin we go mek di pɔsin want fɔ du bad, i nɔ fɔ se, “Na Gɔd mek a want du dis bad ya.” Bikɔs Gɔd nɔ de du bad ɛn i nɔ de du ɛnibɔdi ɛnitin we go mek di pɔsin fil fɔ du bad." 
James1:14 Na di bad we de na pɔsin in at de mek di pɔsin want fɔ du bad. 
James1:15 Na di bad we de na pɔsin at de mek di pɔsin want sin, ɛn wɛn pɔsin sin dat go mek i day." 
James1:16 Mi Kristiɛn pipul dɛn, mek nɔbɔdi nɔ mek una ful." 
James1:17 Na Gɔd nɔmɔ de gi wi ɔl dɛn tin we gud ɛn we mek wi nɔ want ɛnitin mɔ. Na Gɔd mek di san, di mun ɛn di sta dɛn. Gɔd nɔ de chenj, i nɔ de lɛf wi na dak afta i dɔn mek layt shayn pan wi." 
James1:18 Gɔd mek in wɔd we tru gi wi dis nyu layf lɛkɛ aw i want, so dat wi kin pas ɔl dɛn ɔda pipul we i mek we wi dɔn bi in yon pikin dɛn." 
James1:19 Mi Kristiɛn pipul dɛn we a lɛk, una fɔ shap una yes fɔ yɛri wetin pipul de tɔk, bɔt una fɔ tek tɛm tɔk ɛn una at nɔ fɔ de wam kwik." 
James1:20 Bikɔs pɔsin we gɛt wam at nɔ go ebul du di gud we Gɔd want mek i du. 
James1:21 Na dat mek a de tɛl una se, mek una pul ɔltin we bad kɔmɔt na una layf. Una put unasɛf ɔnda Gɔd ɛn mek di wɔd we i dɔn put na una at sidɔm, bikɔs in wɔd gɛt pawa fɔ sev una." 
James1:22 Una fɔ du wetin Gɔd in wɔd se. Pɔsin we jɛs de lisin Gɔd in wɔd nɔmɔ, bɔt i nɔ de du wetin i se, de mek insɛf ful." 
James1:23 Ɛnibɔdi we yɛri Gɔd in wɔd ɛn i nɔ du wetin Gɔd tɛl am, tan lɛkɛ pɔsin we luk insɛf na glas ɛn si aw i tan," 
James1:24 bɔt wɛn i dɔn luk insɛf na di glas, i go in we ɛn fɔgɛt aw i tan wantɛm." 
James1:25 Gɔd in wɔd na di rayt tin fɔ mɔtalman ɛn i de mek mɔtalman fri; ɛnibɔdi we put ɔl in at pan am, we nɔ jɛs lisin am nɔmɔ ɛn fɔgɛt, bɔt i de du wetin i se, Gɔd go blɛs ɔl wetin da pɔsin de put in an pan." 
James1:26 If ɛnibɔdi tink se in de fala Gɔd ɛn i nɔ de tek tɛm wɛn i de tɔk, i de mek insɛf ful. Na fɔ natin di pɔsin de fala Gɔd." 
James1:27 Pɔsin we de fala Gɔd fɔ de ɛp dɛn pikin we nɔ gɛt mama ɛn papa ɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day. I fɔ tek tɛm mek dɛn bad pipul na wɔl nɔ mek insɛf bigin du bad. Na so Gɔd we na di Papa want pɔsin we de fala am fɔ tan. 
James2:1 Mi pipul dɛn we biliv pan wi Masta Jizɔs Krays we de rul wit pawa, una nɔ fɔ trit wan pɔsin fayn pas in kɔmpin bay aw una si di pɔsin." 
James2:2 If tu pɔsin kam na una mitin, wan wɛr gold riŋ ɛn i jɛntri, i wɛr fayn klos; di ɔda wan po, i wɛr chɛr chɛr klos," 
James2:3 una nɔ fɔ tɛl di pɔsin we drɛs fayn se, “Duya, kam sidɔm bifo ya!” Dɛn una tɛl di poman se, “Go, tinap yanda!” Ɔ “Go, sidɔm na grɔn!”" 
James2:4 If ɛnibɔdi du dat, i dɔn du bad we i de luk se wan pɔsin bɛtɛ pas in kɔmpin. Di tin we mek i de du dat nɔ fayn." 
James2:5 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn we a lɛk, a want mek una yɛri mi! Dɛn pipul we nɔ gɛt natin na dis wɔl, Gɔd dɔn pik dɛn fɔ biliv wi Masta Jizɔs Krays ɛn fɔ mek dɛn go na ɛvin we i de rul; dɛn jɛntri na Gɔd in yay. Na dat Gɔd dɔn prɔmis fɔ du fɔ ɔl dɛn wan we lɛk am." 
James2:6 Wetin mek una nɔ tek dɛn po pipul mek ɛnitin? Na dɛn jɛntri pipul de mek una tan lɛkɛ slev ɛn na dɛn de drɛg una go bifo dɛn jɔj. 
James2:7 Na dɛn jɛntri pipul nɔ gɛt rɛspɛkt fɔ Jizɔs Krays in nem. Ɛn na di nem dat we Gɔd dɔn tek fɔ mek una bi in yon pipul. 
James2:8 Una de du di rayt tin if una de fala Gɔd, we de rul wi in lɔ we rayt nain Buk se, “Una fɔ lɛk una kɔmpin, lɛkɛ aw una lɛk unasɛf.”" 
James2:9 Bɔt if una trit wan pɔsin fayn pas in kɔmpin mɔtalman bay aw di pɔsin luk, una dɔn sin, ɛn di lɔ go kɔndɛm una, se una dɔn du bad." 
James2:10 If pɔsin de du ɔl wetin Gɔd in Lɔ se, bɔt i brok wan pan di lɔ dɛn, i dɔn brok ɔl di ɔda lɔ dɛn na Gɔd in yay." 
James2:11 Gɔd we se, “Yu nɔ fɔ kil pɔsin,” na di sem Gɔd se, “Yu nɔ fɔ lɛf yu mared man ɔ wɛf go fɛn ɔda pɔsin na trit.” If yu nɔ lɛf yu mared man ɔ wɛf go fɛn ɔda pɔsin na trit, bɔt yu kil yu kɔmpin mɔtalman, na Gɔd yay, yu dɔn brok ɔl di lɔ dɛn." 
James2:12 Una tek tɛm wetin una de tɔk ɛn wetin una de du, bikɔs wande Gɔd go tek di lɔ, dat nain wɔd, we de fri ɔlman, jɔj wi." 
James2:13 If pɔsin nɔ de sɔri fɔ in kɔmpin mɔtalman ɛn padin am wɛn i du am bad, Gɔd nɔ go sɔri fɔ da pɔsin de ɛn padin am wɛn i go jɔj am. Bɔt pɔsin we de sɔri fɔ in kɔmpin mɔtalman ɛn padin am, Gɔd insɛf go sɔri fɔ insɛf ɛn padin am wɛn i de jɔj am." 
James2:14 Mi Kristiɛn pipul dɛn, i nɔ min natin if pɔsin se in biliv Gɔd bɔt ɔl wetin i de du nɔ sho se i biliv Gɔd. If pɔsin biliv Gɔd ɛn i nɔ de du ɛnitin we sho se in biliv am, dat nɔ go sev am." 
James2:15 If una kɔmpin Kristiɛn nɔ gɛt tin fɔ it ɛn tin fɔ wɛr," 
James2:16 ɛn wan pan una tɛl am se, “Go, mek bɛtɛ fala yu ya, a op se yu go fɛn tin fɔ it ɛn klos fɔ wɛr,” bɔt i nɔ gi am ɔl wetin i want fɔ in bɔdi, dɛn wɔd de nɔ min natin!" 
James2:17 Wɛl, na so i fɔ bi wɛn pɔsin biliv Gɔd. If i jɛs tɔk nɔmɔ se in biliv Gɔd, bɔt i nɔ du ɛnitin fɔ sho se in biliv Gɔd, di biliv we da pɔsin de se in biliv Gɔd, nɔ min natin!" 
James2:18 Sɔntɛm pɔsin go se, “Wan pɔsin biliv Gɔd, bɔt ɔda wande du dɛn tin we sho se i biliv Gɔd.” A go ansa da pɔsin de se, “Aw pɔsin go sho se in biliv Gɔd if a nɔ si di tin dɛn we i de du fɔ sho se i biliv Gɔd? Wetin a de du go sho una se a biliv Gɔd.”" 
James2:19 So, una biliv se na wangren Gɔd de. Una rayt! Bɔt dɛn dɛbul dɛnsɛf no se Gɔd de, na dat mek dɛn de fred am ɛn trimbul bifo am." 
James2:20 Una we nɔ de gri fɔ ɔndastand! If una biliv Gɔd, bɔt una nɔ de du dɛn tin we sho se una biliv Gɔd, di biliv we una se una biliv Gɔd, nɔ min natin." 
James2:21 Una mɛmba Ebraam we na wan pan wi grampapa papa dɛn; wetin mek ɔltin bin rayt bitwin in ɛn Gɔd? Na bikɔs i bin tek in pikin Ayzak fɔ go sakrifays am. 
James2:22 Una nɔ si se wetin Ebraam du sho se i bin biliv Gɔd? Una nɔ si se Ebraam bin biliv Gɔd bikɔs i du wetin Gɔd tɛl am fɔ du? 
James2:23 Di tin we Gɔd in wɔd bin dɔn tɔk kam bi tru. I bin se, “Ebraam biliv Gɔd ɛn Gɔd kɔl am pɔsin we de waka tret.” Pipul kɔl am Gɔd in padi." 
James2:24 So una si, nɔto aw pɔsin biliv Gɔd nɔmɔ de mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd, bɔt na dɛn tin sɛf we i de du." 
James2:25 Reab, da trit uman, na pɔsin we bin ayd dɛn trenja ɛn mek dɛn pas ɔda rod fɔ go usay dɛn bin kɔmɔt; na dat mek ɔltin rayt bitwin in ɛn Gɔd." 
James2:26 Lɛkɛ aw pɔsin kin day wɛn in spirit nɔ de insay am igen, semwe so, pɔsin we se in biliv Gɔd ɛn i nɔ de du dɛn tin we sho se i biliv am, nɔ biliv Gɔd at ɔl." 
James3:1 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una we fɔ bi ticha nɔ fɔ plɛnti. Una mɛmba se Gɔd go jɔj wi we de tɛl ɔda pipul wetin dɛn fɔ du traŋa wan pas aw i go jɔj dɛn ɔda pipul." 
James3:2 Wi ɔl de du tin we nɔ rayt. Ɛnibɔdi we nɔba tɔk tin we nɔ rayt na pɔsin we nɔba du tin we nɔ rayt. I ebul kɔntrol ɔl pat pan in bɔdi. 
James3:3 Wi kin put wan lili ayɛn na ɔs in mɔt fɔ mek i du wetin wi want am fɔ du. 
James3:4 Dɛn big ship sɛf we de na wata, pan ɔl we dɛn big big briz kin want kɛr dɛn go, na lili tin we dɛn put ɔnda di ship de kɔntrol dɛn ɛn mek dɛn go ɛni say we di paylɔt want mek dɛn go." 
James3:5 Semwe so, wi mɔt na smɔl tin na wi bɔdi, bɔt i kin du plɛnti big big tin. Na lili faya, lɛkɛ di faya we kin kɔmɔt wɛn pɔsin krach machis, de mek big big bush bɔn." 
James3:6 Wi mɔt tan lɛkɛ faya. Soso bad ful insay wi mɔt ɛn we wi mɔt na wan pat pan wi bɔdi, i de mek ɔl wi bɔdi bad. Wi mɔt de pwɛl wi frɔm di tɛm we wi bɔn sote wi day. Dɛn bad tin we de kɔmɔt na wi mɔt kɔmɔt to Setan na ɛl." 
James3:7 Mɔtalman ebul kɔntrol ɔl kayn bif na bush, ɔl kayn bɔd, ɔl kayn snek ɛn ɔl kayn fish," 
James3:8 bɔt nɔbɔdi nɔ de we ebul kɔntrol in mɔt; wi mɔt na tin we nɔ de sɛt, wi de tek am tɔk bad tin. Dɛn bad tin ya na lɛkɛ pɔyzin, dɛn de kil." 
James3:9 Tɛm de we wi kin tek wi mɔt tɛl wi Masta ɛn wi Papa tɛnki, bɔt ɔda tɛm wi kin tek di sem mɔt kɔs mɔtalman we Gɔd mek lɛkɛ insɛf." 
James3:10 Na dis sem mɔt ya wi de tek fɔ tɛl Gɔd tɛnki ɛn fɔ kɔs. Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, i nɔ fɔ bi so." 
James3:11 Una nɔ go gɛt wata we tes fayn ɛn wata we tes bad na di sem wɛl. 
James3:12 Maŋro tik nɔ go bia brɛfut. Lɛm tik nɔ go bia ɔrinch. Semwe so, frɛsh wata nɔ go kɔmɔt na sɔl wata." 
James3:13 Uswan pan una de we gɛt sɛns ɛn we ɔndastand plɛnti tin? Mek i waka tret ɛn du gud ɛn wɛn i de du gud, mek i nɔ prawd ɛn mek i du ɔltin wit sɛns; na dat go sho se in na pɔsin we gɛt sɛns ɛn i de ɔndastand." 
James3:14 If una de jɛlɔs ɔda pipul ɛn una gɛt bad at fɔ dɛn ɛn una jɛs de mɛmba unasɛf nɔmɔ, una nɔ fɔ bost se una gud ɛn una gɛt sɛns, bikɔs if una du so, una nɔ de tɔk tru." 
James3:15 Nɔto Gɔd gi mɔtalman dis kayn sɛns ya, na dis wɔl yon sɛns ɛn na Setan gi mɔtalman." 
James3:16 Ɛni say we pipul de jɛlɔs dɛn kɔmpin ɛn dɛn want ɔltin fɔ dɛnsɛf, una nɔ go fɛn wanwɔd de; na soso bad lib de." 
James3:17 Di sɛns we Gɔd de gi, na pɔsin wit klin at i de gi, na di fɔs tin dat. Pɔsin we gɛt da kayn sɛns de nɔ de mek plaba, i nɔ de ambɔg, i de du tin saful saful, ɛn i lɛk fɔ ɛp pipul; i gɛt sɔri at ɛn i de du plɛnti plɛnti gud; ɔl in at de fɔ Gɔd, i nɔ ipokrit." 
James3:18 Dɛn pipul we de mek pis, tan lɛkɛ fama we de plant sid. Di pis we dɛn de mek tan lɛkɛ di sid we fama plant. Dis sid ya go bia plɛnti gud na pipul dɛn at." 
James4:1 Wetin mek una de fɛt ɛn mek plaba ɔltɛm? Dɛn tin we de insay una at we de fɛt fɔ mek una nɔ de wit Gɔd, na dɛn de mek una fɛt ɛn mek plaba ɔltɛm." 
James4:2 Wɛn una want sɔntin una nɔ gɛt am, na dat kin mek una kil una kɔmpin. Wɛn una put yay pan sɔntin una nɔ gɛt am, na dat kin mek una mek plaba ɛn fɛt una kɔmpin. Una nɔ gɛt wetin una want bikɔs una nɔ aks Gɔd fɔ gi una." 
James4:3 Sɔntɛm una kin aks Gɔd fɔ sɔntin ɛn Gɔd nɔba gi una, bikɔs di rizin we mek una aks nɔ rayt. Una aks fɔ dɛn tin we fɔ mek una nɔmɔ satisfay." 
James4:4 Una tan lɛkɛ uman we nɔ tret wit in man! Una nɔ no se wɛn una lɛk dɛn tin we de na wɔl, dat go mek una nɔ lɛk Gɔd? Ɛnibɔdi we want dɛn tin na wɔl dɔn bi pɔsin we nɔ lɛk Gɔd." 
James4:5 Una min se na fɔ natin Gɔd in Buk se, “Gɔd in Spirit we i put insay wi, want wi fɔ insɛf nɔmɔ?”" 
James4:6 Bɔt di blɛsin we Gɔd gi wi pas di bad we de na wi at. Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Gɔd nɔ de gri mek dɛn prawd pipul gɛt dɛn yon we, bɔt i de blɛs dɛn wan we nɔ prawd.”" 
James4:7 So, una fɔ put unasɛf ɔnda Gɔd. Una tinap fɔ fɛt Setan, i go rɔnawe go lɛf una." 
James4:8 Una kam klos Gɔd ɛn i go kam klos una. Una dɛn sina, una lɛf fɔ sin. Una dɛn ipokrit, una pul dɛn bad tin kɔmɔt na una at." 
James4:9 Una fɔ mɛmba dɛn bad we una dɔn du; ɛn una fɔ sɔri ɛn kray fɔ dɛn. Una fɔ lɛf fɔ laf, una fɔ sɔri ɛn kray; una nɔ fɔ gladi, una fɔ sɔri." 
James4:10 Una put unasɛf ɔnda Gɔd, una nɔ mek prawd, Gɔd go lif una ɔp." 
James4:11 Mi Kristiɛn pipul dɛn, una lɛf fɔ tɔk bad bɔt una kɔmpin mɔtalman. Ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in kɔmpin ɔ jɔj am, da pɔsin de de tɔk bad bɔt Gɔd in Lɔ, ɛn i de jɔj Gɔd in Lɔ. If una jɔj Gɔd in Lɔ, dat min se una nɔ de fala Gɔd in Lɔ." 
James4:12 Na Gɔd wangren gɛt pawa fɔ gi pipul Lɔ, nain wangren gɛt pawa fɔ jɔj, nain wangren gɛt pawa fɔ sev pipul mek dɛn nɔ day, ɛn nain gɛt pawa fɔ mek pipul day. Udat na una fɔ de jɔj una kɔmpin mɔtalman?" 
James4:13 Una lisin wetin a de kam tɛl una, una we de tɔk se, “Tide ɔ tumara wi go go na da tɔŋ yanda ɛn tap de fɔ wan ia. Wi go tredin, ɛn mek plɛnti mɔni.”" 
James4:14 Bɔt una nɔ no wetin go bi to una tumara. Una layf tan lɛkɛ fɔg we kin de wan minit, di ɔda minit i dɔn lɔs." 
James4:15 Wɛn una want tɔk, una fɔ se, “If Gɔd gri, wi nɔ go day ɛn wi go du dis tin ya ɔ wi go du da tin de.”" 
James4:16 Bɔt una de mek prawd ɛn bost bɔt unasɛf. Fɔ bost na sin. 
James4:17 So, ɛnibɔdi we no wetin i fɔ du ɛn i nɔ du am, da pɔsin de dɔn sin." 
James5:1 Una we jɛntri, una lisin wetin a de tɛl una naw. Una kray bita wan ɛn sɔri fɔ di waala dɛn we de kam mit una." 
James5:2 Ɔl di plɛnti plɛnti tin dɛn we una gɛt dɔn rɔtin ɛn dɛn arata dɔn it una klos dɛn. 
James5:3 Una silva ɛn gold dɔn rɔsti. Di rɔsti we una silva ɛn gold dɔn rɔsti, nain go kɔndɛm una ɛn i go it una bɔdi lɛkɛ aw faya kin du. Na da kayn jɛntri de una dɔn gɛda fɔ di tɛm we Gɔd go jɔj mɔtalman." 
James5:4 Una nɔ pe dɛn pipul we de wok na una fam ɔl wetin dɛn fɔ gɛt. Dɛn dɔn le kɔmplen ɛn Gɔd we na di Masta we pas ɔl, dɔn yɛri dɛn." 
James5:5 Una dɔn gɛt ɔl dɛn fayn fayn tin we una want na wɔl, ɛn una dɔn du ɔl wetin una lɛk fɔ du. Ɔl dɛn tin ya mek una tan lɛkɛ ɔg we dɔn fat rɛdi fɔ mek dɛn kil am." 
James5:6 Una dɔn kɔndɛm dɛn pipul we nɔ du una natin; dɛn nɔ se fiŋ, ɛn una dɔn kil dɛn." 
James5:7 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una fɔ bia sote di Masta kam. Una mɛmba aw dɛn pipul we de mek fam kin bia wet sote di tɛm rich fɔ pik wetin dɛn bin plant." 
James5:8 Semwe so, unasɛf fɔ bia wet. Una nɔ mek una at pwɛl bikɔs di tɛm dɔn de rich we wi Masta Jizɔs Krays fɔ kam bak." 
James5:9 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una nɔ fɔ kɔmplen bɔt una kɔmpin, so dat wɛn Gɔd jɔj una, i nɔ go kɔndɛm una. Di Jɔj we go jɔj wi dɔn kam klos, i tinap na domɔt." 
James5:10 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, una mɛmba dɛn prɔfɛt we bin de tɔk Gɔd in mɛsej, dɛn bin sɔfa plɛnti, bɔt dɛn bia; na so unasɛf fɔ bia." 
James5:11 Wi se Gɔd blɛs dɛn bikɔs dɛn bia. Una no aw Job bin bia lɔŋ wɛn i bin de sɔfa, ɛn una si aw Gɔd kam blɛs am. Ɔl dat fɔ mek una no se fɔ tru, Gɔd de sɔri fɔ wi wɛn wi de sɔfa, ɛn i de sɔri fɔ wi pan ɔl we wi du tin we fɔ mek i vɛks." 
James5:12 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, a want tɛl una wan ɔda tin we pas ɔl wetin a bin dɔn tɛl una. Wɛn una prɔmis fɔ du sɔntin, una nɔ fɔ swɛ. Una nɔ swɛ to Gɔd, una nɔ swɛ wit ɛnitin na dis wɔl. If una gri fɔ ɛnitin, una fɔ se, “Yɛs;” if una nɔ gri, una fɔ se, “Nɔ,” so dat wɛn Gɔd go jɔj una, i nɔ go kɔndɛm una." 
James5:13 If ɛni wan pan una de sɔfa, mek i aks Gɔd fɔ ɛp am. If ɛni wan pan una gladi, mek i siŋ ɛn prez Gɔd." 
James5:14 If ɛni wan pan una sik, mek i kɔl dɛn bigman na chɔch mek dɛn pre fɔ am. Wɛn dɛn de pre, mek dɛn tek ɔyl tɔn lili bit pan di pɔsin ɛn aks wi Masta Jizɔs Krays fɔ mɛn am." 
James5:15 If dɛn biliv se Gɔd go du wetin dɛn de pre fɔ, di sik pɔsin go wɛl. Gɔd go mek i wɛl gud gud, ɛn pantap dat, if di pɔsin bin dɔn du bad, Gɔd go padin am." 
James5:16 Na dat mek, una fɔ tɛl una kɔmpin Kristiɛn di sin dɛn we una dɔn sin ɛn una fɔ pre mek Gɔd mek una wɛl. Wɛn pɔsin we de waka tret bifo Gɔd pre, da pre de gɛt pawa ɛn Gɔd go ansa am." 
James5:17 Ilayja na bin mɔtalman lɛkɛ wisɛf. I pre wit ɔl in at fɔ mek ren nɔ kam ɛn tri ia ɛn siks mɔnt wan ren nɔ fɔdɔm. 
James5:18 Wɛn i pre bak ren kam ɛn ɔltin bigin gro bak. 
James5:19 Mi kɔmpin Kristiɛn dɛn, if ɛni wan pan una slipul ɛn kɔmɔt na Gɔd in rod, bɔt sɔmbɔdi briŋ am kam bak," 
James5:20 una fɔ no se, di pɔsin we briŋ wan sina kam bak na Gɔd rod ɛn ɛp am mek i lɛf fɔ du bad, dɔn sev da pɔsin de ɛn Gɔd go padin am fɔ plɛnti ɔda bad tin dɛn we i du." 
1Peter1:1 Mi Pita, we na Krays in apɔsul, de rayt to una we Gɔd dɔn pik, we skata ɔlɔbɔt na Pɔnchɔs, Galeshya, Kapadoshia, Eshya ɛn Bitinya, we de lɛkɛ trenja na ɔl dɛn kɔntri ya." 
1Peter1:2 Na Gɔd, we na wi Papa, dɔn pik una, lɛkɛ aw i bin dɔn plan, ɛn Gɔd in Spirit dɔn mek una bi Gɔd yon pipul, so dat una go du wetin Jizɔs Krays tɛl una fɔ du, ɛn di day we Jizɔs Krays day na di krɔs go mek una klin na Gɔd yay. A de pre mek Gɔd sho una aw i gud ɛn mek i gi una kol at mɔ ɛn mɔ." 
1Peter1:3 Lɛ wi tɛl Gɔd, we na Masta Jizɔs Krays in Papa, tɛnki! Bikɔs Gɔd sɔri fɔ wi, i mek Jizɔs Krays rayz frɔm di grev fɔ gi wi nyu layf, na dat mek wi abop fɔ gɛt layf we go de sote go," 
1Peter1:4 ɛn so, wi abop fɔ gɛt di wɔndaful blɛsin dɛn we Gɔd bin dɔn prɔmis in pipul dɛn ɛn we i kip na ɛvin fɔ una. Dɛn blɛsin ya nɔ de pwɛl, dɛn nɔ de chenj ɛn dɛn go de sote go." 
1Peter1:5 Bikɔs una biliv pan Gɔd, Gɔd go kip una wit in pawa, so dat una go gɛt da layf we go de sote go, we dɔn rɛdi naw ɛn we Gɔd go gi una di de we i go jɔj ɔlman." 
1Peter1:6 Dis fɔ mek una gladi pan ɔl we ɔl kayn waala de mek una sɔfa naw; bɔt i nɔ go te igen we una go sɔfa. 
1Peter1:7 Dɛn waala ya na fɔ tray una fɔ si if una biliv Gɔd gud wan, lɛkɛ we dɛn kin put gold na faya fɔ tray am fɔ si if i gud, ɛn gold na tin we de pwɛl. Di biliv we una biliv Gɔd bɛtɛ fawe pas gold, so Gɔd go tray una fɔ si if una biliv pan am gud, ɛn una nɔ go tap fɔ biliv pan am. If una biliv Gɔd gud gud, di de we Jizɔs go kam mek ɔlman si am, Gɔd go prez una, i go mek una gɛt rɛspɛkt ɛn i go mek una de wit am sote go." 
1Peter1:8 Pan ɔl we una nɔ si Jizɔs yet, una lɛk am. Pan ɔl we una nɔ de si am naw, una biliv pan am; so una gladi bad ɛn una nɔ ebul tɔk sɛf bɔt di gladi we una gladi, bikɔs" 
1Peter1:9 di biliv we una biliv Gɔd dɔn mek una gɛt layf we go de sote go na ɛvin. 
1Peter1:10 Dɛn prɔfɛt we bin dɔn tɔk bɔt dis gud tin ya we Gɔd dɔn gi una, bifo i gi una, bin tek tɛm fɔ dig fɔ no bɔt dis layf ya we go de sote go na ɛvin, we Gɔd de gi dɛn wan we biliv pan Krays." 
1Peter1:11 Wɛn Krays in Spirit we bin de insay dɛn bin tɔk bɔt aw Krays bin gɛt fɔ sɔfa ɛn di wɔndaful tin dɛn we bin gɛt fɔ apin afta dat, di prɔfɛt dɛn bin tray fɔ no ustɛm dɛn tin de go bi ɛn aw dɛn go bi." 
1Peter1:12 Gɔd sho dɛn prɔfɛt ya se nɔto fɔ ɛp dɛnsɛf dɛn de wok, bɔt na fɔ ɛp una. Di wok we dɛn de du na we dɛn de tɔk bɔt dɛn tin we una dɔn yɛri, we dɛn wan we de tɛl pipul di Gud Nyuz dɔn tɔk. Na Gɔd in Spirit we Gɔd sɛn kɔmɔt ɛvin, nain mek dɛn pipul ya ebul tɛl pipul di Gud Nyuz. Na dɛn tin ya dɛn enjɛl dɛnsɛf go lɛk fɔ ɔndastand." 
1Peter1:13 Na dat mek una fɔ mekɔp una maynd fɔ du wetin una gɛt fɔ du, una fɔ kɔntrol unasɛf ɛn una fɔ put ɔl una at pan di blɛsin we Jizɔs Krays go gi una di tɛm we i go sho insɛf to ɔlman." 
1Peter1:14 Una fɔ du ɔl wetin Gɔd tɛl una fɔ du, una nɔ fɔ fala una at fɔ du dɛn bad tin we una bin lɛk fɔ du di tɛm we una nɔ bin no di Gud Nyuz bɔt Jizɔs Krays yet." 
1Peter1:15 Bɔt una fɔ du ɔl wetin una de du lɛkɛ aw Gɔd yon pipul de du dɛn, jɛs lɛkɛ aw Gɔd, we kɔl una fɔ du in wok, nɔ de du ɛnitin bad." 
1Peter1:16 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, Gɔd se, “Una nɔ fɔ gɛt natin fɔ du wit ɛnitin we bad lɛkɛ we misɛf nɔ gɛt natin fɔ du wit ɛnitin we bad.”" 
1Peter1:17 Wɛn una de pre ɛn una se, “Papa,” una de kɔl Gɔd, we de jɔj ɔlman di sem we, bay di wok we ɔlman de du, so ɔl di tɛm we lɛf fɔ una na dis wɔl, una fɔ ɔna am, pan ɔl wetin una de du." 
1Peter1:18 Unasɛf no se nɔto tin lɛkɛ silva ɛn gold we de pwɛl, dɛn tek pe fɔ pul una kɔmɔt pan di yuslɛs layf we una grampapa papa dɛn bin liv ɛn we unasɛf bin liv;" 
1Peter1:19 bɔt na Krays in yon blɔd dɛn tek pe fɔ una, Krays we na lɛkɛ Ship we nɔ gɛt bɔt." 
1Peter1:20 Bifo Gɔd mek di wɔl, i bin dɔn pik Krays fɔ du di wok we i fɔ du na wɔl, ɛn naw, we plɛnti tɛm nɔ lɛf igen, Krays dɔn kam fɔ ɛp una." 
1Peter1:21 Krays dɔn mek una biliv pan Gɔd, we mek i rayz frɔm di grev ɛn ɔna am; na dat mek una trɔs Gɔd ɛn abop se i go du wetin i dɔn prɔmis se in go du." 
1Peter1:22 Naw we una de fala dɛn tru tin we dɛn lan una bɔt Jizɔs Krays, we mek una dɔn lɛf fɔ du bad, ɛn mek una layf dɔn klin, ɛn mek una lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn fɔ tru, una fɔ lɛk dɛn naw wit ɔl una at." 
1Peter1:23 Gɔd in wɔd we de gi layf ɛn we de sote go dɔn mek una gɛt nyu layf; i tan lɛkɛ se, una dɔn bɔn bak, ɛn di wan we mek una bɔn bak go de sote go; i nɔ tan lɛkɛ di wan we bɔn una di fɔs tɛm, we mɔs day." 
1Peter1:24 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Mɔtalman na lɛkɛ gras, ɛn ɔl wetin fayn pan am jɛs tan lɛkɛ dɛn flawa we de gro pan gras. Di gras go wida ɛn di dray flawa dɛn go fɔdɔm na grɔn," 
1Peter1:25 bɔt di Masta in wɔd go de sote go.” Dis wɔd ya na di Gud Nyuz bɔt Jizɔs we dɛn bin tɛl una. 
1Peter2:1 So una fɔ lɛf ɔl dɛn bad tin we de na una layf: una fɔ lɛf fɔ lay, una fɔ lɛf fɔ mek ipokrit, una fɔ lɛf fɔ jɛlɔs una kɔmpin ɛn una fɔ lɛf fɔ tɔk bad bɔt dɛn." 
1Peter2:2 Una fɔ tan lɛkɛ bebi we jɛs bɔn, we want milk ɔltɛm; na so unasɛf fɔ want fɔ yɛri Gɔd in wɔd, ɔltɛm; i go mek una gro if una drink am ɔltɛm, dat min se una go no mɔ ɛn mɔ bɔt Gɔd ɛn una go gɛt layf ya we go de sote go na ɛvin." 
1Peter2:3 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Una dɔn no aw Gɔd gud.”" 
1Peter2:4 Una kam to di Masta, nain na di ston we de gi layf; mɔtalman bin tink se i nɔ gud, bɔt Gɔd pik am bikɔs i no se i gud." 
1Peter2:5 Una fɔ tan lɛkɛ ston we gɛt layf ɛn una fɔ mek Gɔd tek una bil di os we in Spirit de bil, na de una go mek sakrifays to Gɔd. Una go de du Gɔd in wok nɔmɔ, dat na fɔ de mek dɛn sakrifays we Gɔd in Spirit tɛl una fɔ mek, we go mek Gɔd satisfay fɔseka di wok we Jizɔs Krays dɔn du." 
1Peter2:6 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, Gɔd se, “A dɔn pik wan gud gud ston we go bi di ston we impɔtant pas ɔl ɛn a go put am na da tɔŋ we dɛn kɔl Zayɔn; da ston de na di Masta; ɛnibɔdi we biliv pan am nɔ go disapɔynt.”" 
1Peter2:7 Dis ston ya de ɛp una we biliv am gud gud wan, bɔt fɔ dɛn wan we nɔ biliv am, dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Di ston we dɛn pipul we de bil nɔ tek mek natin, nain dɔn kam bi di wan we impɔtant pas ɔl di ɔda wan dɛn.”" 
1Peter2:8 Dɛn rayt ɔda say na Gɔd in Buk se, “Na di ston dis we go mek pipul bɔk dɛn fut ɛn fɔdɔm.” Dɛn pipul ya bin bɔk dɛn fut bikɔs dɛn nɔ bin biliv se Gɔd in wɔd na tru; na so Gɔd bin dɔn plan fɔ dɛn." 
1Peter2:9 Bɔt una na lɛkɛ wan neshɔn, Gɔd dɔn pik una, una na pipul we de mek sakrifays to Gɔd ɛn we de wok fɔ Gɔd we na una Kiŋ; una na neshɔn we dɔn gi unasɛf to Gɔd, una na Gɔd in yon pipul dɛn we i pik fɔ tɔk bɔt di wɔndaful wok dɛn we i de du. Na Gɔd pul una kɔmɔt na dak briŋ una kam nain wɔndaful layt." 
1Peter2:10 Tɛm bin de we una nɔto bin Gɔd yon pipul dɛn, bɔt una dɔn bi in pipul dɛn naw; tɛm bin de we una nɔ bin no aw Gɔd gud, bɔt naw una dɔn no aw i gud we i dɔn sɔri fɔ una." 
1Peter2:11 Mi padi dɛn, una we de lɛkɛ trenja na dis wɔl ɛn lɛkɛ pipul we nɔ kam fɔ tap lɔŋ na ya, a de beg una mek una nɔ jɛs de fala una at fɔ satisfay una bɔdi bikɔs wetin una bɔdi want nɔto dat una spirit want." 
1Peter2:12 Di we we una liv wit dɛn pipul we nɔ no Gɔd fɔ fayn, so dat wɛn dɛn go de tɔk se una de du bad, dɛnsɛf go si se una dɔn du gud wok, fɔ tru, ɛn dat go mek, di de we Gɔd go kam fɔ jɔj di wɔl, dɛn go prez Gɔd." 
1Peter2:13 Fɔ di Masta in sek, una fɔ put unasɛf ɔnda ɛnibɔdi we de oba una na dis wɔl ɛn du ɔl wetin dɛn want una fɔ du, dat na di pɔsin we de oba ɔl dɛn ɔda rula," 
1Peter2:14 ɛn dɛn gɔvna we i pik fɔ de pɔnish dɛn pipul we de du bad ɛn fɔ prez dɛn wan we de du gud. 
1Peter2:15 Gɔd want mek una du di rayt tin, so dat dɛn fulish pipul we nɔ sabi natin go sɛt dɛn mɔt." 
1Peter2:16 Una fɔ de lɛkɛ pipul we fri, bɔt nɔto dat mek una fri fɔ de du ɛni bad tin. Una fɔ de du lɛkɛ pipul we de wok fɔ Gɔd." 
1Peter2:17 Una fɔ rɛspɛkt ɔlman, lɛk una kɔmpin Kristiɛn dɛn, fred Gɔd, ɛn rɛspɛkt di man we de rul oba ɔl dɛn ɔda rula dɛn." 
1Peter2:18 Una we na bɔy fɔ de du ɔl wetin una masta tɛl una fɔ du ɛn una fɔ rɛspɛkt dɛn gud gud; nɔto di masta dɛn nɔmɔ we gud ɛn we want ɛp dɛn kɔmpin mɔtalman una fɔ rɛspɛkt, una fɔ rɛspɛkt dɛn wan we bad sɛf." 
1Peter2:19 If una sɔfa sɔfa we una nɔ fɔ sɔfa ɛn una bia bikɔs una no se na dat Gɔd want, Gɔd go blɛs una." 
1Peter2:20 Us bɛnifit una tink se una go gɛt if una jɛs bia nɔmɔ wɛn dɛn pɔnish una fɔ we una du tin we nɔ rayt? Bɔt if una bia wɛn pipul mek una sɔfa pan ɔl we una de du wetin rayt, Gɔd go blɛs una." 
1Peter2:21 Na fɔ mek una sɔfa lɛkɛ dis mek Gɔd kɔl una, bikɔs Krays insɛf sɔfa fɔ una ɛn mek una si se unasɛf gɛt fɔ sɔfa lɛkɛ aw insɛf bin sɔfa." 
1Peter2:22 Wande Krays nɔ sin, ɛn i nɔ lay." 
1Peter2:23 Wɛn pɔsin tɛl am wɔd we go at am, i nɔba tɛl dɛn wɔd we go at dɛn bak; wɛn pipul mek i sɔfa, i nɔba se in go mek dɛnsɛf sɔfa, bɔt i kin lɛf in kes na Gɔd an, bikɔs na Gɔd de jɔj tret wan." 
1Peter2:24 Krays insɛf kɛr wi sin go na di krɔs go day de fɔ dɛn, so dat wi go want du wetin rayt ɔltɛm. Di wund we dɛn bin wund Krays nain dɔn mek una wɛl." 
1Peter2:25 Una bin tan lɛkɛ ship we dɔn lɛf fɔ fala di man we de mɛn dɛn, so dɛn nɔ sabi rod igen, bɔt naw Gɔd dɔn briŋ una kam bak to di pɔsin we de mɛn una ɛn we de gyad una mek natin bad nɔ mit una." 
1Peter3:1 Semwe so, una dɛn mare du man fɔ de du ɔl wetin una man dɛn tɛl una fɔ du, so dat if ɛni wan pan dɛn de we nɔ biliv Gɔd in wɔd, una go mek dɛnsɛf kam biliv pan Gɔd bay aw una de du. Una nɔ go gɛt fɔ tɔk to dɛn bɔt Gɔd igen sɛf," 
1Peter3:2 bikɔs dɛn go si se una de waka tret ɛn una de fred Gɔd. 
1Peter3:3 Nɔto dɛn tin we pɔsin de si una fɔ de tek mek unasɛf fayn, lɛkɛ di stayl dɛn we una de mek pan una ia, dɛn chen we una de ɛŋ, ɔ dɛn klos we una de wɛr." 
1Peter3:4 Bifo dat, ɔl una yon fayn fɔ de insay; una fɔ de tɔk ɛn du tin saful saful, una ed nɔ fɔ de wam, na dɛn kayn tin ya Gɔd luk se fayn, ɛn na dɛn kayn fayn de go de sote go." 
1Peter3:5 Dɛn uman we bin de waka klos Gɔd fɔstɛm, we bin abop se Gɔd go du ɔl wetin i prɔmis fɔ du fɔ dɛn, bin de du ɔl wetin dɛn man tɛl dɛn fɔ du; so dɛn bin de mek dɛnsɛf fayn." 
1Peter3:6 Sera na bin wan pan dɛn uman we bin de waka klos Gɔd; i kin du ɔl wetin Ebraam tɛl am fɔ du ɛn wɛn i de tɔk to am, i kin kɔl am in masta. Unasɛf go bi lɛkɛ Sera if una de ɛp ɔda pipul ɛn una nɔ gri mek ɛnitin mek una fred." 
1Peter3:7 Semwe so, una dɛn maredman fɔ no se una wɛf nɔ gɛt trɛnk lɛkɛ man, so una fɔ de wit dɛn wit da ɔndastandin de, we rayt. Una fɔ rɛspɛkt dɛn bikɔs Gɔd go gi una ɛn dɛnsɛf layf we go de sote go. Una fɔ du ɔl dɛn tin ya, so dat natin nɔ go ambɔg di pre we una de pre." 
1Peter3:8 Di las tin we a gɛt fɔ tɛl una, na fɔ lɛ una ɔl gɛt wanwɔd, ɛn wan at; una fɔ lɛk unasɛf lɛkɛ brɔda ɛn sista, una fɔ gɛt sɔri at fɔ una kɔmpin ɛn una nɔ fɔ de mek prawd pan una kɔmpin." 
1Peter3:9 If pɔsin du una bad, una nɔ fɔ tɔn am gi am bak; if pɔsin kɔs una, una nɔ fɔ kɔs am bak, una fɔ aks Gɔd fɔ blɛs am. Gɔd kɔl una fɔ mek una blɛs ɔda pipul; if una du dat, Gɔd go blɛs unasɛf lɛkɛ aw i bin prɔmis fɔ du wɛn i kɔl una." 
1Peter3:10 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “Ɛnibɔdi we want mek in layf swit ɛn mek bɛtɛ fala am bambay fɔ lɛf fɔ de tɔk bad bɔt in kɔmpin ɛn i nɔ fɔ de lay." 
1Peter3:11 I fɔ lɛf fɔ de du bad ɛn i fɔ de du gud; i fɔ tray sote natin nɔ mek in ɛn in kɔmpin dɛn mek plaba. 
1Peter3:12 Gɔd, we na wi Masta, in yay de pan dɛn pipul we de du rayt ɛn i de yɛri dɛn wɛn dɛn de pre; bɔt i nɔ go mek bɛtɛ fala dɛn wikɛd pipul.”" 
1Peter3:13 Udat go ebul mek una sɔfa if una at de fɔ du wetin rayt nɔmɔ? 
1Peter3:14 Bɔt if una gɛt fɔ sɔfa sɛf bikɔs una de du wetin rayt, una gɛt blɛsin! Una nɔ fɔ fred wetin pɔsin de du ɛn una nɔ fɔ wɔri fɔ natin." 
1Peter3:15 Una fɔ rɛspɛkt Krays ɛn tɔk insay una at se in na di Masta. Una fɔ rɛdi ɔltɛm fɔ ansa dɛn pipul we de aks una wetin una abop pan," 
1Peter3:16 bɔt una nɔ fɔ fos pipul fɔ biliv pan Krays ɛn una fɔ de lisin to wetin dɛn de tɔk. Una fɔ shɔ se ɔl wetin una de du na wetin una at tɛl una se rayt, so dat dɛn pipul we de tɔk se una nɔ de waka tret, ɛn dɛn wan we de tɔk bad bɔt di gud we una de du we una de waka wit Krays, go shem." 
1Peter3:17 I bɛtɛ fɔ mek una sɔfa bikɔs una de du wetin rayt, if na dat Gɔd want, pas fɔ mek una sɔfa bikɔs una de du tin we nɔ rayt." 
1Peter3:18 Na fɔseka dat mek Krays we nɔ sin wande, day wan tɛm nɔmɔ fɔ ɔl wi sin, in we gud day fɔ wi ɔl we bad, so dat i kin mek una kam klos Gɔd. Dɛn bin kil Krays wɛn Krays na bin mɔtalman, bɔt naw we Krays na Spirit, Gɔd dɔn mek i rayz frɔm di grev." 
1Peter3:19 Wɛn i bi Spirit, i go to dɛn spirit we dɛn bin de gyad te di tɛm rich fɔ jɔj dɛn, i go tɛl dɛn di Gud Nyuz." 
1Peter3:20 Dɛn spirit ya na dɛn pipul we nɔ bin de yɛri Gɔd in wɔd di tɛm we Gɔd bin de bia, we Noa bin de bil in bot. Di pipul dɛn we bin go insay di bot nɔ bin plɛnti; na bin et pipul nɔmɔ. Gɔd bin mek di bot flot pan di wata ɛn na so i sev dɛn et pipul ya." 
1Peter3:21 Di wata na fɔ sho wi aw Gɔd go mek sin nɔ gɛt pawa oba dɛn Kristiɛn we baptayz, lɛkɛ aw una dɔn baptayz ɛn dat dɔn mek sin nɔ gɛt pawa oba una igen. Fɔ baptayz, nɔto fɔ pul dɔti kɔmɔt na di bɔdi, bɔt na di prɔmis we wi prɔmis Gɔd se wi go waka tret wit am so dat wi go no se wi nɔ gilti. Na we Jizɔs Krays rayz frɔm di grev mek di baptayz we una baptayz sev una." 
1Peter3:22 Naw Jizɔs Krays dɔn go na ɛvin ɛn i sidɔm na Gɔd in raytan; na de i de rul oba ɔl dɛn enjɛl ɛn ɔl dɛn wan we gɛt pawa na ɛvin. 
1Peter4:1 So, bikɔs Krays sɔfa wɛn i day na di krɔs, unasɛf fɔ rɛdi wɛn una de sɔfa, fɔ tink lɛkɛ aw Krays bin de tink ɛnitɛm we i de sɔfa, bikɔs pɔsin we de sɔfa dɔn dɔn wit sin." 
1Peter4:2 So, frɔm naw sote una day, nɔto una at una fɔ de fala, bɔt na wetin Gɔd want una fɔ du." 
1Peter4:3 Una nɔ wes mɔ tɛm igen. Di tɛm dɔn pas we una bin de du dɛn tin we dɛn pipul we nɔ no Gɔd lɛk fɔ du. Dɛn man ɛn uman bin de du tin we dɛn nɔ fɔ du wit dɛn bɔdi, una bin de fala una at fɔ du dɛn bad tin ya ɛn ɔda bad tin dɛn, una bin de drɔnk, una bin de mek dɛn wayl wayl pati, ɛn dɛn pati we pipul fɔ go drink sote dɛn drɔnk. Una bin de pre to dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to pan ɔl we di Lɔ se mek una nɔ du dat, ɛn na tin dat we una fɔ shem fɔ du." 
1Peter4:4 Dɛn pipul we nɔ no Gɔd, we una ɔl bin kia fri, de wɔnda naw bikɔs una nɔ de jɔyn dɛn igen fɔ liv bad layf; so dɛn de tɛl una tin we fɔ mek una fil bad." 
1Peter4:5 Bɔt dɛn go gɛt fɔ ansa to Gɔd, we go jɔj dɛn wan we nɔ day yet ɛn dɛn wan we dɔn day, i nɔ go te igen." 
1Peter4:6 Na dat mek dɛn wan we bin dɔn day sɛf bin dɔn yɛri di Gud Nyuz we Krays tɛl dɛn, so dat, pan ɔl we Gɔd bin dɔn jɔj dɛn fɔ wetin dɛn bin du wɛn dɛn de na dis layf, i bin want gi dɛn chans fɔ de wit am na ɛvin." 
1Peter4:7 Di tɛm we di wɔl go dɔn nɔ fa igen, so una ed fɔ stɛdi ɛn una fɔ waydawek fɔ de pre ɔltɛm." 
1Peter4:8 Bɔt di tin we pas ɔl, na fɔ mek una lɛk una kɔmpin wit ɔl una at, bikɔs dɛn pipul we lɛk dɛnsɛf kin rɛdi ɔltɛm fɔ padin dɛn kɔmpin wɛn dɛn kɔmpin du dɛn bad." 
1Peter4:9 Una fɔ gladi wɛn una kɔmpin Kristiɛn dɛn kam fɛn una, una nɔ fɔ de grɔmbul wɛn dɛn kam." 
1Peter4:10 Ɛni tin we Gɔd mek una sabi du, una fɔ du am gud, so dat ɔda pipul go bɛnifit, lɛkɛ aw ɛnibɔdi we Gɔd gi sɔntin kin ol am fayn." 
1Peter4:11 Ɛnibɔdi we de tɛl pipul bɔt Gɔd, fɔ tɔk di mɛsej we Gɔd gi am; ɛn ɛnibɔdi we de ɛp fɔ du ɛni kayn wok, fɔ ɛp fɔ du da wok de wit ɔl di trɛnk we Gɔd gi am, so dat, pan ɔl wetin una de du, Gɔd go gɛt prez bikɔs una de waka wit Krays we wɔndaful ɛn we gɛt pawa sote go! Emɛn." 
1Peter4:12 Mi padi dɛn we a lɛk, una nɔ fɔ wɔnda we big big waala de mit una lɛkɛ na tin dat we nɔba bi," 
1Peter4:13 bɔt una fɔ gladi bikɔs unasɛf de sɔfa lɛkɛ aw Krays bin sɔfa, so dat wɛn Krays kam bak wit ɔl in pawa, una go gladi fawe pas aw una gladi naw." 
1Peter4:14 Una gɛt blɛsin wɛn pipul tɛl una tin we go at una bikɔs una biliv pan Krays, dat sho se Gɔd in Spirit, we gɛt pawa, de insay una." 
1Peter4:15 If ɛni wan pan una gɛt fɔ sɔfa mek i nɔ bi se na bikɔs i kil pɔsin ɔ bikɔs i tif ɔ i du ɛni ɔda bad bad tin we dɛn jelman de du, ɔ bikɔs i go put in an pan ɔda pipul biznɛs." 
1Peter4:16 Bɔt if na fɔseka Krays mek waala mit una, dat nɔ fɔ mek una shem, bɔt una fɔ tɛl Gɔd tɛnki we una na Kristiɛn." 
1Peter4:17 Di tɛm we Gɔd go jɔj di wɔl nɔ fa igen, ɛn nain yon pipul dɛn fɔs i go jɔj. If Gɔd bigin wit wi we nain yon, aw tin go tan fɔ dɛn wan we nɔ biliv di Gud Nyuz we Gɔd sɛn to mɔtalman?" 
1Peter4:18 Dɛn rayt na Gɔd in Buk se, “If i traŋa fɔ pipul, we de du wetin Gɔd want, fɔ sev; wetin go bi to dɛn pipul we nɔ bisin bɔt Gɔd, we de pan sin?”" 
1Peter4:19 A tɛl una ɔl dis fɔ mek dɛn pipul we de sɔfa bikɔs dɛn no se na dat Gɔd want, lɛf dɛnsɛf na Gɔd an, ɛn du gud mɔ ɛn mɔ, bikɔs na Gɔd mek dɛn, ɛn i de du ɛnitin we i dɔn prɔmis se in go du." 
1Peter5:1 Mi, Pita, na wan pan dɛn bigman na chɔch we de sho pipul di wok we dɛn fɔ du. A si we Krays de sɔfa wit mi yon yay, ɛn a no se misɛf go de wit am di tɛm we i go kam bak, wɛn Gɔd go mek ɔlman si in pawa ɛn misɛf go gɛt pan da big blɛsin de. A de beg una dɛn bigman na chɔch." 
1Peter5:2 Una fɔ kia fɔ dɛn pipul we Gɔd lɛf na una an lɛkɛ shɛpad we de mɛn ship. Una nɔ fɔ du lɛkɛ se na fos dɛn de fos una, una fɔ kia fɔ dɛn wit opin at; ɛn una nɔ fɔ wok fɔ mɔni nɔmɔ, bɔt bikɔs una gladi fɔ wok." 
1Peter5:3 Una nɔ fɔ de trit dɛn pipul ya we Gɔd gi una fɔ kia fɔ, lɛkɛ slev, bɔt una fɔ de du gud we go mek di pipul dɛnsɛf want fɔ tan lɛkɛ una." 
1Peter5:4 If una du so, wɛn dɛn shɛpad dɛn edman we na Krays, kam, una go gɛt wɔndaful krawn we nɔ de pwɛl ɛn we de shayn ɔltɛm." 
1Peter5:5 Semwe so, una we smɔl fɔ de du wetin dɛn bigman tɛl una fɔ du. Nɔbɔdi nɔ fɔ mek prawd pan in kɔmpin, bɔt una fɔ de ɛp una kɔmpin; lɛkɛ aw dɛn rayt na Gɔd in Buk, we dɛn se, “Gɔd go tɔn in bak pan dɛn pipul we prawd ɛn i go sho dɛn wan we nɔ prawd aw i gud.”" 
1Peter5:6 Una nɔ fɔ prawd, una fɔ mek Gɔd we gɛt pawa kɔntrol una ɛn i go mek pipul rɛspɛkt una wɛn di tɛm we i dɔn mak, rich." 
1Peter5:7 Una fɔ lɛf ɛnitin we de wɔri una na Gɔd an, bikɔs i want gi una ɔl wetin una fɔ gɛt." 
1Peter5:8 Una fɔ rɛdi ɔltɛm, ɛn ɔltɛm una fɔ de wach, bikɔs Setan we de fɛt una, de go ɔlɔbɔt lɛkɛ aŋri layɔn, fɔ fɛn udat in go fɔdɔm pan." 
1Peter5:9 Una fɔ abop traŋa wan pan Gɔd ɛn una nɔ fɔ gri mek Setan mek una du wetin in want, una fɔ mɛmba se dɛn ɔda pipul ɔlɔbɔt na wɔl we biliv pan Krays lɛkɛ aw unasɛf biliv, dɛnsɛf de sɔfa dɛn sem tin ya we una de sɔfa." 
1Peter5:10 Bɔt di tɛm we una gɛt fɔ sɔfa nɔ lɔŋ, ɛn wɛn una dɔn sɔfa dɔn, Gɔd we lɛk una gud gud, go kɔl una fɔ mek unasɛf gɛt pan di pawa ɛn ɔna we insɛf gɛt we go de sote go, bikɔs una gɛt wanwɔd wit Krays. In we du dat, go mek ɔltin bi na una layf lɛkɛ aw i fɔ bi ɛn i go mek una biliv pan am traŋa wan, i nɔ go mek ɛnitin shek di biliv we una biliv pan am." 
1Peter5:11 Mek i rul oba di wɔl sote go! Emɛn. 
1Peter5:12 Na Saylas, we a luk se na Kristiɛn brɔda we a kin trɔs, ɛp mi fɔ rayt dis shɔt lɛta to una. A want kɔrej una ɛn a want tɛl una se ɔl wetin Gɔd dɔn du fɔ una sho se i lɛk una, fɔ tru; una nɔ fɔ mek ɛnitin mek una dawt dat." 
1Peter5:13 Di chɔch pipul dɛn we de na Babilɔn, we tan lɛkɛ una chɔch lili bit, we Gɔd dɔn pik lɛkɛ aw i pik unasɛf, wit Mak, da yɔŋ man we de ɛp mi, de tɛl una adu." 
1Peter5:14 Una tɛl una kɔmpin dɛn adu wit ɔl una at, dat go sho se una lɛk unasɛf lɛkɛ aw Kristiɛn dɛn fɔ lɛk dɛnsɛf. Mek una ɔl we na Krays yon pipul gɛt kol at." 
2Peter1:1 Mi Saymɔn Pita, we de wok fɔ Jizɔs Krays ɛn we na wan pan in apɔsul dɛn, de rayt to una we biliv pan am lɛkɛ aw wisɛf biliv pan am, bikɔs wi Papa Gɔd ɛn Jizɔs Krays we sev wi de du wetin rayt ɔltɛm. Di biliv we wi biliv pan am ɛn di biliv we una biliv pan am nɔto tin we mɔni kin bay." 
2Peter1:2 If una want fɔ mek Gɔd de du gud fɔ una mɔ ɛn mɔ ɛn mek i gi una kol at mɔ ɛn mɔ, una fɔ no am ɛn una fɔ no wi Masta Jizɔs." 
2Peter1:3 We wi no am, i dɔn gi wi ɔltin we wi fɔ gɛt fɔ mek wi ebul liv lɛkɛ aw i want mek wi liv bay in pawa. Gɔd kɔl wi fɔ mek wi gɛt pan di wɔndaful ɔna ɛn pawa we i gɛt ɛn mek wisɛf gud lɛkɛ aw i gud." 
2Peter1:4 Na dat mek Gɔd dɔn gi wi dɛn wɔndaful blɛsin we mɔni nɔ kin bay, we i bin dɔn prɔmis, so dat we una gɛt dɛn tin ya, una nɔ go de fala una at fɔ du dɛn bad tin we dɔn pwɛl di wɔl, bɔt una go du dɛn tin we Gɔd insɛf kin du." 
2Peter1:5 Na dat mek, fɔ jɛs biliv pan Gɔd nɔmɔ nɔ du, pantap dat, una fɔ du ɔl wetin una ebul so dat una go gud, ɛn pantap dat igen, una fɔ sabi Krays mɔ ɛn mɔ." 
2Peter1:6 Pantap dat, una fɔ ebul kɔntrol unasɛf; pantap dat, una fɔ de bia, ɛn pantap dat una layf fɔ sho se una na Gɔd pipul." 
2Peter1:7 Pantap dat, una fɔ de ɛp una kɔmpin Kristiɛn dɛn, ɛn una nɔ fɔ jɛs de ɛp dɛn nɔmɔ, una fɔ lɛk dɛn; na ɔl dɛn tin ya una fɔ de du pantap di biliv we una biliv pan Krays." 
2Peter1:8 If dɛn tin ya de na una at ɛn una de du dɛn mɔ ɛn mɔ, di sabi we una sabi wi Masta Jizɔs Krays go mek una ebul du plɛnti gud wok we go ɛp ɔda pipul." 
2Peter1:9 Bɔt if ɛnibɔdi de we nɔ de du dɛn tin ya, da pɔsin de tan lɛkɛ blɛnyay man ɛn i dɔn fɔgɛt se Krays bin dɔn pul sin kɔmɔt nain layf fɔ mek in layf klin." 
2Peter1:10 Mi Kristiɛn brɔda dɛn, na dat mek una fɔ tray fɔ du di wok we sho se Gɔd kɔl una ɛn pik una fɔ tru; if una du ɔl dɛn tin ya, una nɔ go lɛf fɔ biliv pan Gɔd ɛn tap fɔ waka wit Gɔd." 
2Peter1:11 Ɛn na di we dis we una fɔ pas fɔ mek una go go tret na di say we wi Masta Jizɔs, we dɔn sev wi, de rul sote go." 
2Peter1:12 Pan ɔl we una no ɔl dɛn tin ya ɛn una biliv gud gud dɛn tru tin, we a dɔn tɛl una naw, a nɔ go taya fɔ mɛmba una bɔt dɛn." 
2Peter1:13 A fil se i rayt fɔ mek a de mɛmba una bɔt dɛn tin ya naw we a gɛt layf fɔs, fɔ mek una waydawek." 
2Peter1:14 A no se day nɔ fa igen fɔ mi lɛkɛ aw wi Masta Jizɔs dɔn tɛl mi. 
2Peter1:15 A go du ɔl wetin a ebul du fɔ mek shɔ se wɛn a day, una go de mɛmba dɛn tin ya ɔltɛm." 
2Peter1:16 Wɛn wi tɛl una se wi Masta Jizɔs Krays go kam bak na dis wɔl wit pawa, nɔto kɔni sɛns wi tek pul stori we nɔto tru, bɔt wisɛf si am wɛn i bin de sho in pawa." 
2Peter1:17 Wi bin de wɛn Gɔd we na wi Papa gi wi Masta Jizɔs Krays big ɔna ɛn pawa, ɛn wi yɛri big ɛn wɔndaful vɔys, we kɔmɔt ɔp to Gɔd na ɛvin de tɔk se, “Dis na mi Pikin we a lɛk bad. A satisfay wit am.”" 
2Peter1:18 Wisɛf bin yɛri di vɔys we kɔmɔt ɛvin, bikɔs wi ɔl bin de wit wi Masta, Jizɔs Krays pantap di ay il we Gɔd bin tɔk to wi." 
2Peter1:19 Dat mek wi biliv mɔ ɛn mɔ ɔl wetin dɛn prɔfɛt bin dɔn tɔk. I go gud if una tek dɛn wɔd ya lɛkɛ se dɛn na layt we de shayn na dak ples, ɛn mek da layt de shayn insay una at we bin dak, sote di big de kam, ɛn sote di mɔnin sta kam shayn insay una at." 
2Peter1:20 Ɛn una nɔ fɔ fɔgɛt se mɔtalman, bay insɛf, nɔ ebul ɔndastand ɛn ɛksplen dɛn wɔd we dɛn prɔfɛt dɛn bin tɔk," 
2Peter1:21 bikɔs nɔto di prɔfɛt dɛnsɛf bin jɛs sidɔm tink ɛn tɔk wetin dɛn want, bɔt na Gɔd in Spirit bin tɛl dɛn di wɔd dɛn we Gɔd want dɛn fɔ tɔk." 
2Peter2:1 Bɔt sɔm pan dɛn prɔfɛt we bin de lɔntɛm, nɔ bin de tɔk tru; ɛn na so i go bi fɔ unasɛf; sɔm pan dɛn pipul we de lan una bɔt Gɔd nɔ go de tɔk tru; bifo una kechɔp wetin dɛn de du, dɛn go dɔn lan pipul tin we nɔ rayt we go mek dɛn biliv wetin nɔ rayt bɔt Gɔd; dɛn go de tɔk sɛf se nɔto di Masta pe fɔ dɛn layf we i day na di krɔs ɛn dat go mek dɛn lɔs di layf kwik we Gɔd gi dɛn." 
2Peter2:2 Plɛnti pipul go fala dɛn fɔ liv fri layf, ɛn wetin dɛn de du go mek pipul tɔk bad bɔt di tru rod we fɔ fala." 
2Peter2:3 Dɛn ticha ya go de lay gi una bikɔs dɛn want una mɔni; bɔt frɔm tɛm nain Gɔd dɔn kɔndɛm dɛn ɛn i go mɔs tek dɛn layf. 
2Peter2:4 Gɔd nɔ bin sɔri fɔ dɛn enjɛl we bin sin, i trowe dɛn na ɛl, insay big ol we dak pas nɛt, na de i mek dɛn chen dɛn ɛn kip dɛn te di tɛm we i go jɔj dɛn rich." 
2Peter2:5 Gɔd nɔ bin sɔri fɔ di wɔl we bin de lɔntɛm; i bin mek big big wata kɔba ɔl di pipul dɛn we nɔ bin de du wetin i tɛl dɛn fɔ du. Na Noa nɔmɔ we bin de tɛl pipul fɔ du wetin rayt wit sɛvin ɔda pipul, Gɔd nɔ bin mek di wata kɔba;" 
2Peter2:6 Gɔd bin jɔj tu tɔŋ, dat na Sɔdɔm ɛn Gomɔra; i bin mek faya bɔn dɛn kam dɔŋ pata pata. I bin du dat fɔ mek pipul si wetin go bi to dɛn pipul we nɔ de fala in yon we." 
2Peter2:7 Gɔd nɔ bin mek di faya bɔn Lɔt bikɔs Lɔt bin de du wetin rayt na Gɔd yay ɛn i nɔ bin lɛk di bad tin dɛn we pipul bin de du ɔlɔbɔt. 
2Peter2:8 Da gud man de bin de wit di ɔda pipul dɛn ɛvri de, ɛn i bin de si ɛn yɛri ɔl wetin dɛn de du ɛn se. We i no se dɛn nɔ bin de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du, i bin tɔmɛnt ɛn i bin vɛks." 
2Peter2:9 Ɔl dis sho se di Masta de pul gud pɔsin pan waala ɛn i de pɔnish dɛn bad pɔsin te di de we i go jɔj dɛn, rich," 
2Peter2:10 dɛn ticha we de fala dɛn at fɔ du dɔti tin wit dɛn bɔdi ɛn we nɔ de du wetin dɛn wan we de oba dɛn tɛl dɛn fɔ du, na dɛn mɔ Gɔd go pɔnish. Dɛn ticha ya dɛn at traŋa ɛn dɛn de du wetin dɛn ed gi dɛn fɔ du; dɛn nɔ de fred sɛf fɔ tɔk bad bɔt ɔl dɛn wan we de na ɛvin ɛn laf dɛn." 
2Peter2:11 Dɛn enjɛl sɛf we gɛt trɛnk ɛn pawa pas dɛn ticha ya nɔ de tɔk bad bɔt dɛn ɛn laf dɛn bifo di Masta. 
2Peter2:12 Bɔt dɛn ticha ya de tɔk bad bɔt tin we dɛn nɔ sabi natin bɔt, ɛn laf dɛn; dɛn jɛs tan lɛkɛ wayl bif na bush we nɔ de tink, dɛn jɛs de du ɛnitin we dɛn ed gi dɛn fɔ du; so jɛs lɛkɛ aw dɛn wayl bif de bɔn kam na wɔl fɔ mek pipul kech dɛn, ɛn kil dɛn, na so pipul go kil dɛn ticha ya," 
2Peter2:13 ɛn dɛn go sɔfa fɔ di bad we dɛn dɔn du ɔda pipul. Dɛn gladi fɔ du ɛnitin we dɛn lɛk wit dɛn bɔdi, de tɛm. Dɛn de disgres una we una ɔl de it wan ples ɛn di bad we dɛn de du de mek dɛn gladi." 
2Peter2:14 Pan ɔl we dɛn dɔn mared, dɛn yay de na trit, dɛn nɔ de taya fɔ fala dɛn at fɔ liv fri layf. Dɛn de drɔ dɛn pipul we nɔ gɛt dɛn yon maynd fɔ fala dɛn fɔ du bad. Dɛn jɛs want nɔmɔ fɔ gɛt ɔltin fɔ dɛnsɛf, Gɔd dɔn kɔndɛm dɛn, bɛtɛ nɔ go fala dɛn." 
2Peter2:15 Dɛn ticha ya dɔn kɔmɔt na di rayt rod so dɛn nɔ no usay dɛn de go igen. Dɛn de waka na di rod we Belam, Bosɔ in pikin, bin de waka; Belam na pɔsin we bin lɛk fɔ du tin we nɔ rayt, fɔ gɛt mɔni," 
2Peter2:16 bɔt nain yon ɔs tɔk lɛkɛ pɔsin to am ɛn tɛl am mek i tap fɔ du di bad bad tin dɛn we i bin de du lɛkɛ kresman; na dat mek Belam nɔ du di bad we i bin want du igen. 
2Peter2:17 Dɛn kayn pipul ya jɛs tan lɛkɛ wɛl we nɔ gɛt wata ɛn lɛkɛ dak klawd we de sho se ren want kam wɛn di ples dray, bɔt big briz blo am go. Gɔd dɔn kip dak dak dak ples fɔ put dɛn." 
2Peter2:18 Dɛn de bost bost we nɔ min natin ɛn dɛn liv fri layf; na dat dɛn de tek drɔ dɛn pipul we jɛs bigin lɛf dɛn bad we fɔ mek dɛn fala dɛn, fɔ bigin liv bad layf bak." 
2Peter2:19 Dɛn de tɛl di pipul dɛn we dɛn de drɔ fɔ fala dɛn, se dɛn go fri, bɔt dɛnsɛf nɔ fri yet, dɛnsɛf na lɛkɛ slev to dɛn bad tin we de pwɛl layf; bikɔs if pɔsin nɔ ebul lɛf fɔ du sɔntin, da pɔsin de dɔn bi slev to da tin de." 
2Peter2:20 If pipul dɔn no wi Masta Jizɔs Krays, ɛn i dɔn pul dɛn kɔmɔt pan dɛn layf we de pwɛl pɔsin na dis wɔl, dɔn dɛn tɔn bak go liv dɛn kayn bad layf de bak ɛn dɛn nɔ ebul lɛf dɛn igen, dɛn layf go bad pas aw i bin tan bifo dɛn no Jizɔs Krays." 
2Peter2:21 I bin fɔ bɛtɛ mek dɛn nɔ no di rayt we we dɛn fɔ waka, pas fɔ mek dɛn lɛf fɔ fala Gɔd in lɔ, naw we dɛn dɔn no am." 
2Peter2:22 Dɛn du lɛkɛ wɛn pipul kin pul parebul se, “Dɔg de tɔn bak go lik in vɔmit, ɔg we dɛn dɔn was dɔn go rol na pɔtɔpɔtɔ bak.”" 
2Peter3:1 Mi padi dɛn we a lɛk, dis na di sɛkɛn tɛm we a de rayt una. Dɛn tu lɛta ya we a dɔn rayt una na fɔ mɛmba una bɔt dɛn tin we a bin dɔn tɛl una, so dat una go ebul tink bɔt dɛn tin we dɛn rayt." 
2Peter3:2 A want mek una mɛmba dɛn tin we Gɔd in prɔfɛt dɛn bin dɔn tɔk lɔntɛm se go bi, bifo dɛn bi, ɛn dɛn tin we wi Masta we sev wi mek in apɔsul dɛn tɛl wi fɔ du." 
2Peter3:3 Di fɔs tin we a want tɛl una nain dis: wɛn di wɔl want dɔn, pipul go kam we go de laf una ɛn mek una ful. Dɛn go de du wetin dɛn at gi dɛn fɔ du." 
2Peter3:4 Dɛn go de se, “We di pɔsin we dɛn bin se go kam? Frɔm we wi grampapa papa dɛn day te tide natin nɔ chenj na di wɔl; natin nɔ chenj frɔm di tɛm we Gɔd mek di wɔl!”" 
2Peter3:5 Dɛn nɔ want gri tɔk se ɔp klawd ɛn grɔn bin dɔn de frɔm tɛm; Gɔd bin dɔn tɔk se mek dɛn de. Gɔd mek di dray grɔn kɔmɔt na wata ɛn i kip am wit wata," 
2Peter3:6 ɛn na wata i bin mek kɔba di dray grɔn we bin de lɔntɛm ɛn pwɛl am. 
2Peter3:7 Bɔt Gɔd in wɔd we bin mek ɔl di wɔl we de naw, kip am fɔ mek i bɔn na faya di de we Gɔd go jɔj dɛn pipul we kin de du dɛn tin we i nɔ lɛk ɛn mek dɛn go na ɛl." 
2Peter3:8 Mi padi dɛn we a lɛk, una fɔ mɛmba se, wande, na Gɔd in yay, tan lɛkɛ wan tawzin ia ɛn wan tawzin ia tan lɛkɛ wande." 
2Peter3:9 Di Masta nɔ de wes tɛm fɔ du wetin i dɔn se in go du, lɛkɛ aw sɔm pipul tink, bɔt i de bia wit una bikɔs i nɔ want mek ɛnibɔdi go ɛl, bɔt i want mek ɔlman sɔri fɔ dɛn sin ɛn lɛf dɛn." 
2Peter3:10 Di Masta go kam bak lɛkɛ aw tifman de kam na nɛt. Big nɔys go de da tɛm de ɛn di klawd go lɔs; faya go bɔn ɔl wetin de na di klawd lɛkɛ sta ɛn mun; ɛn dis wɔl ɛn ɔl wetin lib de, go bɔn." 
2Peter3:11 We ɔltin gɛt fɔ dɔn so, uskayn pipul una fɔ bi? Una fɔ de waka wit Gɔd ɛn du dɛn tin we go mek pipul no se una na Gɔd yon pipul;" 
2Peter3:12 na so una fɔ de du wɛn una de wet fɔ di de we Gɔd go jɔj di wɔl, una fɔ du ɔl wetin una ebul fɔ mek da de de kam kwik, bikɔs da de de, di klawd go bɔn na faya ɛn ɔl wetin de na di klawd go mɛlt." 
2Peter3:13 Bɔt wi de wet fɔ di nyu ɛvin ɛn di nyu wɔl we Gɔd dɔn tɔk se wi go gɛt; ɔlman go de du wetin rayt insay da wɔl de. 
2Peter3:14 So, mi padi dɛn we a lɛk, we una de wet fɔ dis nyu ɛvin ɛn dis nyu wɔl ya, una fɔ tray mek Gɔd nɔ fɛn ɛni fɔlt na una layf ɛn una go gɛt kol at fɔseka dat." 
2Peter3:15 Una fɔ luk se di bia we di Masta de bia wit una na fɔ mek una go gɛt chans fɔ chenj mek una layf go sev. Wi brɔda Pɔl, we wi lɛk, insɛf bin rayt bɔt dis sem tin ya wit di sɛns we Gɔd gi am," 
2Peter3:16 na ɔl di lɛta dɛn we i rayt una. Sɔm pan dɛn tin ya we Pɔl rayt, at fɔ ɔndastand, na dɛn tin de dɛn pipul we nɔ sabi natin ɛn we dɛn at nɔ stɛdi wan ples, kin twis. Na semwe dɛn de twis plɛnti ɔda tin we rayt na Gɔd in Buk, bɔt na dat go mek dɛn go ɛl." 
2Peter3:17 Mi padi dɛn we a lɛk, we una dɔn no dɛn tin ya bifo dɛn bi, una fɔ tek tɛm mek dɛn pipul ya we nɔ de kip Gɔd in lɔ nɔ drɔ una fɔ fala dɛn ɛn mek una yon at nɔ stɛdi." 
2Peter3:18 Una fɔ lan mɔ ɛn mɔ bɔt wi Masta Jizɔs Krays we sev wi, ɛn una fɔ no aw Gɔd gud mɔ ɛn mɔ. Nain gɛt pawa ɛn ɔna frɔm naw sote go! Emɛn." 
1John1:1 Wi de rayt to una bɔt di Wɔd we gɛt layf, we bin dɔn de frɔm we Gɔd mek di wɔl. Wi dɔn yɛri am, wi dɔn si am wit wi yon yay, ɛn wi dɔn tɔch am wit wi an." 
1John1:1 Wi de rayt to una bɔt di Wɔd we gɛt layf, we bin dɔn de frɔm we Gɔd mek di wɔl. Wi dɔn yɛri am, wi dɔn si am wit wi yon yay, ɛn wi dɔn tɔch am wit wi an." 
1John1:2 Dis layf ya kam na wɔl ɛn wi si am; na dat mek wi de tɔk bɔt am ɛn wi de tɛl una se dis layf ya we go de sote go bin de wit di Papa ɛn na di Papa sɛn am to wi. 
1John1:2 Dis layf ya kam na wɔl ɛn wi si am; na dat mek wi de tɔk bɔt am ɛn wi de tɛl una se dis layf ya we go de sote go bin de wit di Papa ɛn na di Papa sɛn am to wi. 
1John1:3 Wi de tɛl una bɔt wetin wi dɔn si ɛn yɛri, so dat wi ɔl go jɔyn an togɛda. We wi jɔyn an togɛda na wit di Papa ɛn in Pikin, Jizɔs Krays." 
1John1:3 Wi de tɛl una bɔt wetin wi dɔn si ɛn yɛri, so dat wi ɔl go jɔyn an togɛda. We wi jɔyn an togɛda na wit di Papa ɛn in Pikin, Jizɔs Krays." 
1John1:4 Wi de rayt ɔl dis to una fɔ mek wi ɔl gladi gud gud wan. 
1John1:4 Wi de rayt ɔl dis to una fɔ mek wi ɔl gladi gud gud wan. 
1John1:5 Dis na di mɛsej we Gɔd in Pikin tɛl wi ɛn nain wi de tɛl una: Gɔd na layt; daknɛs nɔ de pan am atɔl. 
1John1:5 Dis na di mɛsej we Gɔd in Pikin tɛl wi ɛn nain wi de tɛl una: Gɔd na layt; daknɛs nɔ de pan am atɔl. 
1John1:6 If wi se wi jɔyn an wit am, ɛn wi de waka na dak, dat min se wi de lay. Wi nɔ de tɔk tru ɛn wi nɔ de du wetin rayt." 
1John1:6 If wi se wi jɔyn an wit am, ɛn wi de waka na dak, dat min se wi de lay. Wi nɔ de tɔk tru ɛn wi nɔ de du wetin rayt." 
1John1:7 Bɔt if wi de waka na di layt lɛkɛ we in na di layt, wi jɔyn an wit wi kɔmpin dɛn; Gɔd in Pikin, dat na Jizɔs, in blɔd go pul ɔl wi sin kɔmɔt pan wi ɛn mek wi klin." 
1John1:7 Bɔt if wi de waka na di layt lɛkɛ we in na di layt, wi jɔyn an wit wi kɔmpin dɛn; Gɔd in Pikin, dat na Jizɔs, in blɔd go pul ɔl wi sin kɔmɔt pan wi ɛn mek wi klin." 
1John1:8 If wi se sin nɔ de na wi layf, wi de mek wisɛf ful, ɛn wi nɔ de tɔk tru." 
1John1:8 If wi se sin nɔ de na wi layf, wi de mek wisɛf ful, ɛn wi nɔ de tɔk tru." 
1John1:9 Bɔt if wi tɛl Gɔd bɔt wi sin dɛn, in we de du di rayt tin ɔltɛm ɛn ɔl wetin i prɔmis, wi kin abop se i go padin wi sin dɛn ɛn i go pul ɔltin we bad kɔmɔt na wi layf ɛn mek wi layf klin." 
1John1:9 Bɔt if wi tɛl Gɔd bɔt wi sin dɛn, in we de du di rayt tin ɔltɛm ɛn ɔl wetin i prɔmis, wi kin abop se i go padin wi sin dɛn ɛn i go pul ɔltin we bad kɔmɔt na wi layf ɛn mek wi layf klin." 
1John1:10 If wi se wi nɔ sin wande, wi de se Gɔd de lay, ɛn in wɔd nɔ gɛt ples na wi layf." 
1John1:10 If wi se wi nɔ sin wande, wi de se Gɔd de lay, ɛn in wɔd nɔ gɛt ples na wi layf." 
1John2:1 Mi pikin dɛn, a de rayt una dis lɛta ya fɔ mek una tap fɔ sin; bɔt if ɛni wan pan una sin, Jizɔs Krays we nɔ gɛt sin, de tɔk to in Papa fɔ wi." 
1John2:1 Mi pikin dɛn, a de rayt una dis lɛta ya fɔ mek una tap fɔ sin; bɔt if ɛni wan pan una sin, Jizɔs Krays we nɔ gɛt sin, de tɔk to in Papa fɔ wi." 
1John2:2 Na bikɔs Krays sakrifays insɛf mek Gɔd de padin wi sin dɛn, ɛn nɔto wi yon sin dɛn nɔmɔ Gɔd de padin, i de padin ɔlman sin." 
1John2:2 Na bikɔs Krays sakrifays insɛf mek Gɔd de padin wi sin dɛn, ɛn nɔto wi yon sin dɛn nɔmɔ Gɔd de padin, i de padin ɔlman sin." 
1John2:3 If wi gri fɔ du ɔl wetin Gɔd tɛl wi fɔ du, na da tɛm de nɔmɔ wi kin shɔ se wi no Gɔd gud." 
1John2:3 If wi gri fɔ du ɔl wetin Gɔd tɛl wi fɔ du, na da tɛm de nɔmɔ wi kin shɔ se wi no Gɔd gud." 
1John2:4 Di pɔsin we de se, “A no Gɔd,” bɔt i nɔ gri fɔ du wetin Gɔd tɛl am fɔ du, da pɔsin de de lay; i nɔ de tɔk tru." 
1John2:4 Di pɔsin we de se, “A no Gɔd,” bɔt i nɔ gri fɔ du wetin Gɔd tɛl am fɔ du, da pɔsin de de lay; i nɔ de tɔk tru." 
1John2:5 Bɔt ɛni bɔdi we de du wetin Gɔd tɛl am fɔ du dɔn sho se in lɛk Gɔd, fɔ tru; na dat wi go tek no fɔ tru se wi na Gɔd yon pipul." 
1John2:5 Bɔt ɛni bɔdi we de du wetin Gɔd tɛl am fɔ du dɔn sho se in lɛk Gɔd, fɔ tru; na dat wi go tek no fɔ tru se wi na Gɔd yon pipul." 
1John2:6 Ɛni bɔdi we se in de waka wit Gɔd, fɔ liv lɛkɛ aw Jizɔs Krays bin liv." 
1John2:6 Ɛni bɔdi we se in de waka wit Gɔd, fɔ liv lɛkɛ aw Jizɔs Krays bin liv." 
1John2:7 Mi padi dɛn we a lɛk, di lɔ we a de rayt tɛl una fɔ kip, nɔto nyu lɔ, na di sem ol lɔ we una bin dɔn gɛt frɔm tɛm. Una bin dɔn yɛri bɔt dis ol Ju lɔ ya." 
1John2:7 Mi padi dɛn we a lɛk, di lɔ we a de rayt tɛl una fɔ kip, nɔto nyu lɔ, na di sem ol lɔ we una bin dɔn gɛt frɔm tɛm. Una bin dɔn yɛri bɔt dis ol Ju lɔ ya." 
1John2:8 Ɛniwe, dis sem lɔ ya nyu bikɔs di daknɛs dɔn go wansay ɛn di tru layt dɔn bigin shayn, una go si se dis nyu lɔ ya na tru we una luk Krays in layf ɛn una sɛf yon." 
1John2:8 Ɛniwe, dis sem lɔ ya nyu bikɔs di daknɛs dɔn go wansay ɛn di tru layt dɔn bigin shayn, una go si se dis nyu lɔ ya na tru we una luk Krays in layf ɛn una sɛf yon." 
1John2:9 Ɛni bɔdi we se in de na di layt, bɔt i nɔ lɛk in kɔmpin mɔtalman, na pɔsin we stil de na dak sote naw." 
1John2:9 Ɛni bɔdi we se in de na di layt, bɔt i nɔ lɛk in kɔmpin mɔtalman, na pɔsin we stil de na dak sote naw." 
1John2:10 Ɛni bɔdi we lɛk in kɔmpin mɔtalman, da pɔsin de de na di layt, so i nɔ go sin, ɛn i nɔ go mek ɔda pɔsin sin." 
1John2:10 Ɛni bɔdi we lɛk in kɔmpin mɔtalman, da pɔsin de de na di layt, so i nɔ go sin, ɛn i nɔ go mek ɔda pɔsin sin." 
1John2:11 Bɔt ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin mɔtalman, da pɔsin de stil de na dak. I de waka na dak ɛn i nɔ no usay i de go, bikɔs di daknɛs dɔn mek i nɔ ebul si." 
1John2:11 Bɔt ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin mɔtalman, da pɔsin de stil de na dak. I de waka na dak ɛn i nɔ no usay i de go, bikɔs di daknɛs dɔn mek i nɔ ebul si." 
1John2:12 Mi pikin dɛn, a de rayt una bikɔs Gɔd dɔn padin una sin dɛn fɔseka Jizɔs Krays." 
1John2:12 Mi pikin dɛn, a de rayt una bikɔs Gɔd dɔn padin una sin dɛn fɔseka Jizɔs Krays." 
1John2:13 Mi papa dɛn, a de rayt una bikɔs una no di wan we bin dɔn de frɔm we di wɔl bigin. Mi yɔŋ man dɛn, a de rayt una bikɔs una dɔn win Setan." 
1John2:13 Mi papa dɛn, a de rayt una bikɔs una no di wan we bin dɔn de frɔm we di wɔl bigin. Mi yɔŋ man dɛn, a de rayt una bikɔs una dɔn win Setan." 
1John2:14 Mi pikin dɛn, a de rayt una bikɔs una no di Papa. Mi papa dɛn, a de rayt una bikɔs una no di wan we bin dɔn de frɔm we di wɔl bigin. Yɔŋ man dɛn, a de rayt una bikɔs natin nɔ ebul una. Gɔd in wɔd de insay una at ɛn una dɔn win Setan." 
1John2:14 Mi pikin dɛn, a de rayt una bikɔs una no di Papa. Mi papa dɛn, a de rayt una bikɔs una no di wan we bin dɔn de frɔm we di wɔl bigin. Yɔŋ man dɛn, a de rayt una bikɔs natin nɔ ebul una. Gɔd in wɔd de insay una at ɛn una dɔn win Setan." 
1John2:15 Una nɔ fɔ lɛk di wɔl ɛn put ɔl una at pan dɛn tin we de na di wɔl. If una lɛk di wɔl, dat sho se una nɔ lɛk Gɔd we na di Papa." 
1John2:15 Una nɔ fɔ lɛk di wɔl ɛn put ɔl una at pan dɛn tin we de na di wɔl. If una lɛk di wɔl, dat sho se una nɔ lɛk Gɔd we na di Papa." 
1John2:16 Ɔltin we de na di wɔl di bad we de na pɔsin in at we de mek i put at pan sɔm tin dɛn, dɛn tin we pɔsin kin want bad bad wɛn i si dɛn, ɛn ɔl dɛn tin na di wɔl we de mek pɔsin prawd dɛn nɔn nɔ kɔmɔt to di Papa, na di wɔl dɛn kɔmɔt." 
1John2:16 Ɔltin we de na di wɔl di bad we de na pɔsin in at we de mek i put at pan sɔm tin dɛn, dɛn tin we pɔsin kin want bad bad wɛn i si dɛn, ɛn ɔl dɛn tin na di wɔl we de mek pɔsin prawd dɛn nɔn nɔ kɔmɔt to di Papa, na di wɔl dɛn kɔmɔt." 
1John2:17 Di wɔl ɛn ɔltin we lib de we pipul want bad bad go dɔn wande, bɔt di pɔsin we du wetin Gɔd want go de sote go." 
1John2:17 Di wɔl ɛn ɔltin we lib de we pipul want bad bad go dɔn wande, bɔt di pɔsin we du wetin Gɔd want go de sote go." 
1John2:18 Mi pikin dɛn, di tɛm we di wɔl go dɔn, dɔn kam klos. Dɛn bin dɔn tɛl una se di wan we nɔ lɛk Krays atɔl gɛt fɔ kam, ɛn plɛnti pipul we nɔ lɛk Krays dɔn kam naw; na dat mek wi no se di tɛm we di wɔl go dɔn, dɔn kam klos." 
1John2:18 Mi pikin dɛn, di tɛm we di wɔl go dɔn, dɔn kam klos. Dɛn bin dɔn tɛl una se di wan we nɔ lɛk Krays atɔl gɛt fɔ kam, ɛn plɛnti pipul we nɔ lɛk Krays dɔn kam naw; na dat mek wi no se di tɛm we di wɔl go dɔn, dɔn kam klos." 
1John2:19 Dɛn pipul de nɔto bin wi yon pipul dɛn, na dat mek dɛn lɛf wi go; bikɔs if dɛn na bin wi yon pipul, dɛn bin fɔ de wit wi. Bɔt dɛn lɛf wi so dat ɔlman go no se dɛn nɔn nɔto bin wi yon pipul." 
1John2:19 Dɛn pipul de nɔto bin wi yon pipul dɛn, na dat mek dɛn lɛf wi go; bikɔs if dɛn na bin wi yon pipul, dɛn bin fɔ de wit wi. Bɔt dɛn lɛf wi so dat ɔlman go no se dɛn nɔn nɔto bin wi yon pipul." 
1John2:20 Bɔt Gɔd in Spirit we Krays gi una, de insay una, so una ɔl no wetin tru bɔt Krays." 
1John2:20 Bɔt Gɔd in Spirit we Krays gi una, de insay una, so una ɔl no wetin tru bɔt Krays." 
1John2:21 So, nɔto bikɔs una nɔ no wetin tru mek a de rayt to una bɔt Krays, a de rayt bikɔs una no wetin tru bɔt Krays. Una no se lay nɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit wetin tru." 
1John2:21 So, nɔto bikɔs una nɔ no wetin tru mek a de rayt to una bɔt Krays, a de rayt bikɔs una no wetin tru bɔt Krays. Una no se lay nɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit wetin tru." 
1John2:22 So udat de lay? Na di wan we se Jizɔs nɔto di Mɛsaya, nain na di wan we nɔ lɛk Krays. I nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd we na di Papa ɛn i nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd in Pikin." 
1John2:22 So udat de lay? Na di wan we se Jizɔs nɔto di Mɛsaya, nain na di wan we nɔ lɛk Krays. I nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd we na di Papa ɛn i nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd in Pikin." 
1John2:23 Ɛni bɔdi we nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd in Pikin, nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd we na di Papa; bɔt ɛni bɔdi we gri fɔ waka wit Gɔd in Pikin, dɔn gri fɔ waka wit Gɔd we na di Papa." 
1John2:23 Ɛni bɔdi we nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd in Pikin, nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit Gɔd we na di Papa; bɔt ɛni bɔdi we gri fɔ waka wit Gɔd in Pikin, dɔn gri fɔ waka wit Gɔd we na di Papa." 
1John2:24 Di tɛm we una bin jɛs bi Kristiɛn a bin tɛl una sɔntin. Una fɔ kip am na una at. If di tin we una bin dɔn yɛri fɔs tɛm de na una at, dat go mek una gɛt wanwɔd wit Gɔd we na di Papa, ɛn in Pikin." 
1John2:24 Di tɛm we una bin jɛs bi Kristiɛn a bin tɛl una sɔntin. Una fɔ kip am na una at. If di tin we una bin dɔn yɛri fɔs tɛm de na una at, dat go mek una gɛt wanwɔd wit Gɔd we na di Papa, ɛn in Pikin." 
1John2:25 Ɛn di tin we Krays insɛf dɔn prɔmis fɔ gi wi, na layf we go de sote go." 
1John2:25 Ɛn di tin we Krays insɛf dɔn prɔmis fɔ gi wi, na layf we go de sote go." 
1John2:26 A de rayt una fɔ tɛl una bɔt dɛn pipul we de tray fɔ mek una lɛf fɔ fala di tru we. 
1John2:26 A de rayt una fɔ tɛl una bɔt dɛn pipul we de tray fɔ mek una lɛf fɔ fala di tru we. 
1John2:27 Krays dɔn gi unain Spirit, ɛn wans i de insay una, una nɔ nid fɔ gɛt ɛni bɔdi fɔ lan una ɛnitin bɔt Gɔd, bikɔs Krays in Spirit de lan una ɔltin ɛn ɔl wetin i de lan una na tru, nɔto lay. So una fɔ de wit Krays ɔltɛm lɛkɛ aw in Spirit dɔn lan una fɔ du." 
1John2:27 Krays dɔn gi unain Spirit, ɛn wans i de insay una, una nɔ nid fɔ gɛt ɛni bɔdi fɔ lan una ɛnitin bɔt Gɔd, bikɔs Krays in Spirit de lan una ɔltin ɛn ɔl wetin i de lan una na tru, nɔto lay. So una fɔ de wit Krays ɔltɛm lɛkɛ aw in Spirit dɔn lan una fɔ du." 
1John2:28 Mi pikin dɛn, una fɔ de wit Krays ɔltɛm, so dat wɛn i kam bak, wi nɔ go shem fɔ go mit am." 
1John2:28 Mi pikin dɛn, una fɔ de wit Krays ɔltɛm, so dat wɛn i kam bak, wi nɔ go shem fɔ go mit am." 
1John2:29 Una no se Krays de du wetin rayt ɔltɛm, so una fɔ no se ɛni bɔdi we de du wetin rayt na Gɔd pikin." 
1John2:29 Una no se Krays de du wetin rayt ɔltɛm, so una fɔ no se ɛni bɔdi we de du wetin rayt na Gɔd pikin." 
1John3:1 Mi pikin dɛn we a lɛk, Gɔd so lɛk wi dat i kɔl wi in yon pikin dɛn ɛn wi nain pikin dɛn, fɔ tru. Plɛnti pipul dɛn na wɔl nɔ no se wi na Gɔd in pikin dɛn, bikɔs dɛn nɔ no Gɔd." 
1John3:1 Mi pikin dɛn we a lɛk, Gɔd so lɛk wi dat i kɔl wi in yon pikin dɛn ɛn wi nain pikin dɛn, fɔ tru. Plɛnti pipul dɛn na wɔl nɔ no se wi na Gɔd in pikin dɛn, bikɔs dɛn nɔ no Gɔd." 
1John3:2 Mi padi dɛn we a lɛk, wi na Gɔd in pikin dɛn naw; wi nɔ no yet wetin wi go bi bambay, bɔt wi no se wɛn Krays insɛf kam bak wi go tan lɛkɛ am, bikɔs da tɛm de wi go si aw i tan fɔ tru." 
1John3:2 Mi padi dɛn we a lɛk, wi na Gɔd in pikin dɛn naw; wi nɔ no yet wetin wi go bi bambay, bɔt wi no se wɛn Krays insɛf kam bak wi go tan lɛkɛ am, bikɔs da tɛm de wi go si aw i tan fɔ tru." 
1John3:3 Ɛni bɔdi we abop pan Krays go klin bikɔs Krays klin, i nɔ go gɛt bɔt nain layf." 
1John3:3 Ɛni bɔdi we abop pan Krays go klin bikɔs Krays klin, i nɔ go gɛt bɔt nain layf." 
1John3:4 Ɛni bɔdi we nɔ gri tap fɔ sin nɔ de du wetin Gɔd in lɔ se i fɔ du, bikɔs fɔ sin na fɔ brok Gɔd in lɔ." 
1John3:4 Ɛni bɔdi we nɔ gri tap fɔ sin nɔ de du wetin Gɔd in lɔ se i fɔ du, bikɔs fɔ sin na fɔ brok Gɔd in lɔ." 
1John3:5 Una no se Krays kam fɔ pul mɔtalman kɔmɔt pan sin ɛn Krays nɔ gɛt sin nain layf. 
1John3:5 Una no se Krays kam fɔ pul mɔtalman kɔmɔt pan sin ɛn Krays nɔ gɛt sin nain layf. 
1John3:6 Ɛni bɔdi we de waka wit Krays, nɔ go de sin. Ɛni bɔdi we stil de sin nɔ no Krays yet ɛn i nɔ kechɔp sɛf se Krays de." 
1John3:6 Ɛni bɔdi we de waka wit Krays, nɔ go de sin. Ɛni bɔdi we stil de sin nɔ no Krays yet ɛn i nɔ kechɔp sɛf se Krays de." 
1John3:7 Mi pikin dɛn, mek nɔbɔdi nɔ mek una ful. Pɔsin we de waka tret, na pɔsin we de du di rayt tin, jɛs lɛkɛ aw Krays de du di rayt tin, i nɔ gɛt sin nain layf." 
1John3:7 Mi pikin dɛn, mek nɔbɔdi nɔ mek una ful. Pɔsin we de waka tret, na pɔsin we de du di rayt tin, jɛs lɛkɛ aw Krays de du di rayt tin, i nɔ gɛt sin nain layf." 
1John3:8 Ɛni bɔdi we nɔ de tap fɔ sin blant Setan, bikɔs Setan dɔn de sin frɔm we di wɔl bigin; na dat mek Gɔd in Pikin kam fɔ pwɛl Setan in wok." 
1John3:8 Ɛni bɔdi we nɔ de tap fɔ sin blant Setan, bikɔs Setan dɔn de sin frɔm we di wɔl bigin; na dat mek Gɔd in Pikin kam fɔ pwɛl Setan in wok." 
1John3:9 Ɛni bɔdi we kɔmɔt to Gɔd nɔto pɔsin we go jɛs de sin ɛn nɔ gri fɔ tap, bikɔs i gɛt Gɔd nain at, ɛn we Gɔd nain Papa, i nɔ go jɛs de sin, i nɔ gri fɔ tap." 
1John3:9 Ɛni bɔdi we kɔmɔt to Gɔd nɔto pɔsin we go jɛs de sin ɛn nɔ gri fɔ tap, bikɔs i gɛt Gɔd nain at, ɛn we Gɔd nain Papa, i nɔ go jɛs de sin, i nɔ gri fɔ tap." 
1John3:10 Gɔd in pikin dɛn ɛn Setan in pikin dɛn difrɛn: ɛni bɔdi we nɔ de du wetin rayt ɛn we nɔ lɛk in kɔmpin, nɔto Gɔd yon pikin. Na dat wi go tek no udat na Gɔd yon pikin dɛn ɛn udat na Setan yon." 
1John3:10 Gɔd in pikin dɛn ɛn Setan in pikin dɛn difrɛn: ɛni bɔdi we nɔ de du wetin rayt ɛn we nɔ lɛk in kɔmpin, nɔto Gɔd yon pikin. Na dat wi go tek no udat na Gɔd yon pikin dɛn ɛn udat na Setan yon." 
1John3:11 Di mɛsej we una bin dɔn yɛri di tɛm we una fɔs bi Kristiɛn nain dis: wi fɔ lɛk wi kɔmpin mɔtalman. 
1John3:11 Di mɛsej we una bin dɔn yɛri di tɛm we una fɔs bi Kristiɛn nain dis: wi fɔ lɛk wi kɔmpin mɔtalman. 
1John3:12 Wi nɔ fɔ tan lɛkɛ Ken we bin kil in brɔda; Ken bin blant Setan. Wetin du Ken kil in brɔda? Na bikɔs i bin de du dɛn tin we Gɔd nɔ want, ɛn in brɔda bin de du wetin rayt na Gɔd yay." 
1John3:12 Wi nɔ fɔ tan lɛkɛ Ken we bin kil in brɔda; Ken bin blant Setan. Wetin du Ken kil in brɔda? Na bikɔs i bin de du dɛn tin we Gɔd nɔ want, ɛn in brɔda bin de du wetin rayt na Gɔd yay." 
1John3:13 So, mi brɔda dɛn, una nɔ wɔnda if di pipul dɛn na di wɔl nɔ lɛk una." 
1John3:13 So, mi brɔda dɛn, una nɔ wɔnda if di pipul dɛn na di wɔl nɔ lɛk una." 
1John3:14 Wi no se wi dɔn lɛf di tin we bin de kil wi, wi dɔn gɛt layf; wi no dat bikɔs wi lɛk wi kɔmpin dɛn. Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, nɔ kɔmɔt na day rod yet." 
1John3:14 Wi no se wi dɔn lɛf di tin we bin de kil wi, wi dɔn gɛt layf; wi no dat bikɔs wi lɛk wi kɔmpin dɛn. Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, nɔ kɔmɔt na day rod yet." 
1John3:15 Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, na pɔsin we kin kil in kɔmpin mɔtalman, ɛn una no se ɛni bɔdi we de kil in kɔmpin mɔtalman, na pɔsin we nɔ gɛt di layf we go de sote go." 
1John3:15 Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, na pɔsin we kin kil in kɔmpin mɔtalman, ɛn una no se ɛni bɔdi we de kil in kɔmpin mɔtalman, na pɔsin we nɔ gɛt di layf we go de sote go." 
1John3:16 Na dis mek wi no wetin lɛk min: Krays sakrifays in layf fɔseka wi. Semwe so, wisɛf fɔ sakrifays wi layf fɔseka wi kɔmpin mɔtalman!" 
1John3:16 Na dis mek wi no wetin lɛk min: Krays sakrifays in layf fɔseka wi. Semwe so, wisɛf fɔ sakrifays wi layf fɔseka wi kɔmpin mɔtalman!" 
1John3:17 If pɔsin jɛntri bɔt i nɔ gri fɔ ɛp in kɔmpin we nɔ gɛt, aw i go se in lɛk Gɔd?" 
1John3:17 If pɔsin jɛntri bɔt i nɔ gri fɔ ɛp in kɔmpin we nɔ gɛt, aw i go se in lɛk Gɔd?" 
1John3:18 Mi pikin dɛn, wi nɔ fɔ jɛs de tɔk se wi lɛk wi kɔmpin, bɔt wi fɔ de du dɛn tin we go sho se wi lɛk dɛn fɔ tru." 
1John3:18 Mi pikin dɛn, wi nɔ fɔ jɛs de tɔk se wi lɛk wi kɔmpin, bɔt wi fɔ de du dɛn tin we go sho se wi lɛk dɛn fɔ tru." 
1John3:19 Na dat go mek wi no se wi de fɔ wetin na tru ɛn na dat go mek wi nɔ wɔri wɛn wi tinap bifo Gɔd. 
1John3:19 Na dat go mek wi no se wi de fɔ wetin na tru ɛn na dat go mek wi nɔ wɔri wɛn wi tinap bifo Gɔd. 
1John3:20 If wi at tɛl wi se wi nɔ du rayt, wi no se Gɔd pas wi at ɛn i no ɔltin." 
1John3:20 If wi at tɛl wi se wi nɔ du rayt, wi no se Gɔd pas wi at ɛn i no ɔltin." 
1John3:21 Mi padi dɛn we a lɛk, if wi at nɔ tɛl wi se wi du tin we nɔ rayt, wi nɔ go wɔri wɛn wi tinap bifo Gɔd." 
1John3:21 Mi padi dɛn we a lɛk, if wi at nɔ tɛl wi se wi du tin we nɔ rayt, wi nɔ go wɔri wɛn wi tinap bifo Gɔd." 
1John3:22 Gɔd de gi wi ɛnitin we wi aks am fɔ, bikɔs wi de du wetin i de tɛl wi fɔ du ɛn dɛn tin we mek i satisfay." 
1John3:22 Gɔd de gi wi ɛnitin we wi aks am fɔ, bikɔs wi de du wetin i de tɛl wi fɔ du ɛn dɛn tin we mek i satisfay." 
1John3:23 Na di tin dis we Gɔd tɛl wi fɔ du: Wi fɔ biliv pan in Pikin, Jizɔs Krays, ɛn wi fɔ lɛk wi kɔmpin mɔtalman, lɛkɛ aw Krays dɔn tɛl wi fɔ du." 
1John3:23 Na di tin dis we Gɔd tɛl wi fɔ du: Wi fɔ biliv pan in Pikin, Jizɔs Krays, ɛn wi fɔ lɛk wi kɔmpin mɔtalman, lɛkɛ aw Krays dɔn tɛl wi fɔ du." 
1John3:24 Ɛni bɔdi we de du wetin Gɔd tɛl am fɔ du, na pɔsin we jɔyn an wit Gɔd; Gɔd de nain at ɛn insɛf de waka wit Gɔd. Wi no se Gɔd de na wi at bikɔs i dɔn gi wi in Spirit." 
1John3:24 Ɛni bɔdi we de du wetin Gɔd tɛl am fɔ du, na pɔsin we jɔyn an wit Gɔd; Gɔd de nain at ɛn insɛf de waka wit Gɔd. Wi no se Gɔd de na wi at bikɔs i dɔn gi wi in Spirit." 
1John4:1 Mi padi dɛn we a lɛk, nɔto ɔl spirit una fɔ biliv, bɔt una fɔ tray di spirit dɛn fɔ no if na to Gɔd dɛn kɔmɔt, bikɔs plɛnti lay prɔfɛt dɛn dɔn kam na di wɔl." 
1John4:1 Mi padi dɛn we a lɛk, nɔto ɔl spirit una fɔ biliv, bɔt una fɔ tray di spirit dɛn fɔ no if na to Gɔd dɛn kɔmɔt, bikɔs plɛnti lay prɔfɛt dɛn dɔn kam na di wɔl." 
1John4:2 Una lisin aw una go no if na to Gɔd di Spirit kɔmɔt. If ɛni bɔdi tɔk se Jizɔs Krays bin kam lɛkɛ mɔtalman, Gɔd in Spirit de insay am." 
1John4:2 Una lisin aw una go no if na to Gɔd di Spirit kɔmɔt. If ɛni bɔdi tɔk se Jizɔs Krays bin kam lɛkɛ mɔtalman, Gɔd in Spirit de insay am." 
1John4:3 Bɔt ɛni bɔdi we nɔ tɔk so bɔt Jizɔs Krays, nɔto Gɔd in Spirit de insay am, na di spirit we nɔ lɛk Krays. Una bin dɔn yɛri se dis spirit ya gɛt fɔ kam na wɔl ɛn i de na di wɔl naw naw." 
1John4:3 Bɔt ɛni bɔdi we nɔ tɔk so bɔt Jizɔs Krays, nɔto Gɔd in Spirit de insay am, na di spirit we nɔ lɛk Krays. Una bin dɔn yɛri se dis spirit ya gɛt fɔ kam na wɔl ɛn i de na di wɔl naw naw." 
1John4:4 Mi pikin dɛn, una na Gɔd yon ɛn di lay prɔfɛt dɛn nɔ ebul una, una dɔn win dɛn, bikɔs Gɔd in Spirit we de insay una gɛt pawa pas di spirit we de insay dɛn pipul we na di wɔl yon pipul." 
1John4:4 Mi pikin dɛn, una na Gɔd yon ɛn di lay prɔfɛt dɛn nɔ ebul una, una dɔn win dɛn, bikɔs Gɔd in Spirit we de insay una gɛt pawa pas di spirit we de insay dɛn pipul we na di wɔl yon pipul." 
1John4:5 Dɛn lay prɔfɛt de tɔk bɔt dɛn tin we de na di wɔl, ɛn di pipul dɛn na wɔl de lisin to dɛn bikɔs na dɛn yon prɔfɛt dɛn wande." 
1John4:5 Dɛn lay prɔfɛt de tɔk bɔt dɛn tin we de na di wɔl, ɛn di pipul dɛn na wɔl de lisin to dɛn bikɔs na dɛn yon prɔfɛt dɛn wande." 
1John4:6 Bɔt wi na Gɔd yon pipul ɛn ɛni bɔdi we no Gɔd go lisin to wi, bɔt ɛni bɔdi we nɔ no Gɔd nɔ go lisin to wi. Na di we dis we wi go no Gɔd in Spirit we tru ɛn di spirit we de lay." 
1John4:6 Bɔt wi na Gɔd yon pipul ɛn ɛni bɔdi we no Gɔd go lisin to wi, bɔt ɛni bɔdi we nɔ no Gɔd nɔ go lisin to wi. Na di we dis we wi go no Gɔd in Spirit we tru ɛn di spirit we de lay." 
1John4:7 Mi padi dɛn we a lɛk, una mek wi lɛk wi kɔmpin bikɔs na Gɔd put lɛk na mɔtalman at. Ɛni bɔdi we lɛk in kɔmpin na Gɔd yon pɔsin ɛn i no Gɔd." 
1John4:7 Mi padi dɛn we a lɛk, una mek wi lɛk wi kɔmpin bikɔs na Gɔd put lɛk na mɔtalman at. Ɛni bɔdi we lɛk in kɔmpin na Gɔd yon pɔsin ɛn i no Gɔd." 
1John4:8 Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, na pɔsin we nɔ no Gɔd bikɔs Gɔd na di wan we nɔ de tap fɔ lɛk ɔltɛm ɛn nain de lɛk aw pɔsin fɔ lɛk fɔ tru." 
1John4:8 Ɛni bɔdi we nɔ lɛk in kɔmpin, na pɔsin we nɔ no Gɔd bikɔs Gɔd na di wan we nɔ de tap fɔ lɛk ɔltɛm ɛn nain de lɛk aw pɔsin fɔ lɛk fɔ tru." 
1John4:9 Na di we dis we Gɔd sho wi se in lɛk wi: I sɛn in wangren Pikin kam na wɔl, so dat in Pikin kin mek wi gɛt layf." 
1John4:9 Na di we dis we Gɔd sho wi se in lɛk wi: I sɛn in wangren Pikin kam na wɔl, so dat in Pikin kin mek wi gɛt layf." 
1John4:10 Wetin na lɛk? Nain dis: Nɔto fɔ se wi lɛk Gɔd, bɔt in lɛk wi ɛn i sɛn in Pikin kam na wɔl fɔ sakrifays insɛf fɔ wi mek i go padin wi sin dɛn." 
1John4:10 Wetin na lɛk? Nain dis: Nɔto fɔ se wi lɛk Gɔd, bɔt in lɛk wi ɛn i sɛn in Pikin kam na wɔl fɔ sakrifays insɛf fɔ wi mek i go padin wi sin dɛn." 
1John4:11 Mi padi dɛn we a lɛk, if na so Gɔd lɛk wi, wi fɔ lɛk wi kɔmpin." 
1John4:11 Mi padi dɛn we a lɛk, if na so Gɔd lɛk wi, wi fɔ lɛk wi kɔmpin." 
1John4:12 Nɔbɔdi nɔ si Gɔd yet, bɔt if wi lɛk wi kɔmpin, Gɔd de insay wi ɛn di lɛk we Gɔd lɛk wi de mek wi lɛk wi kɔmpin mɔ ɛn mɔ." 
1John4:12 Nɔbɔdi nɔ si Gɔd yet, bɔt if wi lɛk wi kɔmpin, Gɔd de insay wi ɛn di lɛk we Gɔd lɛk wi de mek wi lɛk wi kɔmpin mɔ ɛn mɔ." 
1John4:13 Di tin we mek wi no gud wan se wi de waka wit Gɔd ɛn Gɔd de insay wi, na bikɔs i dɔn put in Spirit insay wi." 
1John4:13 Di tin we mek wi no gud wan se wi de waka wit Gɔd ɛn Gɔd de insay wi, na bikɔs i dɔn put in Spirit insay wi." 
1John4:14 Wisɛf dɔn si in Pikin ɛn wi dɔn tɛl pipul se i sɛn in Pikin fɔ kam sev di wɔl. 
1John4:14 Wisɛf dɔn si in Pikin ɛn wi dɔn tɛl pipul se i sɛn in Pikin fɔ kam sev di wɔl. 
1John4:15 Ɛni bɔdi we tɔk se Jizɔs na Gɔd in Pikin, Gɔd de insay da pɔsin de ɛn da pɔsin de de waka wit Gɔd." 
1John4:15 Ɛni bɔdi we tɔk se Jizɔs na Gɔd in Pikin, Gɔd de insay da pɔsin de ɛn da pɔsin de de waka wit Gɔd." 
1John4:16 So wisɛf biliv se Gɔd lɛk wi, ɛn wi dɔn fil di lɛk na wi layf. Gɔd na di wan we nɔ de tap fɔ lɛk ɔltɛm ɛn nain lɛk aw pɔsin fɔ lɛk fɔ tru, ɛn ɛni bɔdi we lɛk Gɔd ɛn mɔtalman, na pɔsin we de waka wit Gɔd ɛn Gɔd de insay am." 
1John4:16 So wisɛf biliv se Gɔd lɛk wi, ɛn wi dɔn fil di lɛk na wi layf. Gɔd na di wan we nɔ de tap fɔ lɛk ɔltɛm ɛn nain lɛk aw pɔsin fɔ lɛk fɔ tru, ɛn ɛni bɔdi we lɛk Gɔd ɛn mɔtalman, na pɔsin we de waka wit Gɔd ɛn Gɔd de insay am." 
1John4:17 As wi de insay Krays, di lɛk we wi lɛk Krays go de gro mɔ ɛn mɔ, ɛn wi nɔ go wɔri fɔ tinap bifo Gɔd di de we i de jɔj ɔlman na wɔl, bikɔs wi no se na Krays we de insay wi de mek wi liv lɛkɛ aw wi liv na dis wɔl." 
1John4:17 As wi de insay Krays, di lɛk we wi lɛk Krays go de gro mɔ ɛn mɔ, ɛn wi nɔ go wɔri fɔ tinap bifo Gɔd di de we i de jɔj ɔlman na wɔl, bikɔs wi no se na Krays we de insay wi de mek wi liv lɛkɛ aw wi liv na dis wɔl." 
1John4:18 Da say we lɛk de, fred nɔ lib de, bikɔs if pɔsin lɛk fɔ tru, i nɔ de fred. If pɔsin de fred, dat na pɔnishmɛnt i de fred ɛn ɛni bɔdi we de fred, da pɔsin de nɔ lɛk Gɔd lɛk aw i fɔ lɛk am." 
1John4:18 Da say we lɛk de, fred nɔ lib de, bikɔs if pɔsin lɛk fɔ tru, i nɔ de fred. If pɔsin de fred, dat na pɔnishmɛnt i de fred ɛn ɛni bɔdi we de fred, da pɔsin de nɔ lɛk Gɔd lɛk aw i fɔ lɛk am." 
1John4:19 Wi lɛk Gɔd ɛn wi kɔmpin bikɔs na Gɔd fɔs lɛk wi. 
1John4:19 Wi lɛk Gɔd ɛn wi kɔmpin bikɔs na Gɔd fɔs lɛk wi. 
1John4:20 If ɛni bɔdi se in lɛk Gɔd, bɔt i nɔ lɛk in kɔmpin, da pɔsin de de lay. Bikɔs if pɔsin nɔ lɛk in kɔmpin we i de si, aw i go lɛk Gɔd we i nɔ de si?" 
1John4:20 If ɛni bɔdi se in lɛk Gɔd, bɔt i nɔ lɛk in kɔmpin, da pɔsin de de lay. Bikɔs if pɔsin nɔ lɛk in kɔmpin we i de si, aw i go lɛk Gɔd we i nɔ de si?" 
1John4:21 Na di tin dis we Krays tɛl wi fɔ du: pɔsin we lɛk Gɔd fɔ lɛk in kɔmpin insɛf. 
1John4:21 Na di tin dis we Krays tɛl wi fɔ du: pɔsin we lɛk Gɔd fɔ lɛk in kɔmpin insɛf. 
1John5:1 Ɛni bɔdi we biliv se Jizɔs na di Mɛsaya na Gɔd pikin. Ɛni bɔdi we lɛk di Papa, go lɛk in Pikin." 
1John5:1 Ɛni bɔdi we biliv se Jizɔs na di Mɛsaya na Gɔd pikin. Ɛni bɔdi we lɛk di Papa, go lɛk in Pikin." 
1John5:2 Aw wi go no se wi lɛk Gɔd in pikin dɛn, na bay aw wi lɛk Gɔd ɛn aw wi de du wetin i tɛl wi fɔ du." 
1John5:2 Aw wi go no se wi lɛk Gɔd in pikin dɛn, na bay aw wi lɛk Gɔd ɛn aw wi de du wetin i tɛl wi fɔ du." 
1John5:3 We wi lɛk Gɔd wi de du ɔl wetin i tɛl wi fɔ du. Wetin i tɛl wi fɔ du nɔ traŋa fɔ wi," 
1John5:3 We wi lɛk Gɔd wi de du ɔl wetin i tɛl wi fɔ du. Wetin i tɛl wi fɔ du nɔ traŋa fɔ wi," 
1John5:4 bikɔs ɛni bɔdi we na Gɔd pikin ebul fɔ win di wɔl. Wi ebul fɔ win di wɔl bikɔs wi biliv pan Jizɔs. 
1John5:4 bikɔs ɛni bɔdi we na Gɔd pikin ebul fɔ win di wɔl. Wi ebul fɔ win di wɔl bikɔs wi biliv pan Jizɔs. 
1John5:5 Udat go ebul win di wɔl? Na dɛn pipul nɔmɔ we biliv se Jizɔs na Gɔd in Pikin. 
1John5:5 Udat go ebul win di wɔl? Na dɛn pipul nɔmɔ we biliv se Jizɔs na Gɔd in Pikin. 
1John5:6 Jizɔs Krays wan kam na wɔl bay wata ɛn blɔd. I nɔ kam na wɔl bay wata nɔmɔ, i kam bay wata ɛn blɔd. Na Gɔd in Spirit mek wi no se dat na tru bikɔs in Spirit de tɔk tru." 
1John5:6 Jizɔs Krays wan kam na wɔl bay wata ɛn blɔd. I nɔ kam na wɔl bay wata nɔmɔ, i kam bay wata ɛn blɔd. Na Gɔd in Spirit mek wi no se dat na tru bikɔs in Spirit de tɔk tru." 
1John5:7 Na tri witnɛs de: 
1John5:7 Na tri witnɛs de: 
1John5:8 Gɔd in Spirit, wata ɛn blɔd; dɛn ɔl tri de tɔk di sem tin." 
1John5:8 Gɔd in Spirit, wata ɛn blɔd; dɛn ɔl tri de tɔk di sem tin." 
1John5:9 If wi kin biliv wetin mɔtalman tɔk, wi fɔ biliv wetin Gɔd tɔk mɔ; Gɔd tɔk bɔt Jizɔs we nain Pikin." 
1John5:9 If wi kin biliv wetin mɔtalman tɔk, wi fɔ biliv wetin Gɔd tɔk mɔ; Gɔd tɔk bɔt Jizɔs we nain Pikin." 
1John5:10 Ɛni bɔdi we biliv se Jizɔs na Gɔd in Pikin, di tin we Gɔd tɔk de nain at, bɔt if ɛni bɔdi se in nɔ biliv wetin Gɔd tɔk bɔt in Pikin, da pɔsin de de se Gɔd de lay." 
1John5:10 Ɛni bɔdi we biliv se Jizɔs na Gɔd in Pikin, di tin we Gɔd tɔk de nain at, bɔt if ɛni bɔdi se in nɔ biliv wetin Gɔd tɔk bɔt in Pikin, da pɔsin de de se Gɔd de lay." 
1John5:11 Di tin we Gɔd tɔk, nain dis: Gɔd dɔn gi wi di tru layf we go de sote go, ɛn dis layf ya de wit in Pikin." 
1John5:11 Di tin we Gɔd tɔk, nain dis: Gɔd dɔn gi wi di tru layf we go de sote go, ɛn dis layf ya de wit in Pikin." 
1John5:12 Ɛni bɔdi we gɛt Gɔd in Pikin nain at, gɛt dis tru layf ya; bɔt ɛni bɔdi we nɔ gɛt Gɔd in Pikin nain at, nɔ gɛt di tru layf." 
1John5:12 Ɛni bɔdi we gɛt Gɔd in Pikin nain at, gɛt dis tru layf ya; bɔt ɛni bɔdi we nɔ gɛt Gɔd in Pikin nain at, nɔ gɛt di tru layf." 
1John5:13 A de rayt dis lɛta ya to una we biliv pan Gɔd in Pikin fɔ mek una no se una gɛt di tru layf we go de sote go. 
1John5:13 A de rayt dis lɛta ya to una we biliv pan Gɔd in Pikin fɔ mek una no se una gɛt di tru layf we go de sote go. 
1John5:14 Wi biliv se wɛn wi kam bifo Gɔd ɛn aks am fɔ ɛnitin, i go yɛri wi ɛn gi wi, if na dat in want." 
1John5:14 Wi biliv se wɛn wi kam bifo Gɔd ɛn aks am fɔ ɛnitin, i go yɛri wi ɛn gi wi, if na dat in want." 
1John5:15 We wi no se i de yɛri wi wɛn wi aks am fɔ ɛnitin, wi no se i go ansa wi." 
1John5:15 We wi no se i de yɛri wi wɛn wi aks am fɔ ɛnitin, wi no se i go ansa wi." 
1John5:16 If ɛni bɔdi si in kɔmpin sin ɛn da sin de nɔto sin we go tap am mek i nɔ gɛt layf we go de sote go, i fɔ pre fɔ am ɛn Gɔd go gi am di tru layf. Bɔt di pre we i de pre nɔ go ɛp dɛn pipul we sin da bad bad sin we de mek pɔsin nɔ gɛt layf we go de sote go, ɛn a nɔ se una fɔ pre to Gɔd fɔ dɛn kayn sin de." 
1John5:16 If ɛni bɔdi si in kɔmpin sin ɛn da sin de nɔto sin we go tap am mek i nɔ gɛt layf we go de sote go, i fɔ pre fɔ am ɛn Gɔd go gi am di tru layf. Bɔt di pre we i de pre nɔ go ɛp dɛn pipul we sin da bad bad sin we de mek pɔsin nɔ gɛt layf we go de sote go, ɛn a nɔ se una fɔ pre to Gɔd fɔ dɛn kayn sin de." 
1John5:17 Ɛni bad tin we pɔsin de du na sin, bɔt sin de we nɔ go tap pɔsin mek i nɔ gɛt layf we go de sote go." 
1John5:17 Ɛni bad tin we pɔsin de du na sin, bɔt sin de we nɔ go tap pɔsin mek i nɔ gɛt layf we go de sote go." 
1John5:18 Wi no se ɛni bɔdi we de waka wit Gɔd nɔ de sin, bikɔs Gɔd in Pikin de gyad am ɛn Setan nɔ ebul am." 
1John5:18 Wi no se ɛni bɔdi we de waka wit Gɔd nɔ de sin, bikɔs Gɔd in Pikin de gyad am ɛn Setan nɔ ebul am." 
1John5:19 Wi no se wi na Gɔd yon pipul, pan ɔl we Setan de rul di ol wɔl." 
1John5:19 Wi no se wi na Gɔd yon pipul, pan ɔl we Setan de rul di ol wɔl." 
1John5:20 Wi no se Gɔd in Pikin dɔn kam ɛn i dɔn gi wi di pawa fɔ no di tru Gɔd. Wi layf de wit di tru Gɔd ɛn wi layf de wit Gɔd in Pikin, Jizɔs Krays. Jizɔs Krays na di tru Gɔd ɛn di tru layf we go de sote go." 
1John5:20 Wi no se Gɔd in Pikin dɔn kam ɛn i dɔn gi wi di pawa fɔ no di tru Gɔd. Wi layf de wit di tru Gɔd ɛn wi layf de wit Gɔd in Pikin, Jizɔs Krays. Jizɔs Krays na di tru Gɔd ɛn di tru layf we go de sote go." 
1John5:21 Mi pikin dɛn, una nɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to we nɔto di tru Gɔd." 
1John5:21 Mi pikin dɛn, una nɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to we nɔto di tru Gɔd." 
2John1:1 Mi, Jɔn we na una bigman na di chɔch, de rayt to di uman we Gɔd dɔn pik ɛn in pikin dɛn we a lɛk fɔ tru. Nɔto mi wangren, bɔt ɔlman we no wetin tru, lɛk una," 
2John1:1 Mi, Jɔn we na una bigman na di chɔch, de rayt to di uman we Gɔd dɔn pik ɛn in pikin dɛn we a lɛk fɔ tru. Nɔto mi wangren, bɔt ɔlman we no wetin tru, lɛk una," 
2John1:2 bikɔs wetin tru de na wi at ɛn i go de wit wi sote go. 
2John1:2 bikɔs wetin tru de na wi at ɛn i go de wit wi sote go. 
2John1:3 Mek Gɔd wi Papa, ɛn in Pikin, Jizɔs Krays, blɛs wi, sɔri fɔ wi, ɛn gi wi kol at; mek ɔl dɛn tin ya bi to wi we no ɛn biliv wetin tru ɛn lɛk wi kɔmpin mɔtalman." 
2John1:3 Mek Gɔd wi Papa, ɛn in Pikin, Jizɔs Krays, blɛs wi, sɔri fɔ wi, ɛn gi wi kol at; mek ɔl dɛn tin ya bi to wi we no ɛn biliv wetin tru ɛn lɛk wi kɔmpin mɔtalman." 
2John1:4 A bin gladi bad we a yɛri se sɔm pan yu pikin dɛn de fala wetin tru, lɛkɛ aw wi Papa tɛl wi fɔ du." 
2John1:4 A bin gladi bad we a yɛri se sɔm pan yu pikin dɛn de fala wetin tru, lɛkɛ aw wi Papa tɛl wi fɔ du." 
2John1:5 So, uman we a lɛk fɔ tru, a de beg yu: lɛ wi lɛk wi kɔmpin. Dis tin we a de rayt tɛl yu fɔ du, nɔto nyu tin; na tin we wi bin dɔn no frɔm we yu bi Kristiɛn." 
2John1:5 So, uman we a lɛk fɔ tru, a de beg yu: lɛ wi lɛk wi kɔmpin. Dis tin we a de rayt tɛl yu fɔ du, nɔto nyu tin; na tin we wi bin dɔn no frɔm we yu bi Kristiɛn." 
2John1:6 Di kayn lɛk we a min nain dis: Wi fɔ lɛk wi kɔmpin lɛkɛ aw Gɔd tɛl wi fɔ du. Wetin una bin dɔn yɛri frɔm we una bi Kristiɛn nain dis: Una ɔl fɔ lɛk una kɔmpin. 
2John1:6 Di kayn lɛk we a min nain dis: Wi fɔ lɛk wi kɔmpin lɛkɛ aw Gɔd tɛl wi fɔ du. Wetin una bin dɔn yɛri frɔm we una bi Kristiɛn nain dis: Una ɔl fɔ lɛk una kɔmpin. 
2John1:7 Plɛnti pipul we de mek dɛn kɔmpin ful de ɔlɔbɔt na wɔl, dɛn nɔ de tɔk se Jizɔs Krays kam na wɔl lɛkɛ mɔtalman; dɛn de lay ɛn dɛn nɔ lɛk Krays." 
2John1:7 Plɛnti pipul we de mek dɛn kɔmpin ful de ɔlɔbɔt na wɔl, dɛn nɔ de tɔk se Jizɔs Krays kam na wɔl lɛkɛ mɔtalman; dɛn de lay ɛn dɛn nɔ lɛk Krays." 
2John1:8 Una tek tɛm, mek una nɔ lɔs wetin una dɔn wok fɔ, so una go gɛt ɔl wetin Gɔd dɔn prɔmis una." 
2John1:8 Una tek tɛm, mek una nɔ lɔs wetin una dɔn wok fɔ, so una go gɛt ɔl wetin Gɔd dɔn prɔmis una." 
2John1:9 Ɛnibɔdi we nɔ jɛs de lan pipul wetin Krays lan am nɔmɔ, bɔt i de lan dɛn ɔda tin miks, da pɔsin de nɔ gɛt Gɔd nain at. Ɛnibɔdi we de lan pipul wetin Krays lan am, di Papa ɛn in Pikin de nain at." 
2John1:9 Ɛnibɔdi we nɔ jɛs de lan pipul wetin Krays lan am nɔmɔ, bɔt i de lan dɛn ɔda tin miks, da pɔsin de nɔ gɛt Gɔd nain at. Ɛnibɔdi we de lan pipul wetin Krays lan am, di Papa ɛn in Pikin de nain at." 
2John1:10 If ɛnibɔdi we nɔ biliv wetin Krays dɔn lan wi, kam to una fɔ lan una ɛnitin, una nɔ fɔ kip am na una os; una nɔ fɔ tɛl am adu sɛf." 
2John1:10 If ɛnibɔdi we nɔ biliv wetin Krays dɔn lan wi, kam to una fɔ lan una ɛnitin, una nɔ fɔ kip am na una os; una nɔ fɔ tɛl am adu sɛf." 
2John1:11 Bikɔs ɛnibɔdi we tɛl am adu dɔn jɔyn an wit am fɔ du di bad wok we i de pan. 
2John1:11 Bikɔs ɛnibɔdi we tɛl am adu dɔn jɔyn an wit am fɔ du di bad wok we i de pan. 
2John1:12 A gɛt plɛnti tin fɔ tɛl una, bɔt a nɔ want rayt ɔltin wit pɛn ɛn pepa; misɛf abop fɔ kam luk una ɛn tɔk to una fes to fes, so dat wi go gladi gud gud." 
2John1:12 A gɛt plɛnti tin fɔ tɛl una, bɔt a nɔ want rayt ɔltin wit pɛn ɛn pepa; misɛf abop fɔ kam luk una ɛn tɔk to una fes to fes, so dat wi go gladi gud gud." 
2John1:13 Yu sista, we Gɔd dɔn pik, in pikin dɛn de tɛl yu adu." 
2John1:13 Yu sista, we Gɔd dɔn pik, in pikin dɛn de tɛl yu adu." 
3John1:1 Mi Jɔn, we na bigman na chɔch de rayt to Geyɔs we a lɛk fɔ tru." 
3John1:1 Mi Jɔn, we na bigman na chɔch de rayt to Geyɔs we a lɛk fɔ tru." 
3John1:2 Mi padi, a de pre mek yu gɛt wɛlbɔdi ɔltɛm ɛn mek ɔltin fayn fɔ yu, lɛkɛ aw ɔltin fayn wit yu sol." 
3John1:2 Mi padi, a de pre mek yu gɛt wɛlbɔdi ɔltɛm ɛn mek ɔltin fayn fɔ yu, lɛkɛ aw ɔltin fayn wit yu sol." 
3John1:3 A bin gladi bad we sɔm Kristiɛn dɛn kam ɛn tɔk se yu nɔ de tap fɔ biliv di tru tin bɔt Krays ɛn aw yu de waka na di tru rod ɔltɛm. 
3John1:3 A bin gladi bad we sɔm Kristiɛn dɛn kam ɛn tɔk se yu nɔ de tap fɔ biliv di tru tin bɔt Krays ɛn aw yu de waka na di tru rod ɔltɛm. 
3John1:4 Di tin we kin mek a gladi pas ɔl na we a kin yɛri se mi pikin dɛn de waka na di tru rod. 
3John1:4 Di tin we kin mek a gladi pas ɔl na we a kin yɛri se mi pikin dɛn de waka na di tru rod. 
3John1:5 Mi padi we a lɛk, ɔltɛm yu de du gud wok fɔ di Kristiɛn dɛn, pan ɔl we dɛn na trenja." 
3John1:5 Mi padi we a lɛk, ɔltɛm yu de du gud wok fɔ di Kristiɛn dɛn, pan ɔl we dɛn na trenja." 
3John1:6 Dɛn dɔn tɛl di chɔch pipul dɛn aw yu lɛk dɛn. Duya, ɛp dɛn fɔ rɛdi fɔ dɛn patrol lɛkɛ aw Gɔd want." 
3John1:6 Dɛn dɔn tɛl di chɔch pipul dɛn aw yu lɛk dɛn. Duya, ɛp dɛn fɔ rɛdi fɔ dɛn patrol lɛkɛ aw Gɔd want." 
3John1:7 Dɛn Kristiɛn ya de go patrol fɔ du Krays in wok ɛn dɛn nɔ de tek natin na dɛn pipul we nɔ biliv Krays, dɛn an." 
3John1:7 Dɛn Kristiɛn ya de go patrol fɔ du Krays in wok ɛn dɛn nɔ de tek natin na dɛn pipul we nɔ biliv Krays, dɛn an." 
3John1:8 So wi we na Kristiɛn fɔ ɛp dɛn pipul ya, da we de wi go ɛp dɛn fɔ du Krays in wok." 
3John1:8 So wi we na Kristiɛn fɔ ɛp dɛn pipul ya, da we de wi go ɛp dɛn fɔ du Krays in wok." 
3John1:9 A bin dɔn rayt lɛta to di chɔch, bɔt Dayɔtrɛfes we want put insɛf bifo na di chɔch, nɔ lisin wetin a tɛl am." 
3John1:9 A bin dɔn rayt lɛta to di chɔch, bɔt Dayɔtrɛfes we want put insɛf bifo na di chɔch, nɔ lisin wetin a tɛl am." 
3John1:10 Wɛn a kam a go tɔk wetin i du: di bad tin dɛn we i dɔn tɔk bɔt wi ɛn dɛn lay we i dɔn lay. Bɔt dat nɔ du fɔ am; i nɔ gri fɔ mek di Kristiɛn dɛn tap to dɛn, wɛn dɛn kam, ɛn i tap dɛn wan we de gladi fɔ dɛn, i de tray sɛf fɔ drɛb dɛn Kristiɛn de kɔmɔt na di chɔch." 
3John1:10 Wɛn a kam a go tɔk wetin i du: di bad tin dɛn we i dɔn tɔk bɔt wi ɛn dɛn lay we i dɔn lay. Bɔt dat nɔ du fɔ am; i nɔ gri fɔ mek di Kristiɛn dɛn tap to dɛn, wɛn dɛn kam, ɛn i tap dɛn wan we de gladi fɔ dɛn, i de tray sɛf fɔ drɛb dɛn Kristiɛn de kɔmɔt na di chɔch." 
3John1:11 Mi padi we a lɛk, nɔ fala di bad we i de du, yu jɛs de du gud nɔmɔ. Ɛnibɔdi we de du wetin rayt na Gɔd pikin, bɔt ɛnibɔdi we de du bad nɔ no Gɔd yet." 
3John1:11 Mi padi we a lɛk, nɔ fala di bad we i de du, yu jɛs de du gud nɔmɔ. Ɛnibɔdi we de du wetin rayt na Gɔd pikin, bɔt ɛnibɔdi we de du bad nɔ no Gɔd yet." 
3John1:12 Ɔlman de tɔk gud bɔt Dimitriɔs; aw i liv sho se wetin ɔlman de tɔk bɔt am na tru. Wisɛf de tɔk gud bɔt am ɛn unasɛf no se na tru wi de tɔk. 
3John1:12 Ɔlman de tɔk gud bɔt Dimitriɔs; aw i liv sho se wetin ɔlman de tɔk bɔt am na tru. Wisɛf de tɔk gud bɔt am ɛn unasɛf no se na tru wi de tɔk. 
3John1:13 A gɛt plɛnti tin fɔ tɛl yu, bɔt a nɔ want rayt dɛn ɔl to yu." 
3John1:13 A gɛt plɛnti tin fɔ tɛl yu, bɔt a nɔ want rayt dɛn ɔl to yu." 
3John1:14 I nɔ go te igen a go kam to yu ɛn wi go tɔk fes to fes. 
3John1:14 I nɔ go te igen a go kam to yu ɛn wi go tɔk fes to fes. 
3John1:15 Mek yu gɛt kol at. Yu padi dɛn ɔl de tɛl yu adu. Tɛl ɔl wi padi dɛn de adu fɔ wi wan bay wan. 
3John1:15 Mek yu gɛt kol at. Yu padi dɛn ɔl de tɛl yu adu. Tɛl ɔl wi padi dɛn de adu fɔ wi wan bay wan. 
Jude1:1 Mi Jud, we de wok fɔ Jizɔs Krays ɛn we na Jems in brɔda, de rayt to una we Gɔd we na wi Papa lɛk, ɛn we i kɔl, ɛn una we Jizɔs Krays kip fɔ mek natin nɔ bi to una:" 
Jude1:2 Mek Gɔd sɔri fɔ una mɔ ɛn mɔ, mek i gi una kol at mɔ ɛn mɔ, mek i lɛk una mɔ ɛn mɔ." 
Jude1:3 Mi padi dɛn we a lɛk, na bɔt di sev we Gɔd dɔn sev wi a bin want rayt una bad, bɔt a fil se a fɔ rayt beg una naw fɔ mek una fɛt fɔ stil biliv pan Jizɔs Krays lɛkɛ aw Gɔd dɔn mek in pipul dɛn biliv wan tɛm nɔmɔ, fɔ ɔltɛm." 
Jude1:4 A de tɛl una dat bikɔs sɔm pipul we nɔ gɛt Gɔd na dɛn at dɔn kam miks wit una sikrit wan; dɛn se bikɔs Gɔd gud, dɛn kin du ɛni kayn tin, ɛn Gɔd nɔ go kɔndɛm dɛn; dɛn tɔn dɛn bak pan wi wangren Masta Jizɔs Krays. Na lɔn, lɔntɛm, Gɔd in Buk bin dɔn tɔk se Gɔd go kɔndɛm dɛn pipul ya." 
Jude1:5 Una bin no se, Gɔd we na di Masta bin pul di Izrɛl pipul dɛn kɔmɔt na Ijipt, bɔt aftawɔd i kil dɛn wan we nɔ bin biliv, bɔt a want mɛmba una bak bɔt dat naw. Ɛn igen a want mɛmba una bɔt" 
Jude1:6 dɛn enjɛl we bin lɛf fɔ rul na di say we dɛn bin de rul ɛn tɔn dɛn bak pan Gɔd, Gɔd dɔn chen dɛn na dak ples ɔnda dɛn grev te di big de we i go jɔj di wɔl." 
Jude1:7 Na di sem tin bin bi na Sɔdɔm ɛn Gomɔra ɛn dɛn ɔda tɔŋ we bin de klos dɛn: di pipul dɛn bin de du ɔl kayn dɔti tin wit dɛn bɔdi, man bin de lɛf in wɛf go kip in kɔmpin man, uman bin de lɛf in man go kip in kɔmpin uman. Fɔ mek ɔlman si ɛn bikyaful, Gɔd put dɛn pipul ya na faya we nɔ de ɔt fɔ pɔnish dɛn." 
Jude1:8 Semwe so, dɛn drim we dɛn pipul ya de drim de mek dɛn tek dɛn bɔdi du dɛn tin we fɔ mek dɛn shem ɛn we mek dɛn nɔ klin; dɛn nɔ de mek Gɔd kɔntrol dɛn layf, dɛn de tɔk bad bɔt di wan dɛn we gɛt pawa ɛn ɔna na ɛvin." 
Jude1:9 Maykɛl sɛf we na dɛn enjɛl dɛn chif, wɛn in ɛn Setan bin de agyu bɔt uswan pan dɛn tu fɔ gɛt Mozis bɔdi, i nɔ kɔs Setan wɛn i de tɛl am se wetin i de du nɔ rayt, bifo dat, i tɛl am se, “Mek Gɔd tɔk pan yu!”" 
Jude1:10 Bɔt dɛn pipul ya de tɔk bad bɔt ɛnitin we dɛn nɔ sabi; dɛn de du ɛnitin we dɛn ed gi dɛn fɔ du lɛkɛ dɛn bif na bush, ɛn na dat de pwɛl dɛn." 
Jude1:11 Trɔbul de bifo dɛn! Na Ken in fut dɛn de fala ɛn fɔseka mɔni dɛn de mek di sem mistek we Belam bin mek, dɛn go day lɛkɛ aw Kɔra bin day wɛn i tɔn pan di wan we bin de oba am." 
Jude1:12 Wɛn una ɔl we biliv pan Krays gɛda wan ples fɔ it, bay aw dɛn pipul ya kin de it, yu kin si se dɛn nɔ gɛt shem ɛn dɛn nɔ de mɛmba ɔda pipul, dat mek dɛn tan lɛkɛ dɔti pan klin klos; dɛn tan lɛkɛ klawd we kin dak lɛkɛ se ren want kam, bɔt briz kin blo am go; ɛn igen, dɛn tan lɛkɛ dɛn tik we nɔ de bia di tɛm we dɛn fɔ bia, we sho se dɛn dɔn day ɛn wɛn pɔsin dɔn rut dɛn, dɛn day ɔltogɛda." 
Jude1:13 Dɛn disgres de sho lɛkɛ frɔsh we de lɛf biɛn wɛn dɛn big swɛlin fɔdɔm na sho; dɛn tan lɛkɛ dɛn big sta we nɔ de sidɔm na wan ples na di klawd, Gɔd dɔn kip dak dak ples fɔ put dɛn pipul ya sote go." 
Jude1:14 Na dɛn pipul ya, Inɔk, we de pan di nɔmba sɛvin jɛnareshɔn we bigin frɔm Adam, bin dɔn tɔk bɔt we i se: “A de tɛl una se di Masta de kam wit tawzin tawzin enjɛl dɛn we na Gɔd insɛf gi am" 
Jude1:15 fɔ jɔj ɔlman, ɛn kɔndɛm ɔl dɛn pipul we nɔ gri du wetin Gɔd want, fɔ ɔl di bad bad tin dɛn we dɛn de du we Gɔd nɔ lɛk, ɛn fɔ ɔl dɛn bad bad tin we dɛn dɔn tɔk bɔt Gɔd!”" 
Jude1:16 Dɛn pipul ya nɔ de satisfay, dɛn de grɔmbul ɔltɛm, dɛn de blem ɔda pipul, dɛn jɛs de fala dɛn at fɔ du bad, dɛn de bost bɔt dɛnsɛf, dɛn de tɛl pipul soso dɛn tin we go mek dɛn ed big so da tɛm de dɛn go gi dɛn wetin dɛn want." 
Jude1:17 Mi padi dɛn, una fɔ mɛmba wetin wi Masta Jizɔs Krays in apɔsul dɛn bin dɔn tɛl una." 
Jude1:18 Dɛn bin tɛl una se, “Bifo di wɔl dɔn, sɔm pipul go kam we go de laf una, dɛn go de fala dɛn at fɔ du ɔl wetin dɛn lɛk fɔ du, bɔt we Gɔd nɔ lɛk.”" 
Jude1:19 Na dɛn pipul ya de mek pipul nɔ gɛt wanwɔd, dɛn de fala dɛn at fɔ du dɛn bad tin we de na wɔl, Gɔd in Spirit nɔ de wit dɛn." 
Jude1:20 Mi padi dɛn, una fɔ tinap traŋa pan di biliv we una biliv pan Gɔd. Una fɔ pre wit di pawa we Gɔd in Spirit de gi una." 
Jude1:21 We una de wet fɔ mek Masta Jizɔs Krays gi una layf we go de sote go, bikɔs i sɔri fɔ una, una fɔ du dɛn tin we go mek Gɔd stil de blɛs una bikɔs i lɛk una." 
Jude1:22 Una fɔ tɔk to dɛn pipul we de dawt, mek dɛn go biliv." 
Jude1:23 Una fɔ drɔ sɔm pipul kwik kɔmɔt na di faya ɛn sev dɛn; una fɔ tek tɛm we una de tek sɔri at ɛp sɔm pipul, una nɔ fɔ mek di klos sɛf we dɛn wɛr wɛn dɛn de pan sin tɔch una bɔdi, dat min se una nɔ fɔ go klos ɛnibɔdi we de du bad." 
Jude1:24 Lɛ Gɔd we ebul mek una nɔ sin ɛn we ebul mek sin nɔ de na una layf atɔl, briŋ una wit gladi na una at na di wɔndaful ples we i de. Nain na wi wangren Gɔd, we dɔn sev wi bay Jizɔs Krays, wi Masta, nain gɛt prez, pawa ɛn ɔna frɔm tɛm, naw ɛn sote go! Emɛn." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Insay dis buk dɛn rayt dɛn tin we Jizɔs Krays sho dɛn pipul we de du Gɔd wok. Na Gɔd fɔs sho Jizɔs Krays dɛn tin ya, so dat i kin mek dɛn wan we de du in wok no dɛn tin we mɔs bi. I sɛn in enjɛl go mit Jɔn we bin de wok fɔ am fɔ mek di enjɛl sho Jɔn dɛn tin ya." 
Revelation1:2 Jɔn dɔn tɔk ɔl dɛn tin we i si; i dɔn rayt di mɛsej we Gɔd sɛn, we Jizɔs Krays insɛf sho am se na tru." 
Revelation1:3 Blɛsin de fɔ ɛnibɔdi we go rid di wɔd dɛn we de na dis buk, we Gɔd insɛf tɔk, ɛn we gɛt fɔ kam bi. Semwe so, blɛsin de fɔ ɔlman we yɛri dɛn wɔd ya ɛn fala wetin dɛn se, bikɔs di tɛm we dɛn tin ya fɔ bi, nɔ fa igen." 
Revelation1:4 Na mi Jɔn de rayt to una we de na dɛn sɛvin chɔch na Eshya. Mek Gɔd we de naw, ɛn we bin de bifo dis wɔl mek, ɛn we go kam bak na dis wɔl, sho una aw i gud ɛn gi una kol at; semwe so, mek Gɔd in sɛvin spirit dɛn, we tinap bifo am di say we i sidɔm de rul, du una gud ɛn gi una kol at;" 
Revelation1:5 mek Jizɔs Krays insɛf, we wi kin trɔs, ɛn we de tɛl pipul wetin tru ɔltɛm, sho una aw i gud ɛn gi una kol at. Nain fɔs Gɔd mek rayz frɔm di grev. Ɔl dɛn wan we de rul na dis wɔl de ɔnda am. I lɛk wi ɛn i day fɔseka wi so dat i kin lus wi kɔmɔt pan di tay we wi sin tay wi," 
Revelation1:6 ɛn i dɔn mek wi kam ɔnda Gɔd in rul ɛn bi pipul we de mek sakrifays to Gɔd we nain Papa. Jizɔs Krays gɛt ɔna ɛn pawa sote go. Emɛn. 
Revelation1:7 A de tɛl una se na midul klawd i go kam ɛn ɔlman go si am; dɛn pipul sɛf we bin chuk am go si am; pipul na ɔl dɛn kɔntri ɛn dɛn wan we de tɔk dɛn difrɛn difrɛn laŋwej na wɔl go sɔri bikɔs i de kam. Na so i go bi fɔ tru! Emɛn. 
Revelation1:8 Gɔd we na wi Masta we gɛt pawa pas ɔl, we bin dɔn de bifo di wɔl mek, we de naw ɛn we go kam bak na dis wɔl, nain de tɛl wi se “Mi na di Fɔs ɛn di Las.”" 
Revelation1:9 Mi we de rayt dis buk na Jɔn, una brɔda, we wi ɔl de fala Jizɔs. Wi ɔl tinap traŋa pan ɔl di sɔfa we wi de sɔfa bikɔs wi tek Jizɔs Krays fɔ wi Kiŋ. Dɛn bin kɛr mi go lɛf mi na wan ples we dɛn kɔl Patmɔs we de midul wata, bikɔs a bin de tɛl pipul di mɛsej we Gɔd sɛn, we Jizɔs insɛf se na tru." 
Revelation1:10 Wan Sɔnde, Gɔd in Spirit kam pan mi, nain a yɛri vɔys de tɔk lawd wan lɛkɛ trɔmpɛt biɛn mi." 
Revelation1:11 Di vɔys se, “Rayt wetin yu go si na buk ɛn sɛn di buk go to dɛn Kristiɛn na: Ɛfisɔs, Smana, Pagamɔm, Tayatira, Sadis, Filadɛlfia, ɛn Laodisya.”" 
Revelation1:12 A tɔn rawnd fɔ si di pɔsin we de tɔk to mi. Wɛn a tɔn rawnd na de a si sɛvin lampolda dɛn we dɛn tek gold mek. 
Revelation1:13 Midul dɛn lampolda ya a si sɔmbɔdi tinap we fiba mɔtalman. In klos lɔŋ te rich in fut, gold strap tay rawnd in chɛst." 
Revelation1:14 In ia wayt lɛkɛ kɔtin wul, in yay rɛd lɛkɛ faya;" 
Revelation1:15 in fut bin de shayn lɛkɛ bras we dɛn bɔn na faya, dɔn dɛn shayn am; wɛn i tɔk, in vɔys big lɛkɛ dɛn big wata we de fɔdɔm kɔmɔt ɔp dɛn ay il." 
Revelation1:16 I bin ol sɛvin sta dɛn nain raytan; sɔd we shap tu say bin kɔmɔt nain mɔt; in fes bin de shayn lɛkɛ aw san de shayn twɛlv oklɔk santɛm. 
Revelation1:17 Wɛn a si am, a fɔdɔm flat nain fut lɛkɛ pɔsin we dɔn day. I put in raytan pan mi, i se, “Nɔ fred. Na mi na di fɔs pɔsin, na mi go bi di las pɔsin." 
Revelation1:18 Na mi gɛt layf naw. A bin dɔn day bɔt a dɔn gɛt layf bak, ɛn a go gɛt layf sote go; na mi gɛt pawa oba day ɛn na mi ol di ki fɔ di say we dɛn spirit we dɔn kɔmɔt na dis wɔl de." 
Revelation1:19 Rayt ɔl dɛn tin ya we yu dɔn si na buk dɛn tin we de bi naw ɛn dɛn tin we go bi bambay. 
Revelation1:20 A de kam tɛl yu wetin dɛn sɛvin sta ya we a ol na mi raytan ɛn dɛn sɛvin gold lampolda, min; di sɛvin sta dɛn na di sɛvin enjɛl dɛn we de gyad dɛn sɛvin chɔch. Di sɛvin lampolda dɛn na di sɛvin chɔch dɛnsɛf.”" 
Revelation2:1 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Ɛfisɔs: “Na dis mɛsej ya di pɔsin we ol dɛn sɛvin sta nain raytan ɛn we de waka midul dɛn sɛvin gold lampolda, sɛn:" 
Revelation2:2 A no ɔl di tin dɛn we una dɔn du, a no se una dɔn wok traŋa ɛn a no aw una kin bia wɛn waala kam. A no se una nɔ de gri mek bad pipul de wit una; una dɔn luk dɛn pipul we se dɛn na apɔsul ɛn una dɔn si se na lay dɛn de lay." 
Revelation2:3 Pan ɔl we una dɔn sɔfa plɛnti bikɔs una de fala mi, una de bia ɛn una nɔ lɛf fɔ fala mi." 
Revelation2:4 Bɔt na wan tin una de du we a nɔ lɛk, una nɔ lɛk mi lɛkɛ aw una bin lɛk mi fɔstɛm;" 
Revelation2:5 so una mɛmba di we we una bin lɛk mi bifo una tap, ɛn una bigin fɔ lɛk mi bak lɛkɛ aw una bin lɛk mi di fɔs tɛm we una bigin waka wit mi. If una nɔ gri fɔ sɔri fɔ wetin una du so ɛn chenj, a go kam mit una, a go pul una lampolda kɔmɔt di say we i de;" 
Revelation2:6 bɔt na wan tin a prez una fɔ, una nɔ lɛk dɛn bad tin we dɛn pipul, we de fala Nikolas, de du, jɛs lɛkɛ aw misɛf nɔ lɛk dɛn." 
Revelation2:7 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit dɔn tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples. “Pɔsin we stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray am, a go mek i it pan di tin we di tik we de gi layf de bia, da tik de de gro na di gadin we Gɔd mek." 
Revelation2:8 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Smana: “Na di mɛsej dis we di wan we na di fɔs ɛn las pɔsin, sɛn; nain bin day, ɛn i bin rayz frɔm di grev:" 
Revelation2:9 A no di waala we dɔn mit una, a no se una po, bɔt una nɔ po, una jɛntri. A no igen se, dɛn pipul we de lay, we se dɛn na Ju, de tɔk bad bɔt una. Dɛn nɔto Ju atɔl, na Setan dɛn de fala." 
Revelation2:10 Una nɔ fred ɛnitin we una de kam sɔfa. Una lisin! Setan go tray una fɔ si if una biliv Gɔd fɔ tru, i go put una na jel. Na tɛn de nɔmɔ una go sɔfa da sɔfa de. Una nɔ lɛf fɔ biliv pan mi, if dat min sɛf se una go day fɔ mi sek, a go gi una layf we go de sote go, ɛn una go gɛt ɔna sote go na ɛvin." 
Revelation2:11 “Ɛnibɔdi we gɛt yes mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples. “Ɛnibɔdi we stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray am, di sɛkɛn day nɔ go mit am." 
Revelation2:12 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Pagamɔm: “Na di pɔsin we gɛt da sɔd we shap tu say, na im sɛn dis mɛsej ya go to di Kristiɛn dɛn na Pagamɔm:" 
Revelation2:13 A no usay una de, una de na di say we Setan de rul. A no se wande una nɔ dinay se mi na una Masta. Di tɛm sɛf we dɛn kil Anti pas we bin biliv pan mi wit ɔl in at bikɔs i tɔk opin wan se in biliv pan mi, pan ɔl we dɛn kil am da say de we una de, ɛn we Setan insɛf de, dat nɔ mek una dinay se unasɛf biliv pan mi." 
Revelation2:14 Bɔt sɔm tin dɛn de we a blem una fɔ, sɔm pan una de du dɛn tin we Belam bin tɛl pipul fɔ du; na Belam bin sho Belak aw fɔ trap di Izrɛl pipul dɛn mek dɛn sin. I bin mek dɛn it it we dɛn bin dɔn gi dɛn tin we mɔtalman mek fɔ pre to, ɛn i mek dɛn wan we bin dɔn mared, liv fri layf." 
Revelation2:15 Semwe so, sɔm pan una de du dɛn sem kayn tin we dɛn pipul we de fala Nikolas de du." 
Revelation2:16 So una fɔ lɛf fɔ du dɛn bad tin ya, if nɔ so, i nɔ go te igen, a go kam mit una, a go tek dis sɔd we de na mi mɔt fɛt di pipul dɛn we de du dɛn bad tin ya." 
Revelation2:17 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples. “Dɛn wan we go stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray dɛn, a go gi dɛn da it we dɛn kɔl mana we nɔbɔdi nɔ de si naw. Ɛn igen, a go gi dɛn wan wayt ston we wan nyu nem rayt pan. Nɔbɔdi nɔ go no di nem we rayt pan di ston pas di pɔsin we a gi di nem." 
Revelation2:18 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Tayatira: “Na di mɛsej dis we Gɔd in Pikin sɛn; in yay dɛn rɛd lɛkɛ faya ɛn in fut dɛn de shayn lɛkɛ bras we dɛn bɔn na faya, dɔn dɛn shayn am:" 
Revelation2:19 A no di tin dɛn we una de du, a no se una lɛk pipul ɛn una nɔ lɛf fɔ biliv pan mi, una de wok wit ɔl una at ɛn una de bia insay di waala we de mit una. Ɛn a no se dɛn tin we una de du naw bɛtɛ pas di tin dɛn we una bin de du fɔstɛm." 
Revelation2:20 Bɔt na wan tin a de blem una fɔ, una de gri mek da uman we dɛn kɔl Jɛzibɛl sidɔm wit una. I de se na Gɔd in pawa in de tek tɔk di wɔd dɛn we i de tɔk, bɔt na lay i de lay gi mi pipul dɛn; i de mek dɛn ful ɛn dat go mek dɛn wan we dɔn mared, liv fri layf; ɛn mek pipul it it we dɛn bin dɔn gi dɛn tin we mɔtalman de pre to." 
Revelation2:21 A bin lɛf am lili bit mek i go gɛt chans fɔ lɛf fɔ sin, bɔt i nɔ gri lɛf." 
Revelation2:22 A go mek i sik ledɔm na bed, ɛn a go mek in ɛn dɛn pipul we liv fri layf sɔfa plɛnti if dɛn nɔ lɛf fɔ du dɛn bad tin we dɛn de du." 
Revelation2:23 A go mek ɔl dɛn wan we de fala am sik ɛn day. Dat go mek ɔl dɛn Kristiɛn ɔlɔbɔt no se a no wetin ɔlman na wɔl de tink ɛn a de si insay dɛn at. A go mek ɔlman gɛt di pe fɔ wetin i du. 
Revelation2:24 “Bɔt, sɔm pan una de na Tayatira, we nɔ gri fɔ du dɛn bad tin we dɛn pipul we lib de, de lan ɔda pipul fɔ du; una nɔ lan dɛn bad tin we pipul se na Setan in sikrit. A nɔ gɛt ɛni ɔda tin fɔ tɛl una fɔ du," 
Revelation2:25 pas fɔ se mek una biliv gud dɛn tin we una dɔn lan, te a kam bak." 
Revelation2:26 Dɛn pipul we stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray dɛn, ɛn we stil de du dɛn tin we a tɛl dɛn fɔ du, te a kam bak, a go gi dɛn pawa oba ɔl dɛn neshɔn na dis wɔl," 
Revelation2:27 jɛs lɛkɛ we mi Papa dɔn gi misɛf pawa oba dɛn. Dɛn go tek lɔŋ ayɛn lɛkɛ di wan we chif de ol, rul oba dɛn neshɔn ya ɛn dɛn go skata dɛn pispis lɛkɛ kɔntri pɔt we pɔsin ib dɔŋ." 
Revelation2:28 Dɛn a go gi dɛn di mɔnin sta. 
Revelation2:29 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i lisin dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples." 
Revelation3:1 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Sadis: “Na dis mɛsej ya di pɔsin we gɛt Gɔd in sɛvin spirit dɛn ɛn we ol dɛn sɛvin sta, sɛn: A no di tin dɛn we una de du, pipul tink se una gɛt layf, bɔt una nɔ gɛt layf, una dɔn day." 
Revelation3:2 So una grap, una tray mek di lili layf we una stil gɛt nɔ dɔn ɔltogɛda. A si se di tin dɛn we una de du nɔ tan yet lɛkɛ aw dɛn fɔ tan na Gɔd yay." 
Revelation3:3 So una mɛmba dɛn tin we dɛn dɔn lan una we una bin biliv, ɛn una nɔ lɛf fɔ biliv dɛn wit ɔl una at, una lɛf fɔ du dɛn bad tin we una de du. If una nɔ grap wantɛm ɛn bigin du dɛn tin we a tɛl una, a go kam lɛkɛ tifman kam mit una ɛn una nɔ go no di tɛm we a go kam mit una." 
Revelation3:4 Bɔt te naw sɔm pan una de na Sadis we nɔ dɔti una klos, bɔt una nɔ plɛnti. Dɛn pipul de go waka wit mi, dɛn go wɛr wayt klos bikɔs dɛn fit fɔ wɛr am, bay aw dɛn de du." 
Revelation3:5 Dɛn pipul we go stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray dɛn, dɛnsɛf go wɛr wayt klos. Ɛn a nɔ go pul dɛn nem kɔmɔt na di buk we dɛn pipul we gɛt layf, dɛn nem rayt. A go tɔk bifo mi Papa ɛn bifo in enjɛl dɛn se dɛn pipul de na mi yon." 
Revelation3:6 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples." 
Revelation3:7 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Filadɛlfia: “Na di mɛsej dis we Krays we na di tru wan, sɛn. Nain ol di ki we Devid bin ol. If i opin ɛni do, nɔbɔdi nɔ de we go ebul lɔk am. If i lɔk ɛni do, nɔbɔdi nɔ de we go ebul opin am:" 
Revelation3:8 A no di tin dɛn we una de du. Una lisin, a dɔn opin do fɔ una we nɔbɔdi nɔ ebul lɔk. A no se pan ɔl we una nɔ gɛt plɛnti trɛnk una dɔn du wetin a tɛl una fɔ du, wande una nɔ dinay se una de waka wit mi." 
Revelation3:9 As fɔ dɛn wan we de fala Setan, we de lay se dɛn na Ju, a go mek dɛn kam fɔdɔm na una fut ɛn a go mek dɛn ɔl no se a lɛk una." 
Revelation3:10 Una dɔn du wetin a tɛl una fɔ du una dɔn tinap traŋa ɛn una dɔn bia; fɔseka dat a nɔ go mek una sɔfa wɛn di tɛm kam we tin go traŋa na wɔl, fɔ tray ɔlman we de na di wɔl fɔ si if dɛn biliv pan Gɔd, fɔ tru." 
Revelation3:11 A go kam bak, i nɔ go te igen. Una nɔ lɛf fɔ biliv wit ɔl una at dɛn tin we una dɔn lan, so dat nɔbɔdi nɔ go jɔg una blɛsin we una go gɛt bikɔs una dɔn tinap traŋa." 
Revelation3:12 Ɛnibɔdi we go stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray am, a go mek i bi lɛkɛ post we go mek Gɔd in Os tinap, i go tinap de sote go. A go rayt mi Gɔd in nem pan am, ɛn di tɔŋ we i bil, in sɛf yon nem pan am, dat na ‘di Nyu Jerusɛlɛm’, we go kɔmɔt to Gɔd na ɛvin kam dɔŋ. Ɛn a go rayt mi yon nyu nem pan am." 
Revelation3:13 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples." 
Revelation3:14 “Rayt dis mɛsej ya sɛn am go to di enjɛl we de gyad di Kristiɛn dɛn na Laodisya: “Na di mɛsej dis we di wan we de se ‘Emɛn’ fɔ ɔl Gɔd in wok, sɛn. Nain na di Wan we de tɔk tru ɔltɛm ɛn wɛn i tɔk pipul fɔ biliv wetin i se, nain an ɔl dɛn tin we Gɔd mek, bigin:" 
Revelation3:15 A no ɔl wetin una de du. Una tan lɛkɛ it we nɔ kol ɛn we nɔ ɔt we nɔ gɛt tes. A wish una bin de fala mi wit ɔl una at ɔ una bin lɛf fɔ fala mi ɔltogɛda. 
Revelation3:16 So bikɔs una tan lɛkɛ it we nɔ ɔt ɛn we nɔ kol, a go pit una kɔmɔt na mi mɔt." 
Revelation3:17 Una de tɔk se una jɛntri, di tin dɛn we una gɛt, dɔn plɛnti, ɛn natin nɔ de we una fɔ gɛt we una nɔ gɛt. Bɔt una nɔ kechɔp se una po, ɛn pipul de sɔri fɔ una, una de nekɛd ɛn una yay blɛn." 
Revelation3:18 So a de advays una mek una kam to mi kam bay gold, we dɛn dɔn bɔn na faya te i klin so dat una go jɛntri fɔ tru; ɛn a de advays una igen mek una kam bay wayt klos fɔ wɛr, so dat una nɔ go shem bikɔs una de nekɛd, ɛn mek una kam bay mɛrɛsin fɔ rɔb na una yay mek una go si." 
Revelation3:19 Dɛn pipul we a lɛk na dɛn a kin tɛl se dɛn de du rɔŋ tin ɛn a kin pɔnish dɛn mek dɛn go gɛt sɛns fɔ du wetin rayt. So una kechɔp unasɛf, ɛn lɛf fɔ sin." 
Revelation3:20 Una lisin, a tinap nia di do, a de nak pan am; if ɛnibɔdi we yɛri mi vɔys opin di do, a go kam insay in os, mi ɛn in go sidɔm ɛn it togɛda." 
Revelation3:21 Ɛnibɔdi we go stil tinap traŋa afta Setan dɔn tray am, a go mek i sidɔm wit mi na di say we a sidɔm fɔ rul jɛs lɛkɛ aw misɛf bin stil tinap traŋa afta Gɔd dɔn tray mi ɛn a kam sidɔm wit mi Papa na di say we i sidɔm de rul." 
Revelation3:22 “Ɛnibɔdi we gɛt yes, mek i yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd in Spirit de tɛl di Kristiɛn dɛn na dɛn difrɛn ples.”" 
Revelation4:1 Wɛn dat dɔn dɔn a si ɔda tin; a si do opin na ɛvin: a yɛri di vɔys bak we bin sawnd lɛkɛ trɔmpɛt de tɔk to mi. Di vɔys se, “Kam ɔp ya, so dat a kin sho yu dɛn tin we mɔs apin bambay.”" 
Revelation4:2 Wantɛm, Gɔd in Spirit kam pan mi; na de a si wan ay chia we kiŋ kin sidɔm pan, a si sɔmbɔdi sidɔm pan am." 
Revelation4:3 Di pɔsin in fes bin de shayn lɛkɛ dayamɔn ɛn lɛkɛ wan ɔda shayn ston we dɛn kɔl rubi. Rembo we de shayn lɛkɛ da fayn ston we dɛn kɔl ɛmirald bin de rawnd di ay chia. 
Revelation4:4 Twɛnti-fo ɔda ay chia we kiŋ kin sidɔm pan bin de rawnd di fɔs ay chia; a si twɛnti-fo bigman dɛn sidɔm pan di chia dɛn; dɛn bin wɛr wayt klos; ɛn dɛn tin we kiŋ kin wɛr we dɛn kɔl krawn, bin de na dɛn ed, na gold dɛn bin tek mek di krawn dɛn." 
Revelation4:5 Laytin bin de flash, tɛnda bin de rol, plɛnti nɔys bin de na di say we di fɔs ay chia bin de, di sɛvin lamp dɛn bin layt frɔnt di chia, dɛn lamp ya na Gɔd in sɛvin spirit dɛn." 
Revelation4:6 Bifo di sem ay chia a si sɔntin lɛkɛ wata we tan lɛkɛ se dɛn tek glas mek am. Ɔlɔbɔt klos di chia, frɔnt, bak ɛn sayd, fo tin we gɛt layf bin tinap, dɛn bin gɛt yay ɔlɔbɔt na dɛn bɔdi; bifo ɛn biɛn." 
Revelation4:7 Di fɔs tin we gɛt layf bin fiba layɔn, di sɛkɛn wan bin fiba kaw pikin, di tɔd wan bin gɛt fes we fiba mɔtalman fes, di wan we mek fo bin tan lɛkɛ igul we de flay." 
Revelation4:8 Dɛn ɔl fo bin gɛt siks siks wiŋ dɛn; soso yay bin kɔba dɛn ɔlɔbɔt. Ol de ol nɛt dɛn nɔ de tap fɔ siŋ se, “Gɔd na di Masta we gɛt pawa pas ɔl, nain wangren na Gɔd, i nɔ sin wande, i gud pas ɔl. I bin de bifo di wɔl mek, i de naw ɛn i go kam bak.”" 
Revelation4:9 Wɛn dɛn fo tin ya we gɛt layf de prez di wan we go de sote go, we sidɔm pan di ay chia we kiŋ kin sidɔm, wɛn dɛn de sho am di rɛspɛkt we dɛn gɛt fɔ am ɛn tɛl am tɛnki," 
Revelation4:10 di twɛnti-fo bigman dɛnsɛf kin fɔdɔm bifo di wan we go de sote go, we bin sidɔm pan di ay chia we kiŋ kin sidɔm pan, ɛn dɛn kin bigin prez am; dɛn kin pul dɛn krawn na dɛn ed ib dɛn bifo di ay chia; dɔn dɛn kin siŋ se," 
Revelation4:11 “Wi Masta ɛn wi Gɔd! Yu fit fɔ mek wi fɔdɔm na yu fut, ɛn prez yu, ɛn sho se yu gɛt pawa, bikɔs na yu mek ɔltin ɛn yu mek dɛn ɛn gi dɛn layf bikɔs na dat yu want.”" 
Revelation5:1 A si di Pɔsin we sidɔm na di fɔs ay chia we kiŋ kin sidɔm, i ol wan big big pepa we rol, nain raytan. Plɛnti tin bin rayt pan am, frɔnt ɛn bak, ɛn dɛn bin fasin am sɛvin say na di ɛj." 
Revelation5:2 Dɛn a si wan enjɛl we gɛt pawa, i de tɔk lawd wan se, “Udat fit fɔ pul di tin dɛn we dɛn tek fasin dis pepa ya so dat i kin opin am?”" 
Revelation5:3 Bɔt nɔbɔdi nɔ bin de na ɛvin ɔ dis wɔl ɔ na di ples we dɛn dayman de, we bin fit fɔ opin di pepa we rol, fɔ rid wetin rayt pan am." 
Revelation5:4 A kray bita wan bikɔs nɔbɔdi nɔ bin fit fɔ opin di pepa fɔ rid wetin rayt pan am. 
Revelation5:5 Wɛn wan pan di bigman dɛn si se a de kray, i se, “Lɛf fɔ kray; luk, da pɔsin we dɛn kɔl di Layɔn we kɔmɔt na Juda trayb, di wan we na wan pan Devid in grampikin pikin dɛm, dɔn win ɔlsay. I kin pul di tin dɛn we dɛn tek fasin di pepa sɛvin say ɛn opin am.”" 
Revelation5:6 Dɛn a si wan Ship tinap klos di fɔs ay chia we kiŋ kin sidɔm pan, dɛn fo tin we gɛt layf ɛn dɛn bigman dɛn tinap rawnd am. Di Ship fiba lɛkɛ se dɛn bin dɔn sakrifays am. I bin gɛt sɛvin ɔn dɛn nain ed ɛn sɛvin yay dɛn we na Gɔd in sɛvin Spirit dɛn we i dɔn sɛn ɔlɔbɔt na wɔl." 
Revelation5:7 A si di Ship waka go tek di pepa we rol kɔmɔt na di Pɔsin we sidɔm pan di ay chia, in raytan." 
Revelation5:8 As i tek am so, di fo tin dɛn we gɛt layf ɛn di twɛnti-fo bigman dɛn fɔdɔm bifo di Ship. Dɛn ɔl bin gɛt wan wan tin fɔ ple myuzik we dɛn kɔl ap, ɛn gold besin dɛn we insɛns ful insay; dɛn insɛns ya na dɛn pre we Gɔd in pipul dɛn de pre." 
Revelation5:9 Dɛn bigin siŋ wan nyu siŋ we se, “Na yu fit fɔ tek di pepa we rol ɛn pul di tin dɛn we mek i fasin. Bikɔs dɛn bin kil yu, ɛn na yu blɔd yu tek bay mɔtalman bak fɔ Gɔd; dɛn mɔtalman ya kɔmɔt pan ɔl dɛn trayb ɛn ɔl dɛn difrɛn neshɔn na wɔl, dɛn de tɔk ɔl dɛn difrɛn laŋwej, sɔm bin wayt, sɔm bin blak." 
Revelation5:10 Yu dɔn mek dɛn kam ɔnda Gɔd in rul ɛn bi pipul we de mek sakrifays to wi Gɔd, ɛn na dɛn go kam rul na dis wɔl.”" 
Revelation5:11 As a es mi yay ɔp bak, na de a si enjɛl dɛn we bɔku lɛkɛ anch ɛn a yɛri dɛn vɔys! Dɛn tinap rawnd di fo tin dɛn we gɛt layf ɛn di twɛnti-fo bigman dɛn we bin de rawnd di ay chia we kiŋ kin sidɔm." 
Revelation5:12 Dɛn bigin siŋ lawd wan se, “Di Ship we dɛn bin kil, fit fɔ mek wi sho se i gɛt pawa, i jɛntri, i gɛt sɛns, i gɛt trɛnk, i gɛt ɔna, i wɔndaful, ɛn wi fɔ prez am.”" 
Revelation5:13 Dɛn a yɛri ɔl dɛn tin we gɛt layf na ɛvin, na dis wɔl ɛn na di wɔl we de ɔnda dis wɔl, ɛn ɔltin we de na wata, dɛn ɔl de siŋ se, “Wi fɔ prez ɛn rɛspɛkt di wan we sidɔm pan di ay chia we kiŋ kin sidɔm pan ɛn di Ship, wi fɔ sho se dɛn wɔndaful ɛn dɛn gɛt pawa we go de sote go!”" 
Revelation5:14 Di fo tin dɛn we gɛt layf ansa se, “Emɛn!” Dɔn di twɛnti-fo bigman dɛn ledɔm flat na grɔn ɛn prez di wan we sidɔm pan di ay chia we kiŋ kin sidɔm ɛn di Ship." 
Revelation6:1 Dɛn a si di Ship opin di fɔs say pan di sɛvin say dɛn we bin fasin, dɛn a yɛri wan pan dɛn fo tin we gɛt layf ala tɔk wit vɔys we sawnd lɛkɛ tɛnda se, “Kam go!”" 
Revelation6:2 A tɔn luk, na de a si wan wayt ɔs. Di pɔsin we de rayd am, ol wan bo nain an fɔ fɛt, dɛn gi am krawn fɔ wɛr nain ed. I rayd in ɔs go, i dɔn win wan wa ɛn i de go fɔ win ɔda wa dɛn." 
Revelation6:3 Dɛn di Ship opin di sɛkɛn say we di pepa we rol, fasin; a yɛri di sɛkɛn tin we gɛt layf se, “Kam go!”" 
Revelation6:4 Wan ɔda ɔs kɔmɔt, na bin rɛd ɔs. Dɛn gi di wan we bin de rayd am pawa fɔ briŋ wa kam na wɔl so dat mɔtalman kin de kil dɛn kɔmpin; dɛn gi am sɔd fɔ ol nain an." 
Revelation6:5 Dɛn di Ship opin di say we mek tri we di pepa we rol, fasin; a yɛri di tɔd tin we gɛt layf se, “Kam go!” Wɛn a luk, na de a si wan blak ɔs. Di pɔsin we de rayd am ol skel we dɛn de tek fɔ we, nain an." 
Revelation6:6 A yɛri sawnd lɛkɛ vɔys de kɔmɔt na di say we di fo tin dɛn we gɛt layf de. Di vɔys de tɔk se, “Pipul kin tek di mɔni we dɛn wok fɔ wande bay wan kɔp rɛs, ɛn dɛn kin tek da mɔni de bay tri kɔp kɔn. Bɔt ɔyl ɛn wayn go de ɔltɛm.”" 
Revelation6:7 Dɛn di Ship opin di pepa we rol di say we mek fo we bin fasin, ɛn a yɛri di tin we gɛt layf we mek fo, se, “Kam go!”" 
Revelation6:8 A tɔn luk bak, na de a si wan ɔs we in kɔla mek i fiba lɛkɛ se i want day. Di pɔsin we bin de rayd am bin nem Day, ɛn wan pɔsin we nem Ɛl bin de fala am. Dɛn gi dɛn pawa oba wan pat na di wɔl if yu sheb di wɔl fo say, so dat dɛn kin kil pipul na wa, ɔ mek dɛn day wit aŋri, ɔ sik ɛn day, ɔ mek dɛn wayl bif na wɔl sɛf kil dɛn." 
Revelation6:9 Dɛn di Ship opin di pepa we rol na di say we mek fayv we bin fasin. Dɛn a si di tebul we dɛn de mek sakrifays to Gɔd, ɔnda am, a si dɛn pipul we dɛn bin kil na wɔl dɛn spirit; dɛn bin kil dɛn bikɔs dɛn bin de tɔk se Gɔd in wɔd na tru ɛn dɛn bin de tɛl pipul bɔt Gɔd." 
Revelation6:10 Dɛn bin de ala lawd wan se, “Masta, yu we yu pawa pas ɔl pawa, yu we tru ɛn yu we na yu wangren na Gɔd, aw lɔŋ igen wi fɔ wet bifo yu go jɔj dɛn pipul na wɔl ɛn pɔnish dɛn bikɔs dɛn bin kil wi?”" 
Revelation6:11 Dɛn gi dɛn ɔl wan wan lɔŋ wayt klos fɔ wɛr; dɛn bin tɛl dɛn fɔ wet lili bit mɔ bikɔs dɛn nɔmba nɔ bin fulɔp yet, i bin lɛf dɛn brɔda we bin stil de wok fɔ Gɔd na wɔl ɛn we di pipul dɛn na wɔl bin gɛt fɔ kil lɛkɛ aw dɛn bin kil dɛnsɛf." 
Revelation6:12 Dɛn a si di Ship opin di pepa we rol na di say we mek siks we bin fasin. Na de di grɔn bigin trimbul bad bad wan, di san blak, lɛkɛ dɛn tik blak klos, di mun rɛd lɛkɛ blɔd." 
Revelation6:13 Di sta dɛn fɔdɔm kam na di wɔl, lɛkɛ dɛn plɔm we nɔ rɛp we kin fɔdɔm wɛn big briz shek di tik." 
Revelation6:14 Di klawd lɔs lɛkɛ wɛn dɛn de rol dɛn big big pepa fɔ kip dɛn, ɛn ɔl dɛn ay il wit ɔl dɛn ples we de midul wata muf kɔmɔt na dɛn ples." 
Revelation6:15 Dɔn, dɛn kiŋ na di wɔl wit ɔl dɛn ɔda rula, dɛn soja man dɛn bɔs, dɛn wan we jɛntri we gɛt pawa, ɛn ɔl dɛn ɔda pipul, slev ɛn fribɔn, dɛn ɔl rɔn go ayd midul dɛn big big ston na dɛn ay il." 
Revelation6:16 Frɔm di ples we dɛn bin de na di ay il dɛn, dɛn bin de ala tɛl dɛn il ɛn dɛn big ston se, “Fɔdɔm pan wi, una ayd wi mek di wan we sidɔm pan di ay chia we kiŋ kin sidɔm nɔ si wi ɛn mek di vɛks we di Ship vɛks nɔ kam pan wi!" 
Revelation6:17 Di tɛm dɔn kam we dɛn de sho se dɛn vɛks pan wi, udat go ebul sev insɛf?”" 
Revelation7:1 Wɛn dat dɔn, a si fo enjɛl dɛn tinap na di fo kɔna dɛn na di wɔl. We dɛn tinap de, dɛn bin de tap di briz we bin want fɔ blo kɔmɔt na di fo kɔna dɛn na di wɔl, mek dɛn nɔ blo pan di dray grɔn ɔ pan di wata ɔ pan dɛn tik." 
Revelation7:2 Wɛn dat dɔn, a si ɔda enjɛl kɔmɔt na di say we di san de kɔmɔt. I bin ol Gɔd, we gɛt layf sote go, in stamp. I ala lawd wan tɔk to di fo enjɛl dɛn we Gɔd bin gi pawa fɔ pwɛl di wata ɛn di dray grɔn we de na di wɔl." 
Revelation7:3 I se, “Una nɔ pwɛl di dray grɔn, di wata ɛn dɛn tik, te wi dɔn put Gɔd in stamp pan dɛn wan we de wok fɔ am, dɛn fɔrɛd.”" 
Revelation7:4 Dɛn a yɛri ɔmɔs pipul di enjɛl dɛn bin stamp; di nɔmba na bin wan ɔndrɛd ɛn fɔti-fo tawzin, dɛn bin kɔmɔt na ɔl dɛn trayb na Izrɛl." 
Revelation7:5 Dɛn stamp twɛlv tawzin pan Juda in trayb; twɛlv tawzin pan Rubɛn in trayb; twɛlv tawzin pan Gad in trayb; 
Revelation7:6 twɛlv tawzin pan Asha in trayb; twɛlv tawzin pan Naftali in trayb; twɛlv tawzin pan Manasɛ in trayb; 
Revelation7:7 twɛlv tawzin pan Simiɔn in trayb; twɛlv tawzin pan Livay in trayb; twɛlv tawzin pan Isaka in trayb; 
Revelation7:8 twɛlv tawzin pan Zɛbyulɔn in trayb; twɛlv tawzin pan Josɛf in trayb; ɛn twɛlv tawzin pan Bɛnjamin in trayb. 
Revelation7:9 Wɛn dat dɔn, a luk bak, na de a si bɔku bɔku pipul we pɔsin nɔ ebul kɔnt. Dɛn bin kɔmɔt na ɔl dɛn trayb ɛn ɔl dɛn neshɔn na wɔl, dɛn bin de tɔk ɔl dɛn difrɛn difrɛn laŋwej na wɔl, sɔm bin wayt, sɔm bin blak. Dɛn bin tinap bifo di ay chia we kiŋ kin sidɔm, na di say we di Ship insɛf bin de; dɛn bin wɛr wayt ɛn dɛn ɔl bin olpam." 
Revelation7:10 Dɛn ɔl bin de ala lawd wan se, “Na Gɔd we sidɔm na di ay chia ɛn di Ship dɔn sev wi!”" 
Revelation7:11 Ɔl di enjɛl dɛn we bin tinap rawnd di ay chia we kiŋ kin sidɔm, ɛn rawnd di bigman dɛn ɛn di fo tin dɛn we gɛt layf, bin ledɔm flat bifo di ay chia ɛn dɛn bin de prez Gɔd." 
Revelation7:12 Dɛn bin de se, “Emɛn! Na wi Gɔd gɛt prez, nain wɔndaful, nain gɛt sɛns, nain gɛt ɔna, nain gɛt pawa ɛn nain na kiŋ sote go; wi de tɛl am tɛnki! Emɛn!”" 
Revelation7:13 Wan pan di bigman dɛn aks mi se, “Yu no udat na dɛn pipul ya we wɛr wayt? Yu no usay dɛn kɔmɔt?”" 
Revelation7:14 A ansa am se, “Mi nɔ no dɛn, sa. Na yu no dɛn, sa.” Na de i se, “Dɛn pipul ya na dɛn wan we bin tinap traŋa wɛn da big trɔbul bin fɔdɔm. Dɛn dɔn tek di Ship in blɔd was dɛn klos, mek dɛn wayt." 
Revelation7:15 Na dat mek, de ɛn nɛt, dɛn tinap bifo di ay chia we Gɔd sidɔm pan, ɛn dɛn de nain os de sav am. Di wan we sidɔm na di ay chia go kɔba dɛn mek natin bad nɔ mit dɛn." 
Revelation7:16 Aŋri nɔ go kech dɛn igen, dɛn nɔ go tɔsti igen, ɔt ɔt san nɔ go bɔn dɛn igen ɛn i nɔ go mek dɛn sɔfa pen," 
Revelation7:17 bikɔs di Ship we de na di ples we di ay chia we kiŋ kin sidɔm, de, insɛf go de gyad dɛn lɛkɛ pɔsin we de mɛn ship. Nain go kɛr dɛn go na di say we da wata we de bɔs na grɔn we de gi layf, de. Gɔd go mek dɛn nɔ kray igen.”" 
Revelation8:1 Wɛn di Ship opin di say we mek sɛvin we di pepa we rol bin fasin, ɛvin kwayɛt fɔ af awa." 
Revelation8:2 Na de a si di sɛvin enjɛl dɛn we tinap bifo Gɔd. Sɔmbɔdi kam gi dɛn sɛvin trɔmpɛt. 
Revelation8:3 Wan ɔda enjɛl kam tinap klos di tebul we dɛn bin de mek sakrifays to Gɔd, i bin ol wan insɛns pɔt we dɛn mek wit gold; sɔmbɔdi kam gi am plɛnti insɛns, i put am na di insɛns pɔt, dɛn i jɔyn am to di pre we Gɔd in pipul dɛn de pre; dɔn i put am na di gold tebul we dɛn bin de mek sakrifays to Gɔd, we de bifo di ay chia we Gɔd sidɔm." 
Revelation8:4 We di enjɛl ol di insɛns pɔt bifo Gɔd, wɛn di insɛns de bɔn, di smok bin de go ɔp to Gɔd wit di pre we Gɔd in pipul dɛn bin de pre." 
Revelation8:5 Dɛn di enjɛl tek di insɛns pɔt, i tek faya na di tebul we dɛn bin de mek sakrifays to Gɔd, put am insay di insɛns pɔt, dɔn i trowe am pan di wɔl. Na de tɛnda bigin krak, laytin bigin kɔt, big big nɔys bigin mek ɛn di grɔn bigin trimbul." 
Revelation8:6 Dɛn di sɛvin enjɛl dɛn we bin ol di sɛvin trɔmpɛt dɛn, bin de rɛdi fɔ blo dɛn." 
Revelation8:7 Di fɔs enjɛl blo in trɔmpɛt. Na de smɔl smɔl tin dɛn lɛkɛ ays ren, wit faya ɛn blɔd bigin fɔdɔm pan di wɔl. Wɛn wi sheb di wɔl tri say, wan pat bɔn, ɔl di tik dɛn na di wan pat ɛn ɔl di grin gras ɔlɔbɔt bɔn." 
Revelation8:8 Dɛn di sɛkɛn enjɛl blo in trɔmpɛt. Na de dɛn tek sɔntin lɛkɛ ay il we faya de bɔn ib am insay di wata. Wɛn di wata sheb tri, wan pan di tri pat tɔn blɔd," 
Revelation8:9 pan ɔl di tin dɛn we bin gɛt layf na di wata, wan pam tri day; pan ɔl di bot dɛn we bin de na dis wɔl, wan pam tri pwɛl." 
Revelation8:10 Dɛn di enjɛl we mek tri blo in trɔmpɛt. Na de wan big sta we faya de kɔmɔt pan fɔdɔm kɔmɔt na di klawd pan wan pat pan dɛn riva ɛn wan pat pan dɛn wata we bɔs na grɔn, wɛn pɔsin sheb dɛn tri tri say." 
Revelation8:11 Di sta nem Bita. Wan pam tri pat na di wata we di sta bin fɔdɔm pan bita wantɛm, ɛn plɛnti pipul we drink am day, bikɔs i bin bita." 
Revelation8:12 Di enjɛl we mek fo blo in trɔmpɛt. Sɔntin nak wan pam tri pat pan di san we mek da pat de dak; sɔntin nak wan pan di tri pat pan di mun we mek da pat de dak; sɔntin nak wan pat pan di tri say we di sta dɛn de we mek dɛn dak; so dat mek, wan pat pam tri pat na de tɛm dak, ɛn na semwe so i bin bi na nɛt." 
Revelation8:13 A luk bak, na de a yɛri wan igul we de flay tɔk lawd wan se, “Woyo, woy! Big big waala gɛt fɔ fɔdɔm pan dɛn pipul we de na wɔl wɛn di tri enjɛl dɛn we lɛf, blo di trɔmpɛt dɛn we dɛn fɔ blo!”" 
Revelation9:1 Di enjɛl we mek fayv, blo in trɔmpɛt. Na de a si wan sta we bin dɔn fɔdɔm kɔmɔt na ɛvin kam pan di wɔl; dɛn bin gi am di ki fɔ tek opin di domɔt fɔ go insay di dip ol we nɔ gɛt bɔtɔm." 
Revelation9:2 Di sta opin di dip ol, na de plɛnti smok kɔmɔt insay de, lɛkɛ se na big big faya i de kɔmɔt; di san in layt nɔ shayn, bikɔs di smok mek di ples dak." 
Revelation9:3 Lokɔs bɔs kɔmɔt insay di smok kam kɔba di wɔl ɛn dɛn gi dɛn pawa fɔ du bad lɛkɛ kɔktel. 
Revelation9:4 Dɛn bin tɛl dɛn mek dɛn nɔ pwɛl di gras ɛn di tik dɛn ɔ ɛnitin we de gro; dɛn bin tɛl dɛn fɔ briŋ waala pan dɛn pipul nɔmɔ we nɔ bin gɛt Gɔd in stamp pan dɛn fɔrɛd. 
Revelation9:5 Dɛn nɔ bin gri mek dɛn lokɔs ya kil di pipul dɛn so, na sɔfa dɛn bin fɔ jɛs mek dɛn sɔfa bad fɔ fayv mɔnt. Di pen, we dɛn pipul we di lokɔs dɛn bin stiŋ, bin gɛt fɔ bia, bin jɛs tan lɛkɛ wɛn kɔktel stiŋ pɔsin." 
Revelation9:6 Da fayv mɔnt de, dɛn pipul ya go kɔl day so fɔ kam tek dɛn, bɔt i nɔ go kam; dɛn go want day so, bɔt day go rɔnawe go lɛf dɛn." 
Revelation9:7 Di lokɔs dɛn bin fiba dɛn ɔs we dɔn rɛdi fɔ go fɛt wa; tin dɛn we fiba gold krawn bin de na dɛn ed, dɛn fes bin fiba pɔsin fes." 
Revelation9:8 Dɛn ia bin fiba uman ia, dɛn tit bin fiba layɔn tit." 
Revelation9:9 Dɛn chɛst bin tan lɛkɛ ayɛn klos we dɛn de wɛr na wa, wɛn dɛn de flay di nɔys we dɛn fɛda bin de mek bin fiba lɛkɛ wɛn plɛnti ɔs de drɔ dɛn tin we dɛn kɔl chariɔt we gɛt ayɛn wil, go wa." 
Revelation9:10 Dɛn tel bin de stiŋ lɛkɛ kɔktel, ɛn na dɛn tel ya dɛn bin de tek mek pipul sɔfa pen fɔ fayv mɔnt." 
Revelation9:11 Dɛn bin gɛt dɛn edman, dat na da enjɛl we de gyad da ol we nɔ gɛt bɔtɔm. Dɛn Ju pipul de kɔl am Abadɔn, dɛn Grik pipul de kɔl am Apolyɔn (dat min, “Di wan we de kil ɛn pwɛl”.)" 
Revelation9:12 Di fɔs big waala dɔn dɔn; tu mɔ gɛt fɔ kam. 
Revelation9:13 Dɛn di enjɛl we mek siks blo in trɔmpɛt. Na de a yɛri vɔys de kɔmɔt na di fo kɔna dɛn na di gold tebul we de bifo Gɔd, da tebul we dɛn de mek sakrifays to Gɔd." 
Revelation9:14 Di vɔys tɔk to di enjɛl we mek siks we bin ol di trɔmpɛt, i se, “Lus dɛn fo enjɛl we tay klos da riva we dɛn kɔl Yufretis!”" 
Revelation9:15 Di enjɛl we bin ol di trɔmpɛt lus di fo enjɛl dɛn; Gɔd bin dɔn put dɛn de rɛdi fɔ da sem ia de, da sem mɔnt de, da sem de de, ɛn da sem awa de fɔ mek dɛn kil wan pan ɛvri tri pɔsin." 
Revelation9:16 Plɛnti plɛnti soja man dɛn we bin de rayd ɔs bin lib de. Sɔmbɔdi tɛl mi ɔmɔs soja man dɛn bin lib de; na bin tu ɔndrɛd milyɔn. 
Revelation9:17 A si di ɔs dɛn ɛn di pipul dɛn we bin de rayd dɛn, klia wan: dɛn chɛst bin kɔba wit tin lɛkɛ ayɛn klos we pipul de wɛr na wa, di ayɛn bin rɛd lɛkɛ faya, blu lɛkɛ si wata, ɛn yala lɛkɛ sɔlfa. Di ɔs dɛn ed bin fiba layɔn ed, ɛn faya wit smok ɛn ɔt sɔlfa bin de kɔmɔt na dɛn mɔt." 
Revelation9:18 Dɛn tri bad bad tin ya: di faya, di smok ɛn di ɔt sɔlfa we bin de kɔmɔt na dɛn mɔt bin kil wan pam tri mɔtalman." 
Revelation9:19 Di pawa we dɛn ɔs ya bin gɛt, bin de na dɛn mɔt ɛn dɛn tel. Dɛn tel bin tan lɛkɛ snek we gɛt plɛnti ed, ɛn nain dɛn bin de tek wund pipul." 
Revelation9:20 Di ɔda mɔtalman dɛn we dɛn bad bad tin ya nɔ kil, nɔ bin tap fɔ pre to dɛn tin we dɛn bin mek fɔ dɛnsɛf. Dɛn nɔ bin tap fɔ pre to dɛn dɛbul ɛn dɛn tin we dɛn mek wit gold, silva, bras, ston ɔ wud, we nɔ de si, we nɔ de yɛri ɛn we nɔ de waka." 
Revelation9:21 Dɛn pipul ya nɔ bin sɔri fɔ wetin dɛn bin de du ɛn lɛf fɔ du dɛn, dat na di kil we dɛn bin de kil pipul, di wich we dɛn bin de wich, di fri layf we dɛn bin liv ɛn di tif we dɛn bin de tif." 
Revelation10:1 Wɛn dat dɔn, na de a si wan ɔda enjɛl we gɛt pawa kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ. Klawd bin kɔba am lɛkɛ klos, rembo bin de rawnd in ed; in fes bin de shayn lɛkɛ di san, ɛn in fut dɛn bin fiba faya we tinap tret tret wan lɛkɛ post." 
Revelation10:2 Wan smɔl pepa we rol we dɛn kɔl “skrol” bin de nain an, di pepa bin opin. I put in rayt fut pan di wata ɛn in lɛf fut pan di dray grɔn." 
Revelation10:3 I ala lawd wan wit vɔys we fiba layɔn vɔys. Wɛn i dɔn ala dɔn, di sɛvin tɛnda dɛn krak fɔ ansa am." 
Revelation10:4 Wɛn di tɛnda dɛn bigin tɔk, a bin jɛs want rayt, na de a yɛri vɔys de tɔk na ɛvin se, “Nɔ mek nɔbɔdi no wetin di sɛvin tɛnda dɛn se; nɔ rayt am!”" 
Revelation10:5 Dɛn di enjɛl we a bin si tinap, wit wan fut pan di dray grɔn ɛn wan fut pan di wata, es in raytan ɔp to ɛvin." 
Revelation10:6 I swɛ bifo Gɔd we de naw ɛn we go de sote go, Gɔd we mek ɛvin ɛn ɔl wetin de insay de. I se, “Tɛm nɔ go wes igen!" 
Revelation10:7 Bɔt wɛn di enjɛl we mek sɛvin blo in trɔmpɛt, Gɔd go du wetin i bin dɔn mekɔp fɔ du we nɔbɔdi nɔ bin no, we i bin tɛl di prɔfɛt dɛn we bin de wok fɔ am.”" 
Revelation10:8 Dɛn di vɔys, we a yɛri, we kɔmɔt ɛvin, tɔk to mi bak se, “Go tek di pepa we dɛn kɔl skrol, we dɔn opin, we di enjɛl we tinap pan di dray grɔn ɛn di wata, ol.”" 
Revelation10:9 A go to di enjɛl go aks am mek i gi mi di lili pepa we dɛn kɔl skrol. I tɛl mi se, “Tek am, it am, i go sawa na yu bɛlɛ, bɔt i go swit lɛkɛ ɔni na yu mɔt.”" 
Revelation10:10 A tek di lili pepa we dɛn kɔl skrol na di enjɛl in an, ɛn it am; ɛn jɛs lɛkɛ aw di enjɛl bin se, i tes swit lɛkɛ ɔni na mi mɔt. Bɔt wɛn a dɔn swɛla am go dɔŋ, i sawa na mi bɛlɛ." 
Revelation10:11 Dɛn a yɛri pɔsin de tɛl mi se, “Yu fɔ tɔk Gɔd in mɛsej bɔt plɛnti neshɔn, plɛnti difrɛn pipul dɛn we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej, ɛn bɔt plɛnti kiŋ dɛn wan tɛm mɔ.”" 
Revelation11:1 Wɛn dat dɔn, dɛn gi mi wan tik we dɛn de tek fɔ mɛnshɔ, dɔn dɛn tɛl mi se, “Grap, go mɛnshɔ Gɔd in Os ɛn di tebul we dɛn de mek sakrifays to Gɔd, ɛn kɔnt di pipul dɛn we de prez Gɔd insay in Os." 
Revelation11:2 Bɔt nɔ mɛnshɔ di sɛkɛn opin ples we de rawnd Gɔd in Os bikɔs da ples de na fɔ dɛn pipul we nɔto Gɔd yon pipul, ɛn dɛn pipul de go mas Gɔd in tɔŋ ɔnda dɛn fut fɔ fɔti-tu mɔnt." 
Revelation11:3 A go sɛn tu pipul we go tɔk bɔt mi, dɛn go wɛr di kayn klos we pipul kin wɛr wɛn dɛn gɛt bɛrin, ɛn fɔ wan tawzin, tu ɔndrɛd ɛn siksti de, dɛn go tɛl pipul di mɛsej we Gɔd gi dɛn.”" 
Revelation11:4 Di tu pipul dɛn we go tɛl pipul Gɔd in mɛsej na dɛn tu ɔliv tik ɛn dɛn tu lampolda dɛn we tinap bifo di Masta we mek di wɔl. 
Revelation11:5 If ɛnibɔdi tray fɔ du dɛn tu pipul ya ɛni bad tin, faya go kɔmɔt na dɛn mɔt ɛn bɔn di pɔsin ɛn kil am; na so ɛnibɔdi we go tray fɔ du dɛn tu bad, go day." 
Revelation11:6 Dɛn gɛt pawa fɔ ol di ren mek i nɔ fɔdɔm di tɛm we dɛn de tɛl pipul di mɛsej we Gɔd sɛn. Ɛn igen, dɛn gɛt pawa fɔ mek wata we bɔs na grɔn tɔn blɔd; dɛn gɛt pawa fɔ sɛn ɛni kayn bad bad tin kam na di wɔl, ɛnitɛm we dɛn lɛk." 
Revelation11:7 Wɛn dɛn dɔn tɛl pipul di mɛsej dɔn, di wayl bif we kɔmɔt insay di ol we nɔ gɛt bɔtɔm go kam fɛt dɛn. I go win dɛn ɛn kil dɛn," 
Revelation11:8 ɛn dɛn dedebɔdi go ledɔm na trit na di big tɔŋ we dɛn bin nel di Masta na di krɔs. Da tɔŋ de gɛt nem we gɛt minin, lɛkɛ Sɔdɔm ɔ Ijipt." 
Revelation11:9 Ɔl kayn pipul, blak o, wayt o, we kɔmɔt na ɔl dɛn neshɔn ɛn ɔl dɛn trayb na wɔl ɛn we de tɔk ɔl dɛn difrɛn laŋwej go tek tri ɛn af de, de pas de luk di dedebɔdi dɛn, ɛn dɛn nɔ go gri fɔ mek dɛn bɛr dɛn." 
Revelation11:10 Di pipul dɛn na wɔl go gladi we dɛn tu pipul ya day. Dɛn go mek pati ɛn dash dɛn kɔmpin bikɔs dɛn tu prɔfɛt ya bin de tɛl pipul Gɔd in mɛsej we bin de tɔmɛnt dɛn. 
Revelation11:11 Wɛn di tri ɛn af de dɔn pas, Gɔd blo layf insay di tu pipul dɛn, na de dɛn tinap; ɔl dɛn wan we si dɛn, fred bad." 
Revelation11:12 Dɛn di tu prɔfɛt dɛn yɛri lawd vɔys we kɔmɔt na ɛvin de tɔk to dɛn se, “Una kam ɔp ya!” Aw di pipul dɛn we nɔ lɛk dɛn tinap de luk dɛn, dɛn go ɔp na ɛvin insay wan klawd." 
Revelation11:13 Da sem tɛm de, nain di grɔn trimbul bad bad wan; wan pan ɛvri tɛn say na di tɔŋ pwɛl pata pata, ɛn sɛvin tawzin pipul day. Di ɔda pipul dɛn we nɔ day, fred bad; dɛn bigin prez Gɔd we de rul na ɛvin." 
Revelation11:14 Di sɛkɛn big big waala dɔn pas; bɔt luk o, di big waala we mek tri go fɔdɔm jisnɔ." 
Revelation11:15 Dɛn di enjɛl we mek sɛvin blo in trɔmpɛt. Na de a yɛri plɛnti vɔys de tɔk lawd wan na ɛvin se, “Na Gɔd we na wi Masta ɛn Mɛsaya we i sɛn kam na dis wɔl dɔn gɛt di pawa naw fɔ rul, ɛn i go rul sote go!”" 
Revelation11:16 Dɛn di twɛnti-fo bigman dɛn we sidɔm pan dɛn chia we kiŋ kin sidɔm pan, fɔdɔm na Gɔd in fut ɛn bigin prez am." 
Revelation11:17 Dɛn se, “Masta, yu we na Gɔd, we gɛt pawa pas ɔl, we bin de frɔm tɛm, ɛn we stil de naw! Wi tɛl yu tɛnki bikɔs yu dɔn tek yu pawa we pas ɔl ɛn bigin rul oba di wɔl!" 
Revelation11:18 Dɛn pipul we nɔto yu yon pipul bin vɛks bad pan yu, bɔt di tɛm fɔ mek yu sho se yu vɛks pan dɛn, dɔn rich; na di tɛm dis we yu go jɔj dɛn wan we dɔn day. Na di tɛm dis fɔ gi ɔl dɛn pipul we na yu yon dɛn pe, dat na dɛn prɔfɛt we de wok fɔ yu ɛn ɔl dɛn wan we rɛspɛkt yu, dɛn wan we gɛt pawa ɛn dɛn wan we nɔ gɛt pawa. Di tɛm dɔn rich fɔ kil dɛn wan we bin de pwɛl di wɔl!”" 
Revelation11:19 Wantɛm Gɔd in Os na ɛvin opin, na de a si di bɔks we dɛn put di tin we dɛn rayt di agrimɛnt we Gɔd mek wit mɔtalman pan. Dɛn laytin bigin kɔt, big big nɔys bigin mek, tɛnda bigin krak, di grɔn bigin trimbul, plɛnti plɛnti tin dɛn lɛkɛ ays ren bigin fɔdɔm." 
Revelation12:1 Dɛn a si wan wɔndaful tin ɔp na di klawd. Wan uman bin de we di san kɔba lɛkɛ klos, di mun bin de ɔnda in fut, i bin wɛr krawn, we dɛn tek twɛlv sta mek, nain ed." 
Revelation12:2 I bin lɛf lili bit fɔ am fɔ bɔn, so di pen we i bin de pas bin mek i de ala." 
Revelation12:3 Wɛn dat dɔn, wan ɔda wɔndaful tin bin bi ɔp na di klawd. Wan big big rɛd snek we dɛn kɔl dragɔn bɔs kɔmɔt, i bin gɛt sɛvin ed ɛn tɛn ɔn, ɛn ɔl di sɛvin ed dɛn bin gɛt wan wan krawn pan dɛn." 
Revelation12:4 I tek in tel drɔ wan pan ɛvri tri sta kɔmɔt ɔp na di klawd, ib dɛn dɔŋ pan di wɔl. I go tinap bifo di uman we bin fɔ bɔn, so dat i kin it in pikin jɛs i bɔn am so." 
Revelation12:5 I nɔ tu te, di uman bɔn wan bɔy pikin, we go rul oba ɔl dɛn neshɔn wit staf we dɛn tek ayɛn mek. Bɔt sɔmbɔdi jɔg di pikin rɔn kɛr am go to Gɔd we sidɔm na di ay chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul." 
Revelation12:6 Di uman rɔnawe go na di dɛzat, na di say we Gɔd bin dɔn mek fɔ am, na de i go de fɔ wan tawzin, tu ɔndrɛd ɛn siksti de, ɛn pɔsin go de mɛn am." 
Revelation12:7 Wantɛm, wa fɔdɔm na ɛvin, Maykɛl ɛn in enjɛl dɛn go fɛt di dragɔn, di dragɔn insɛf fɛt bak wit in yon mɛsenja dɛn;" 
Revelation12:8 bɔt Maykɛl ɛn in enjɛl dɛn win di dragɔn ɛn dɛn nɔ gri mek di dragɔn ɛn in mɛsenja dɛn tap na ɛvin igen. 
Revelation12:9 Dɛn drɛb di big dragɔn kɔmɔt na ɛvin, ib am dɔŋ na wɔl! Nain na da snek we dɛn kɔl Dɛbul ɔ Setan, we bin de mek di ol wɔl ful. Dɛn ib am dɔŋ na wɔl, wit ɔl in mɛsenja dɛn." 
Revelation12:10 Dɛn a yɛri lawd vɔys de tɔk na ɛvin se, “Di tɛm we Gɔd go sev in pipul dɛn, dɔn kam! Gɔd dɔn sho in pawa naw lɛkɛ kiŋ! Krays we i sɛn kam na wɔl dɔn sho in pawa! Di wan we bin tinap bifo Gɔd de tɔk de ɛn nɛt se wi kɔmpin Kristiɛn dɛn du bad, dɔn kɔmɔt na ɛvin, dɛn dɔn ib am na do." 
Revelation12:11 Wi kɔmpin Kristiɛn dɛn tek di Ship in blɔd ɛn di tru wɔd we dɛn bin de tɛl pipul bɔt Gɔd win am, we i bin de fɛt dɛn; ɛn pantap dat, dɛn gri fɔ wok fɔ Gɔd ɛn day fɔ am." 
Revelation12:12 So mek gladi de na ɛvin, mek ɔl dɛn wan we lib de gladi! Bɔt bad bad tin dɔn fɔdɔm pan di grɔn ɛn di wata bikɔs di Dɛbul dɔn kam dɔŋ to una ɛn i vɛks bad bikɔs i no se na smɔl tɛm nɔmɔ lɛf fɔ am.”" 
Revelation12:13 Wɛn di dragɔn si se dɛn dɔn ib am dɔŋ na wɔl, i bigin rɔnata di uman we bin bɔn di bɔy pikin." 
Revelation12:14 Sɔmbɔdi bin gi di uman tu wiŋs, dat na da bɔd we dɛn kɔl igul, in big wan, in wiŋ dɛn, fɔ mek i flay go na di ples we de na di dɛzat, we dɛn bin dɔn kip fɔ am, dɛn go de mɛn am de fɔ tri ɛn af ia mek di dragɔn nɔ go ebul du am bad." 
Revelation12:15 So di dragɔn bigin pul plɛnti wata kɔmɔt nain mɔt we bigin rɔn biɛn di uman fɔ kɛr am go. 
Revelation12:16 Bɔt di grɔn ɛp di uman; i opin ɛn swɛla di wata we bin de kɔmɔt na di dragɔn in mɔt. 
Revelation12:17 Fɔseka dat, di dragɔn bin vɛks pan di uman, so i go fɔ go fɛt in ɔda pikin dɛn, dat na ɔl di wan dɛn we de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du, ɛn we biliv di tru tin dɛn we Jizɔs sho dɛn ɛn dɛn de fala dɛn." 
Revelation12:18 Dɛn di dragɔn go tinap klos di wata. 
Revelation13:1 Dɛn a si wan wayl bif de kɔmɔt insay di wata kam ɔp. I bin gɛt tɛn ɔn ɛn sɛvin ed, ɔl di ɔn dɛn bin gɛt wan wan krawn pan dɛn; wan bad nem bɔt Gɔd bin rayt pan ɔl in ed dɛn." 
Revelation13:2 Di wayl bif we a si bin fiba lɛpɛt, in fut bin fiba wan bif we dɛn kɔl bia, in fut, ɛn in mɔt bin fiba layɔn mɔt. Di dragɔn gi dis wayl bif ya ɔl di pawa we i bin gɛt oba ɔl dɛn tin we i bin de rul." 
Revelation13:3 I bin tan lɛkɛ se sɔmbɔdi bin dɔn wund wan pan di wayl bif in ed dɛn, bɔt di wund we bin fɔ mek i day, bin dɔn wɛl. Di wan ol wɔl bin wɔnda, dɛn bigin fala di wayl bif." 
Revelation13:4 Ɔlman bigin prez di dragɔn bikɔs i bin gi di wayl bif in pawa. Di pipul dɛn prez di wayl bif insɛf, dɛn se, “Udat gɛt pawa lɛkɛ di wayl bif? Udat ebul fɛt am?”" 
Revelation13:5 Dɛn bin gri fɔ mek di wayl bif tɔk ɔl kayn bad tin bɔt Gɔd ɛn tɔk dɛn tin we sho se i prawd; ɛn dɛn bin gri fɔ mek i rul fɔ fɔti-tu mɔnt. 
Revelation13:6 I bigin kɔs Gɔd, pwɛl in nem, tɔk bad bɔt di ples we i de ɛn tɔk bad bɔt ɔl dɛn wan we de na ɛvin." 
Revelation13:7 Dɛn bin lɛf am mek i fɛt Gɔd in pipul dɛn ɛn win dɛn, ɛn dɛn bin gi am pawa fɔ rul ɔl dɛn trayb, ɔl dɛn neshɔn, blak pipul ɛn wayt pipul ɛn pipul we de tɔk ɔl dɛn difrɛn laŋwej na wɔl." 
Revelation13:8 Ɔl dɛn pipul na di wɔl go pre to di wayl bif, pas nɔmɔ if dɛn nem bin rayt na di Ship we dɛn kil, in buk. Bifo Gɔd mek di wɔl, nain dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem bin dɔn rayt na di Ship in buk." 
Revelation13:9 “If ɛnibɔdi gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri!" 
Revelation13:10 Ɛnibɔdi we Gɔd dɔn mak se dɛn fɔ kech, dɛn go kech am paopa; ɛnibɔdi we Gɔd dɔn mak se dɛn fɔ chuk ɛn kil, na chuk dɛn go chuk ɛn kil am. Na dat mek Gɔd in pipul dɛn fɔ tinap traŋa ɛn dɛn nɔ fɔ lɛf fɔ biliv pan Gɔd.”" 
Revelation13:11 Wɛn dat dɔn, na de a si wan ɔda wayl bif de kɔmɔt insay di grɔn kam ɔp. I bin gɛt tu ɔn dɛn we fiba ship pikin ɔn, ɛn i bin de tɔk lɛkɛ dragɔn." 
Revelation13:12 Dis sɛkɛn wayl bif tek ɔl di fɔs wayl bif in pawa ɛn bigin yus di pawa bifo am. I fos ɔl di pipul dɛn na di wɔl fɔ pre to di fɔs wayl bif we in wund bin dɔn wɛl. 
Revelation13:13 I du plɛnti tin we mek pipul wɔnda, i mek faya kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ pan di wɔl bifo ɔl di pipul dɛn." 
Revelation13:14 I mek ɔl di pipul dɛn na wɔl ful wit di tin dɛn we dɛn gi am pawa fɔ du bifo di fɔs wayl bif; dɛn tin ya bin mek pipul wɔnda. Di sɛkɛn wayl bif tɛl ɔl di pipul dɛn na di wɔl se mek dɛn mek sɔntin we dɛn go tek mɛmba ɛn rɛspɛkt di fɔs wayl bif we dɛn bin wund wit sɔd, bɔt nɔ bin day." 
Revelation13:15 Dɛn lɛf di sɛkɛn wayl bif mek i blo layf go insay di tin we dɛn mek fɔ tek mɛmba di fɔs wayl bif, so dat di tin kin tɔk ɛn kil ɔl dɛn wan we nɔ de pre to am." 
Revelation13:16 Di sɛkɛn wayl bif fos mek dɛn put mak pan ɔlman, pan dɛn raytan ɛn pan dɛn fɔrɛd; dɛn put mak pan dɛn bigman ɛn dɛn smɔl pikin, dɛn po man ɛn dɛn wan we jɛntri, dɛn slev ɛn dɛn fribɔn." 
Revelation13:17 Nɔbɔdi nɔ bin ebul bay ɔ sɛl ɛnitin pas nɔmɔ i gɛt da mak de, dat na di wayl bif in nem ɔ di nɔmba we tinap fɔ di nem." 
Revelation13:18 So mɔtalman fɔ gɛt sɛns. Ɛnibɔdi we gɛt sɛns go ebul no wetin di wayl bif in nɔmba min, bikɔs da nɔmba de tinap fɔ mɔtalman in nɔmba. Di nɔmba na siks ɔndrɛd ɛn siksti siks." 
Revelation14:1 Wɛn dat dɔn, a si di Ship tinap pantap di ay il we dɛn kɔl Zayɔn. Wan ɔndrɛd ɛn fɔti-fo tawzin pipul bin tinap de wit am. Di Ship in nem ɛn in Papa in nem bin rayt pan dɛn fɔrɛd." 
Revelation14:2 Dɛn a yɛri vɔys kɔmɔt na ɛvin; di vɔys big lɛkɛ dɛn big wata we de fɔdɔm kɔmɔt ɔp dɛn il kam dɔŋ ɛn lɛkɛ wɛn tɛnda de krak. Di vɔys swit lɛkɛ di sawnd we kin kɔmɔt wɛn pipul de ple ap. 
Revelation14:3 Di wan ɔndrɛd ɛn fɔti-fo tawzin pipul dɛn tinap bifo di ay chia we Gɔd sidɔm pan, bifo di fo tin dɛn we gɛt layf, ɛn bifo di bigman dɛn. Dɛn bin de siŋ wan nyu siŋ we na dɛn wan nɔmɔ, we Krays bin dɔn pe fɔ na wɔl wit in blɔd, bin ebul lan ɛn siŋ am." 
Revelation14:4 Dɛn na man dɛn we nɔ bin miks pan uman biznɛs; dɛn bin de fala di Ship ɛni say i go. Na di Ship bin pik dɛn kɔmɔt to dɛn ɔda mɔtalman wɛn i bay dɛn, ɛn na dɛn fɔs i put wansay fɔ insɛf nɔmɔ ɛn fɔ Gɔd." 
Revelation14:5 Wande nɔbɔdi nɔ yɛri dɛn lay; dɛn nɔba du ɛnitin we go mek pipul blem dɛn. 
Revelation14:6 Dɛn a si wan ɔda enjɛl de flay ɔp ɔp, i bin de tɛl pipul di Gud Nyuz we go de sote go, dɛn pipul ya kɔmɔt na ɔl dɛn trayb, ɔl dɛn neshɔn ɛn dɛn de tɔk ɔl dɛn difrɛn laŋwej, blakman o, wetman o, ɔl de pan dɛn." 
Revelation14:7 I tɔk lawd wan se, “Una fred Gɔd, ɛn prez am bikɔs i wɔndaful! Di tɛm dɔn kam fɔ mek i jɔj mɔtalman. Una fɔdɔm bifo am ɛn prez am, nain mek ɛvin, nain mek di dray grɔn, di big wata we de rawnd di dray grɔn ɛn dɛn wata we de bɔs na grɔn!”" 
Revelation14:8 Wan ɔda enjɛl bin de fala di fɔs wande tɔk se, “Babilɔn dɔn pwɛl! Da big tɔŋ, Babilɔn, dɔn pwɛl! Nain bin de gi ɔlman in wayn fɔ drink; da wayn de na di fri layf we pipul dɛn bin de pan, ɛn we kin mek dɛn du ɛni bad tin we dɛn at gi dɛn fɔ du.”" 
Revelation14:9 Wan ɔda enjɛl we mek tri, kam, i bin de ala lawd wan se, “Ɛnibɔdi we de pre to di wayl bif ɛn di tin we dɛn mek fɔ de tek mɛmba ɛn rɛspɛkt am, ɛn we gri mek dɛn put in mak pan in fɔrɛd ɔ pan in an," 
Revelation14:10 insɛf go drink Gɔd in yon wayn, dat na di pɔnish we i go pɔnish bikɔs Gɔd vɛks pan am, da pɔnishmɛnt de tan lɛkɛ bita wayn we nɔ miks wit wata we i gɛt fɔ drink. Ɔl dɛn pipul we de du dɛn tin ya go pɔnish bifo Gɔd in enjɛl dɛn ɛn Gɔd in Ship insay faya we sɔlfa de bɔn." 
Revelation14:11 Di faya nɔ go tap fɔ mek smok we go de tɔmɛnt dɛn sote go, so dɛn pipul we de pre to di wayl bif ɛn di tin we dɛn mek fɔ tek mɛmba ɛn rɛspɛkt am, ɛn we gɛt in mak nɔ go gɛt blo; de ɛn nɛt, dɛn go de pan tɔmɛnt.”" 
Revelation14:12 So mek Gɔd in pipul dɛn tinap traŋa, dat na dɛn wan we de du wetin Gɔd tɛl dɛn fɔ du ɛn dɛn nɔ lɛf fɔ biliv pan Jizɔs." 
Revelation14:13 Dɛn a yɛri vɔys na ɛvin de tɔk se, “Rayt wetin a de kam tɛl yu naw: Dɛn pipul we go day fɔseka di Masta, go gladi!” Di Spirit ansa se, “Na tru yu de tɔk, dɛn dɔn dɔn di big wok we dɛn bin de du so, dɛn go blo naw ɛn dɛn go gladi bikɔs dɛn dɔn si wetin di wok we dɛn bin de du, dɔn briŋ.”" 
Revelation14:14 Wɛn dat dɔn, a luk bak, na de a si wan big wayt klawd. A si lɛkɛ wan mɔtalman sidɔm pan di klawd. I bin wɛr wan gold krawn nain ed ɛn i bin ol sɔntin nain an, dat na da nɛf we fɔ tek kɔt dɛn tin we dɛn plant wɛn dɛn dɔn rɛdi fɔ kɔt." 
Revelation14:15 Wan ɔda enjɛl kɔmɔt na Gɔd in Os, i ala lawd wan tɛl di pɔsin we sidɔm pan di klawd se, “Tek yu nɛf kɔt dɛn tin we dɔn rɛdi fɔ kɔt, di rayt tɛm dɔn rich, di tin dɛn we dɛn bin plant na wɔl dɔn rɛdi fɔ kɔt!”" 
Revelation14:16 Di pɔsin we bin sidɔm pan di klawd swiŋ in nɛf pan di wɔl; di nɛf kɔt ɔl di tin dɛn we bin dɔn rɛdi fɔ kɔt. 
Revelation14:17 Dɛn a si wan ɔda enjɛl insɛf kɔmɔt na Gɔd in Os na ɛvin, insɛf bin ol wan nɛf." 
Revelation14:18 Dɛn wan ɔda enjɛl we bin de gyad di faya, kɔmɔt klos di tebul we dɛn bin de mek sakrifays to Gɔd, kam. I ala lawd wan tɛl di enjɛl we ol di nɛf se, “Tek yu nɛf, kɔt dɛn greps we dɛn go tek mek wayn, dɛn dɔn rɛp!”" 
Revelation14:19 Na de di enjɛl tek in nɛf swiŋ am rawnd pan di greps, i kɔt dɛn kɔmɔt pan di an dɛn, ɛn ib dɛn insay di ol we dɛn de kwis dɛn fɔ mek wayn. Dis sho aw Gɔd vɛks bad ɛn aw i go pɔnish dɛn wan we i vɛks pan." 
Revelation14:20 Di ol we dɛn bin kwis di wata kɔmɔt pan di greps nɔ bin de insay di tɔŋ; plɛnti blɔd kɔmɔt insay di ol ɛn rɔn te i rich tu ɔndrɛd mayl ɛn na fayv fut di blɔd bin dip. 
Revelation15:1 A si wan ɔda wɔndaful tin na di klawd we mek a bin jɛs de wɔnda. Sɛvin enjɛl dɛn bin de wit sɛvin bad bad tin dɛn, we na di las wan dɛn, bikɔs na di las tin dɛn dat, we Gɔd go tek sho mɔtalman se in vɛks pan dɛn." 
Revelation15:2 Dɛn a si sɔntin we fiba big wata we tan lɛkɛ se dɛn tek glas mek am, faya bin de bɔn insay am. Pantap dat, a si dɛn pipul we bin dɔn win di wayl bif, we na nɔmba tinap fɔ in nem, ɛn di tin we pipul bin mek fɔ tek de mɛmba ɛn rɛspɛkt am. Dɛn bin tinap klos di big glas wata ɛn dɛn bin ol ap fɔ tek ple myuzik, we Gɔd bin dɔn gi dɛn." 
Revelation15:3 Dɛn bin de siŋ di siŋ we Mozis, we de wok fɔ Gɔd, bin siŋ lɔntɛm. Da siŋ de na di Ship in siŋ; di siŋ se, “Masta, Gɔd we gɛt pawa pas ɔl, yu wok dɛn big ɛn dɛn wɔndaful! Na yu na di kiŋ we de rul oba ɔl dɛn neshɔn, yu de du wetin rayt, yu de tɔk wetin tru ɔltɛm!" 
Revelation15:4 Masta, udat de we nɔ go fred yu? Udat nɔ go gri fɔ tɛl ɔda pipul bɔt yu pawa? Na yu wangren na Gɔd. Ɔl dɛn pipul na ɔl dɛn neshɔn go kam fɔdɔm bifo yu ɛn prez yu, bikɔs ɔlman dɔn si se di jɔj we yu de jɔj, gud.”" 
Revelation15:5 Wɛn dat dɔn, a luk bak, na de a si di ples we Gɔd sidɔm nain bafa na ɛvin opin, dat na di ples we dɛn de kip di agrimɛnt we Gɔd mek wit mɔtalman." 
Revelation15:6 Dɔn dɛn sɛvin enjɛl we bin gɛt dɛn sɛvin bad bad tin dɛn kɔmɔt insay de; dɛn bin wɛr klin linin klos, na so i bin de shayn, ɛn gold strap bin tay rawnd dɛn chɛst." 
Revelation15:7 Dɛn wan pan di fo tin dɛn we gɛt layf gi di sɛvin enjɛl dɛn sɛvin gold kɔp; di pɔnish we Gɔd, we de sote go, go pɔnish di wɔl, nain bin ful insay di sɛvin kɔp dɛn." 
Revelation15:8 Smok we sho Gɔd in pawa ɛn we sho aw i wɔndaful bin ful di ples, ɛn nɔbɔdi nɔ bin ebul go insay di ples te di sɛvin bad bad tin dɛn we di enjɛl dɛn bin briŋ, bin dɔn dɔn." 
Revelation16:1 Wɛn dat dɔn, na de a yɛri vɔys insay Gɔd in Os de tɔk to di sɛvin enjɛl dɛn se, “Una go tek dɛn sɛvin kɔp we ful wit di vɛks we Gɔd vɛks, ɛn trowe am pan di wɔl!”" 
Revelation16:2 Di fɔs enjɛl go trowe di tin we de insay in kɔp pan di grɔn, na de plɛnti bad bad so bɔs pan dɛn wan we gɛt di wayl bif in mak ɛn dɛn wan we bin de pre to di tin we dɛn mek fɔ tek mɛmba ɛn rɛspɛkt am." 
Revelation16:3 Dɛn di sɛkɛn enjɛl trowe di tin we de insay in kɔp na di si, nain di si tɔn blɔd lɛkɛ blɔd we de insay dedebɔdi; ɔltin we bin de insay di wata day." 
Revelation16:4 Dɛn di enjɛl we mek tri, trowe di tin we de insay in kɔp pan dɛn riva ɛn dɛn wata we de bɔs na grɔn, na de dɛn tɔn blɔd." 
Revelation16:5 A yɛri di enjɛl we bin de gyad di wata de tɔk se, “Yu we na yu wangren na Gɔd, yu we bin de frɔm tɛm ɛn we de naw, di we we yu de jɔj ɔltin, tret!" 
Revelation16:6 Dɛn pipul ya bin dɔn kil yu pipul dɛn ɛn dɛn wan we bin de tɔk di mɛsej we yu gi dɛn, dɛn bin mek dɛn blɔd rɔn so naw yu dɔn gi dɛn blɔd fɔ drink. Na wetin dɛn wok fɔ, nain dɛn gɛt!”" 
Revelation16:7 Dɛn a yɛri vɔys na di tebul we dɛn de mek sakrifays to Gɔd. Di vɔys de tɔk se, “Masta, Gɔd we gɛt pawa pas ɔl! Yu de jɔj rayt, ɛn yu de tɔk tru ɔltɛm!”" 
Revelation16:8 Dɛn di enjɛl we mek fo trowe di tin we de insay in kɔp pan di san, ɛn i lɛf am mek i bɔn mɔtalman wit faya." 
Revelation16:9 Di pipul dɛn we di san in faya bin de bɔn, bigin kɔs Gɔd we gɛt pawa fɔ mek i tap dɛn bad bad tin ya. Bɔt dɛn nɔ gri lɛf fɔ sin ɛn dɛn nɔ gri prez Gɔd we gɛt pawa." 
Revelation16:10 Dɛn di enjɛl we mek fayv trowe di tin we de insay in kɔp pan di wayl bif in chia we i kin sidɔm pan fɔ rul. Ɔl di say dɛn we di wayl bif bin de rul, dak wantɛm, pipul bigin sɔfa bad bad pen, we mek dɛn bɛt dɛn tɔŋ," 
Revelation16:11 dɛn bigin kɔs Gɔd na ɛvin fɔ di pen we dɛn bin de sɔfa ɛn dɛn so we bɔs pan dɛn. Pan ɔl dat, dɛn nɔ gri lɛf di bad bad tin dɛn we dɛn bin de du." 
Revelation16:12 Dɛn di enjɛl we mek siks trowe di tin we de insay in kɔp pan di riva we nem Yufretis. I dray wantɛm, i mek rod fɔ dɛn kiŋ we de kɔmɔt na dɛn kɔntri we de na di ist." 
Revelation16:13 Dɛn a si tri spirit dɛn we kɔmɔt to Setan, dɛn bin fiba ɔkpɔlɔ. Dɛn bin kɔmɔt na di dragɔn in mɔt, di wayl bif in mɔt, ɛn da man we de mek pipul ful se in de tɔk Gɔd in mɛsej, in sɛf yon mɔt." 
Revelation16:14 Dɛn spirit ya kɔmɔt to Setan ɛn dɛn de du plɛnti tin we kin mek pipul wɔnda. Dɛn de go mit ɔl dɛn wan we de rul na di wɔl, ɛn kɔl dɛn fɔ kam gɛda ɛn rɛdi fɔ di wa we go bi da big de we Gɔd, we gɛt pawa pas ɔl, go sho in pawa." 
Revelation16:15 “Lisin! A de kam tɛm we una nɔ mekɔp, lɛkɛ wɛn tifman de kam! I go bɛtɛ fɔ di pɔsin we nɔ de slip ɛn we wɛr klos, so dat i nɔ go gɛt fɔ waka nekɛd ɛn shem bifo pipul!”" 
Revelation16:16 Dɛn di spirit dɛn we kɔmɔt to Setan gɛda di wan dɛn we de rul na wɔl na da ples we dɛn kɔl “Amagɛdɔn” na Ibru. 
Revelation16:17 Dɛn di enjɛl we mek sɛvin trowe di tin we de insay in kɔp na di briz, na de lawd vɔys tɔk na di chia we Gɔd sidɔm insay in Os na ɛvin, i se, “Ɔltin dɔn dɔn!”" 
Revelation16:18 Laytin bigin kɔt, lawd nɔys bigin mek, tɛnda bigin krak, ɛn di grɔn bigin trimbul. Sins we Gɔd mek mɔtalman di grɔn nɔba trimbul bad wan so; na di tɛm dat we i trimbul bad pas ɔl!" 
Revelation16:19 Di big tɔŋ brok, i sheb tri say, ɛn dɛn tɔŋ ɔlɔbɔt na wɔl pwɛl. Gɔd nɔ fɔgɛt di big tɔŋ we dɛn kɔl Babilɔn, i mek di pipul dɛn drink di bita wayn we i mek fɔ dɛn, dat na di pɔnish we i de pɔnish dɛn fɔ ɔl di bad tin we dɛn du." 
Revelation16:20 Ɔl dɛn ples we de midul wata lɔs, ɔl dɛn ay il dɛnsɛf lɔs." 
Revelation16:21 Big big ays ren bigin fɔdɔm pan mɔtalman frɔm ɛvin. Wan wan pan di ays ren bin we lɛkɛ wan ɔndrɛd pawn so. Di pipul dɛn bigin kɔs Gɔd bikɔs i mek dɛn big big ays ren ya fɔdɔm pan dɛn, we mek dɛn sɔfa bad bad wan." 
Revelation17:1 Wɛn ɔl dat dɔn, wan pan di sɛvin enjɛl dɛn we bin ol wan pan di sɛvin kɔp dɛn, kam tɔk to mi, i se, “Kam, mek a go sho yu aw dɛn go pɔnish da uman we liv fri layf we ɔlman no; di uman na da tɔŋ we dɛn bil klos dɛn plɛnti riva." 
Revelation17:2 Ɔl dɛn wan we de rul na wɔl bin liv fri layf wit dis uman ya we ɔlman no, ɛn ɔl di pipul dɛn na wɔl bin drɔnk wit di wayn we i gi dɛn fɔ drink, dat na di fri layf we dɛn bin liv wit am.”" 
Revelation17:3 Di Spirit fɔdɔm pan mi, na de di enjɛl kɛr mi go na wan dɛzat. Dɛn a si wan uman sidɔm pan wan rɛd wayl bif we bin gɛt sɛvin ed ɛn tɛn ɔn; ɔlɔbɔt nain bɔdi plɛnti bad nem dɛn we nɔ sho rɛspɛkt fɔ Gɔd, bin rayt." 
Revelation17:4 Di uman bin wɛr rɛd klos we dia, ɛn i bin drɛs fayn wit plɛnti gold tin, dɛn shayn shayn ston ɛn fayn fayn bid. I bin ol wan gold kɔp nain an, we bin ful wit dɛn dɔti dɔti dɔti tin we in fri layf briŋ." 
Revelation17:5 Wan nem we gɛt sikrit minin bin rayt pan in fɔrɛd, we se “Babilɔn we ɔlman no, we de bɔn ɔl dɛn pipul we liv fri layf, ɛn we de du ɔl dɛn tin we mɔtalman nɔ fɔ du wit in kɔmpin mɔtalman.”" 
Revelation17:6 A si se di uman bin drɔnk wit Gɔd in pipul dɛn blɔd ɛn di blɔd we kɔmɔt pan dɛn pipul we dɛn bin kil bikɔs dɛn tɔk opin wan se Jizɔs na dɛn Masta. Wɛn a si am a wɔnda te a nɔ no wetin fɔ tɔk. 
Revelation17:7 Di enjɛl aks mi se, “Wetin du yu de wɔnda?” I se, “A go tɛl yu wetin di uman ɛn di wayl bif we tot am, we gɛt sɛvin ed ɛn tɛn ɔn, min." 
Revelation17:8 Di wayl bif we yu si bin gɛt layf fɔstɛm, bɔt i nɔ gɛt layf igen, i nɔ go te igen i go kɔmɔt na di ol we nɔ gɛt bɔtɔm, dɛn i go go na ples we dɛn go go kil am. Dɛn pipul we de na wɔl, we dɛn nem nɔ bin dɔn rayt bifo Gɔd mek di wɔl, na di buk we dɛn rayt dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem, dɛn ɔl go wɔnda wɛn dɛn de luk di wayl bif. I bin gɛt layf fɔstɛm, dɛn i day, bɔt i go kam bak." 
Revelation17:9 “Na dat mek pipul fɔ gɛt sɛns ɛn dɛn fɔ sabi wetin dɛn tin ya, min. Di sɛvin ed dɛn na di sɛvin ay il dɛn we di uman bin sidɔm pan. Ɛn igen dɛn min sɛvin kiŋ:" 
Revelation17:10 fayv pan dɛn kiŋ ya nɔ de rul igen, na wan nɔmɔ de rul te naw, ɛn di las wan nɔ kam yet; wɛn i kam, na shɔt tɛm nɔmɔ i go rul." 
Revelation17:11 Di wayl bif we bin gɛt layf fɔs, bɔt we dɔn day, insɛf na kiŋ we mek et we miks pan di sɛvin kiŋ dɛn, bɔt i gɛt fɔ go na ples we dɛn go kil am." 
Revelation17:12 “Di tɛn ɔn dɛn we yu si na tɛn kiŋ dɛn we nɔ bigin rul yet, bɔt dɛn go gi dɛn pawa fɔ rul lɛkɛ kiŋ wit di wayl bif fɔ wan awa." 
Revelation17:13 Na di sem tin ɔl dɛn tɛn kiŋ ya want du, dɛn ɔl de gi di wayl bif dɛn pawa." 
Revelation17:14 Dɛn go fɛt di Ship bɔt di Ship ɛn dɛn wan we i kɔl ɛn pik fɔ du in wok, we nɔ lɛf fɔ fala am, go win dɛn. Na so i go bi bikɔs di Ship na di Masta we de oba ɔl dɛn masta, ɛn di Kiŋ we de rul oba ɔl dɛn kiŋ.”" 
Revelation17:15 Di enjɛl tɛl mi igen se, “Dɛn wata we yu si di uman we liv fri layf sidɔm pan, na ɔl dɛn difrɛn difrɛn kɔntri, ɛn ɔl dɛn difrɛn difrɛn pipul, wayt ɛn blak, we de tɔk ɔl dɛn difrɛn difrɛn laŋwej." 
Revelation17:16 Di tɛn ɔn dɛn, ɛn di wayl bif we yu si, nɔ go lɛk di uman we liv fri layf; dɛn go tek ɔl wetin i gɛt kɛr dɛn go, ɛn lɛf am nekɛd; dɛn go it in bif nain bɔdi, dɔn dɛn go bɔn am na faya we i go day insay." 
Revelation17:17 Gɔd go mek di kiŋ dɛn want fɔ du wetin in want, so dat dɛn ɔl go gɛt wanwɔd, ɛn dɛn go gi di wayl bif dɛn pawa fɔ rul, te ɔltin bi lɛkɛ aw i bin dɔn tɔk." 
Revelation17:18 “Di uman we yu si, na da big tɔŋ we gɛt pawa oba dɛn wan we de rul na di wɔl.”" 
Revelation18:1 Wɛn dat dɔn, a si wan ɔda enjɛl kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ na wɔl, i bin gɛt wɔndaful pawa. Di layt we bin de shayn pan am, layt ɔl dɛn ples na wɔl." 
Revelation18:2 I ala lawd wan se, “Babilɔn, da tɔŋ we ɔlman no, dɔn pwɛl, i dɔn pwɛl pata pata; na ɔl kayn bad spirit tap de naw, ɔl dɛn wan we kɔmɔt to Setan; dɛn bad bɔd we pipul nɔ lɛk na dɛn dɔn go gɛda de." 
Revelation18:3 Na so i bi, bikɔs ɔl dɛn pipul na ɔl dɛn neshɔn dɔn drink in wayn, dat na di fri layf we dɛn dɔn liv wit am; dɛn wan we de rul na di wɔl dɛnsɛf dɔn liv di sem fri layf wit am, ɛn bikɔs i lɛk fɔ bay plɛnti plɛnti tin dɛn, dɛn wan we de tredin na dis wɔl dɛnsɛf dɔn jɛntri bikɔs i de bay to dɛn.”" 
Revelation18:4 Dɛn a yɛri wan ɔda vɔys de tɔk na ɛvin se, “Mi pipul dɛn, una mekes kɔmɔt na da tɔŋ de so dat unasɛf nɔ go bigin du di bad tin dɛn we i de du, ɛn unasɛf nɔ go sɔfa lɛkɛ aw i gɛt fɔ sɔfa." 
Revelation18:5 Una fɔ no se Gɔd nɔ fɔgɛt di bad bad tin dɛn we i dɔn du, we dɔn payl te dɛn dɔn rich ɔp na ɛvin." 
Revelation18:6 Lɛ di bad we i dɔn du tɔn pan am. Mek i sɔfa tu tɛm pas di sɔfa we i mek ɔda pipul sɔfa; da kɔp we i kin tek gi pipul in wayn fɔ drink, ful am wit wayn we trɔŋ pas in yon wayn, ɛn gi am mek i drink." 
Revelation18:7 Mek i pɔnish gud fashin ɛn mek in at ebi lɛkɛ aw i bin mek insɛf impɔtant ɛn i bin de ɛnjɔy layf. I de tɔk to insɛf se, ‘Mi na kwin, mi nɔto uman we in man dɔn day; kray nɔ go de na mi yay.’" 
Revelation18:8 Bikɔs na dat i de mɛmba, di big waala we fɔ mit am go fɔdɔm pan am. Wan gren de, i go sik, in at go ebi, i nɔ go gɛt natin fɔ it, ɛn faya go bɔn am. Bikɔs Gɔd we na wi Masta, gɛt pawa ɛn nain dɔn kɔndɛm am.”" 
Revelation18:9 Dɛn wan we de rul na dis wɔl we bin dɔn liv fri layf ɛn ɛnjɔy layf wit am go si di smok we de kɔmɔt na di faya we de bɔn am, dɛn dɛn go put dɛn an na dɛn ed, ɛn bɔs kray." 
Revelation18:10 Dɛn go fred wɛn dɛn si di big waala we mit di tɔŋ, dɛn go tinap fawe, de tɔk se, “Oya, da big tɔŋ, Babilɔn, we bin gɛt pawa, dɔn pwɛl; na wan awa nɔmɔ i tek fɔ bɔn kam dɔŋ na grɔn.”" 
Revelation18:11 Dɛn wan we de tredin na di wɔl go kray ɛn dɛn at go ebi bikɔs di tɔŋ dɔn pwɛl, ɛn nɔbɔdi nɔ go de igen fɔ bay dɛn tin we dɛn de sɛl;" 
Revelation18:12 nɔbɔdi nɔ go bay ɔl dɛn tin we dɛn de sɛl, lɛkɛ gold ɛn silva, dɛn shayn shayn ston ɛn fayn fayn bid; dɛn fayn fayn klos, rɛd wan ɛn mov wan, silk ɛn linin; ɛn dɛn wud we gɛt fayn sɛnt, dɛn tin we dɛn tek ɛlifant tit ɛn dia wud mek ɛn dɛn tin we dɛn tek bras ɔ ayɛn ɔ mabul mek;" 
Revelation18:13 dɛn tin we de smɛl swit lɛkɛ sinamɔn, spays, insɛns, ɛn dɛn tin we dɛn kɔl ma ɛn frankinsɛns; wayn, ɔyl we dɛn de tek kuk, fayn flawa, kɔn, kaw ɛn ship, dɛn ɔs ɛn dɛn chariɔt, ɛn dɛn pipul we dɛn tek mek slev." 
Revelation18:14 Dɛn wan we de tredin go tɛl am se, “Ɔl di tin dɛn we yu bin put yu at pan nɔ de igen; ɔl yu jɛntri dɔn dɔn, yu nɔ go si am igen, ɛn di fayn layf we yu bin liv bikɔs yu bin jɛntri dɔn dɔn, yu nɔ go liv so igen.”" 
Revelation18:15 Dɛn pipul we jɛntri bikɔs dɛn de sɛl dɛn tin ya go fred wɛn dɛn si di trɔbul we mit di tɔŋ, dɛn go tinap fawe, de kray ɛn wit ebi at, dɛn go se," 
Revelation18:16 “Eya, oya! Da tɔŋ de we bin gɛt pawa, dɔn pwɛl, i bin tan lɛkɛ uman we drɛs wit fayn fayn linin, mov ɛn rɛd klos ɛn we kin tek gold ɛn dɛn shayn shayn ston ɛn fayn fayn bid drɛs insɛf!" 
Revelation18:17 Na wan awa nɔmɔ ɔl in jɛntri lɔs!” Ɔl dɛn kapten, ɔl dɛn wan we de go ɔp ɛn dɔŋ na dɛn big bot, wit ɔl dɛn siman, ɔl dɛn wan we de go si fɔ tredin, dɛn ɔl tinap fawe;" 
Revelation18:18 wɛn dɛn si di smok we bin de kɔmɔt na di faya we bin de bɔn di tɔŋ, dɛn ala se, “Nɔ tɔŋ nɔ de lɛkɛ dis wande!”" 
Revelation18:19 Dɛn ib dɔti na dɛn ed bikɔs dɛn at ebi, dɛn ala se, “Oya o! Oya, una fɔ sɔri fɔ da tɔŋ we bin gɛt pawa. Di jɛntri we dis tɔŋ bin jɛntri fɔs tɛm bin mek ɔl dɛn wan we bin gɛt bot we bin de go si fɔ tredin, jɛntri. Bɔt naw, wan awa nɔmɔ, i dɔn pwɛl pata pata.”" 
Revelation18:20 Mek ɔl dɛn wan we de na ɛvin gladi, mek ɔl Gɔd in pipul dɛn, in apɔsul dɛn, ɛn dɛn wan we de tɔk in mɛsej gladi bikɔs Gɔd dɔn pɔnish am fɔ di bad we i bin de du dɛn." 
Revelation18:21 Wɛn dat dɔn, wan enjɛl we gɛt plɛnti pawa pik wan big big ston lɛkɛ pɛpɛ ston ib am insay di wata, i se, “Na semwe so dɛn go ib da big tɔŋ we nem Babilɔn dɔŋ ɛn brok am, ɛn nɔbɔdi nɔ go si am igen." 
Revelation18:22 Insay da tɔŋ de, pipul nɔ go yɛri ɛnibɔdi de ple ap igen, dɛn nɔ go yɛri pɔsin de ple flut ɔ blo trɔmpɛt igen, dɛn nɔ go yɛri pipul de siŋ igen; ɔl dɛn pipul we de du ɔl kayn tin wit dɛn an, lɛkɛ dɛn wan we de mek dɛn pɔt ɛn dɛn fita dɛn so, nɔ go wok insay de igen. Nɔbɔdi nɔ go yɛri pɔsin de bit kɔn de igen;" 
Revelation18:23 lamp nɔ go layt de igen; man ɛn uman nɔ go mared de igen. Dɛn wan we bin de tredin insay de na bin dɛn bigman we ɔlman na wɔl, no. I bin de tek wich mek ɔl dɛn pipul na ɔl dɛn neshɔn ful.”" 
Revelation18:24 Ɛn i go sɔfa bikɔs nainsay de blɔd bin kɔmɔt pan dɛn wan we bin de tɔk Gɔd in mɛsej, pan ɔl Gɔd in pipul dɛn, ɛn pan ɔl dɛn pipul na wɔl we dɛn dɔn kil." 
Revelation19:1 Wɛn dat dɔn, a yɛri lɛkɛ plɛnti pipul na ɛvin de siŋ lawd wan se, “Aliluya, una lɛ wi prez Gɔd, nain dɔn sev wi. I wɔndaful pas ɔl, ɛn i gɛt pawa pas ɔl!" 
Revelation19:2 I de tɔk tru ɔltɛm, ɛn i de jɔj tret! I dɔn kɔndɛm da fri uman we ɔlman no we in fri layf bin de pwɛl di wɔl, ɛn i dɔn mek i gɛt di pɔnishmɛnt we i fɔ gɛt bikɔs i bin kil dɛn wan we de wok fɔ Gɔd.”" 
Revelation19:3 Dɛn tɔk bak se, “Aliluya, una lɛ wi prez Gɔd, di smok we de kɔmɔt na di faya we de bɔn Babilɔn go de sote go.”" 
Revelation19:4 Dɛn di twɛnti-fo bigman ɛn dɛn fo tin we gɛt layf fɔdɔm bifo Gɔd we bin sidɔm pan di chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul ɛn prez am fɔ in pawa, ɛn se, “Emɛn! Aliluya, lɛ wi prez Gɔd!”" 
Revelation19:5 Dɛn a yɛri vɔys na di ay chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul. Di vɔys de tɔk se, “Una we wi ɔl de wok fɔ Gɔd, ɛn una ɔl we fred Gɔd, smɔl wan ɔ big wan, ɛn ɔl dɛn bigman, una, lɛ wi ɔl prez wi Gɔd!”" 
Revelation19:6 Dɛn a yɛri vɔys lɛkɛ wɛn plɛnti pipul de tɔk, ɛn lɛkɛ wɛn plɛnti big wata de rɔn ɛn lɛkɛ wɛn tɛnda de krak lawd wan; dɛn vɔys ya bin de se, “Aliluya! Di Masta, we na wi Gɔd we gɛt pawa pas ɔl, de rul, una lɛ wi prez am!" 
Revelation19:7 Lɛ wi gladi ɛn fɔdɔm bifo Gɔd ɛn prez am, bikɔs na big Gɔd! Di tɛm fɔ mek di Ship mared dɔn kam, ɛn in yawo dɔn drɛs de wet am." 
Revelation19:8 Dɛn gi am fayn klin wayt linin klos fɔ wɛr.” (Di fayn linin de sho aw Gɔd in pipul dɛn de waka tret.) 
Revelation19:9 Di enjɛl tɔk to mi, i se, “Rayt dis tin ya: Blɛsin de pan dɛn wan we dɛn kɔl fɔ go it na di Ship in mared.” I tɛl mi se, “Dɛn wɔd ya na di tru wɔd dɛn we Gɔd tɔk.”" 
Revelation19:10 Dɛn a fɔdɔm na di pɔsin, we de tɔk, in fut fɔ bigin prez am. Na de di pɔsin se, “Grap, nɔ du dat! Misɛf na Gɔd in savant lɛkɛ yu, ɛn misɛf na wan pan yu kɔmpin dɛn we bin biliv di tru wɔd we Jizɔs tɔk! Na Gɔd in fut yu fɔ fɔdɔm fɔ prez am!” Di tru wɔd we Jizɔs tɔk, nain dɛn prɔfɛt dɛnsɛf de tɔk." 
Revelation19:11 Wɛn dat dɔn, na de a si wan domɔt na ɛvin opin, a si wan wayt ɔs tinap de, di pɔsin we bin de rayd am bin nem “Di wan we fit fɔ trɔs ɛn di wan we de tɔk tru”. I de jɔj tret ɔltɛm, ɛn wɛn i de fɛt sɛf na wa, i tret." 
Revelation19:12 In yay bin rɛd lɛkɛ faya ɛn plɛnti krawn bin de pan in ed. Wan nem bin rayt pan am we nɔbɔdi nɔ bin no pas insɛf. 
Revelation19:13 Dɛn bin dɔn put di klos we i wɛr insay blɔd. In nem na bin “Gɔd in Wɔd”. 
Revelation19:14 Dɛn soja man na ɛvin bin de fala am, dɛnsɛf bin de rayd wayt ɔs ɛn dɛn bin wɛr klin wayt linin klos." 
Revelation19:15 I bin ol wan sɔd nain mɔt, we i go tek fɛt ɛn win ɔl dɛn neshɔn we nɔ de fala am. Na ayɛn staf i go tek rul dɛn, ɛn i go mas mas dɛn greps na di say we dɛn de mas dɛn fɔ pul dɛn wata, we go sho se Gɔd, we gɛt pawa pas ɔl, vɛks bad bad wan." 
Revelation19:16 Wan nem bin rayt pan in klos ɛn pan in lɛg, dat na “Kiŋ we de rul oba ɔl dɛn kiŋ, ɛn Masta oba ɔl dɛn masta.”" 
Revelation19:17 Dɛn a si wan enjɛl tinap na di say we di san de, de ala kɔl ɔl dɛn bɔd we de flay ɔp ɔp, ɛn tɛl dɛn se, “Una kam gɛda fɔ it di big it we Gɔd dɔn mek;" 
Revelation19:18 una kam it dɛn chif, dɛn kapten, ɛn dɛn bigman dɛn bɔdi. Una kam it dɛn ɔs dɛn bɔdi, ɛn dɛn wan we de rayd dɛn, dɛnsɛf yon; una kam it dɛn slev ɛn dɛn fri man dɛn bɔdi ɛn dɛn bigman ɛn dɛn pikin yon.”" 
Revelation19:19 Dɛn a si di wayl bif, ɛn dɛn wan we de rul na wɔl wit dɛn soja man. Dɛn bin de gɛda fɔ rɛdi fɔ fɛt di wan we bin sidɔm pan di ɔs ɛn in yon soja man dɛn." 
Revelation19:20 Dɛn kech di wayl bif ɛn di pɔsin we bin de lay se na Gɔd in mɛsej i de tɔk, ɛn we bin de du dɛn tin we bin de mek pipul wɔnda bifo di wayl bif. Na dɛn tin de i bin de tek mek dɛn pipul ful we bin gɛt di wayl bif in mak pan dɛn ɛn we bin de pre to di tin we dɛn mek fɔ tek de mɛmba ɛn rɛspɛkt am. Dɛn trowe di wayl bif ɛn di layman layf wan insay di wata we faya de kech ɛn sɔlfa de bɔn." 
Revelation19:21 Dɔn, di sɔd we di pɔsin we bin de rayd di ɔs bin gɛt, nain mɔt, dɛn tek am kil ɔl di ɔda soja man dɛn; dɛn, ɔl dɛn bɔd dɛn kam it dɛn bɔdi; dɛn it te dɛn bɛlful pasmak." 
Revelation20:1 Wɛn dat dɔn, a si wan enjɛl de kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ. I bin ol di ki fɔ tek opin di ol we nɔ gɛt bɔtɔm, ɛn i bin ol wan ebi chen." 
Revelation20:2 I kech di dragɔn, dat na da snek we bin dɔn de frɔm tɛm, dɛn bad spirit dɛn kiŋ, Setan; i tay am fɔ wan tawzin ia." 
Revelation20:3 Dɛn di enjɛl tek am trowe am insay di ol we nɔ gɛt bɔtɔm, i lɔk am ɛn put waks we sil di lɔk, so dat i nɔ go kɔmɔt, ɛn i nɔ go mek dɛn pipul ɔlɔbɔt na wɔl ful igen, te di wan tawzin ia dɔn pas. Afta dat, dɛn fɔ lus am lili bit fɔs." 
Revelation20:4 Wɛn dat dɔn, a si dɛn chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul, ɛn a si dɛn wan we bin sidɔm pan dɛn. Sɔmbɔdi bin gi dɛn pawa fɔ jɔj ɔda pipul, ɛn igen a si dɛn spirit we kɔmɔt pan dɛn pipul we dɛn bin kil na wɔl bikɔs dɛn bin de tɔk se Jizɔs na dɛn Masta ɛn dɛn bin de tɛl pipul Gɔd in mɛsej. Dɛn pipul ya nɔ bin fɔdɔm bifo di wayl bif fɔ pre to am ɛn dɛn nɔ bin pre to di tin we dɛn mek fɔ tek mɛmba ɛn rɛspɛkt am, ɛn di wayl bif in mak nɔ bin de pan dɛn fɔrɛd ɔ pan dɛn an. Dɛn gɛt layf bak, dɔn dɛn rul wit Krays fɔ wan tawzin ia." 
Revelation20:5 Dɛn ɔda pipul we bin dɔn day nɔ bin gɛt layf bak te di wan tawzin ia dɔn pas. Na di fɔs tɛm dis we Gɔd mek pipul we bin dɔn day rayz frɔm dɛn grev. 
Revelation20:6 Ɔl dɛn pipul we fɔs kam gɛt layf bak afta dɛn bin dɔn day na pipul we gɛt blɛsin, dɛn gɛt wɔndaful blɛsin. Di sɛkɛn day nɔ go du dɛn natin; dɛn go bi pipul we de mek sakrifays to Gɔd ɛn Krays, ɛn dɛn go rul wit am fɔ wan tawzin ia." 
Revelation20:7 Wɛn di wan tawzin ia dɔn pas, dɛn go pul Setan kɔmɔt na di say we dɛn bin lɔk am," 
Revelation20:8 ɛn wɛn i kɔmɔt de, i go go mek ɔl dɛn neshɔn ɔlɔbɔt na wɔl, ful. Di neshɔn dɛn na bin Gɔg ɛn Magɔg. Setan go gɛda dɛn ɔl fɔ fɛt; dɛn go plɛnti lɛkɛ sansan." 
Revelation20:9 Dɛn go ɔlɔbɔt na wɔl go tinap rawnd di say we Gɔd in pipul dɛn bin de mit, dat na da tɔŋ we Gɔd lɛk. Bɔt faya kɔmɔt ɔp na ɛvin kam dɔŋ kam bɔn dɛn." 
Revelation20:10 Dɛn tek Setan we bin de mek pipul ful, trowe am insay da wata we faya de kech ɛn sɔlfa de bɔn; na da sem ples de dɛn bin trowe da wayl bif ɛn da prɔfɛt we nɔ de tɔk tru; na de dɛn go tɔmɛnt, de ɛn nɛt, sote go." 
Revelation20:11 Wɛn dat pas, na de a si wan big wayt chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul ɛn di pɔsin we sidɔm pan am. Ɛvin ɛn di wɔl jɛs lɔs bifo am; nɔbɔdi nɔ si dɛn igen." 
Revelation20:12 Dɛn a si dɛn pipul we bin dɔn day, dɛn bigman ɛn dɛn ɔdinari pipul, dɛn ɔl tinap bifo di chia. Sɔmbɔdi opin sɔm buk dɛn, dɔn i opin wan ɔda buk we dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem bin rayt. Ɔl wetin dɛn pipul we bin dɔn day bin du bifo dɛn day, bin rayt insay di fɔs buk dɛn, ɛn nain Gɔd tek jɔj dɛn." 
Revelation20:13 Ɔl dɛn wan we bin dɔn day na wata kɔmɔt na di wata kam ɔp; ɔl dɛn wan we bin dɔn day we bin de na grev, rayz; di wan we bin sidɔm na di chia we kiŋ kin sidɔm, jɔj dɛn ɔl bay di wok we dɛn bin du na wɔl." 
Revelation20:14 Dɛn sɔmbɔdi tek day ɛn di ples we dɛn dayman de, ib dɛn na da wata we faya de kech. (Di tɔmɛnt we pɔsin go tɔmɛnt sote go na di wata we faya de kech, nain na di sɛkɛn day.)" 
Revelation20:15 Ɛnibɔdi we in nem nɔ bin rayt insay di buk we dɛn rayt dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem, dɛn trowe am insay di wata we faya de kech." 
Revelation21:1 Wɛn dat dɔn, na de a si wan nyu ɛvin ɛn wan nyu wɔl. Di ɛvin ɛn di wɔl we bin de fɔs bin dɔn lɔs, di wata insɛf bin dɔn dray." 
Revelation21:2 Dɛn a si Gɔd in tɔŋ, we dɛn kɔl, nyu Jerusɛlɛm, i bin de kɔmɔt to Gɔd na ɛvin kam dɔŋ, dɛn bin dɔn mek am fayn fayn rɛdi, lɛkɛ uman we jɛs mared we dɔn drɛs de wet fɔ go to in man." 
Revelation21:3 A yɛri lawd vɔys we kɔmɔt na di say we di chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul, bin de; i bin de tɔk se, “Gɔd dɔn kam fɔ tap to mɔtalman, i go tap wit dɛn ɛn dɛn go bi in pipul. Gɔd insɛf go de wit dɛn ɔltɛm." 
Revelation21:4 I go mek dɛn nɔ kray igen; dɛn nɔ go day igen; ebi at ɛn waala nɔ go de igen; nɔbɔdi nɔ go kray igen, bikɔs dɛn tin we bin de fɔs nɔ go de igen.”" 
Revelation21:5 Dɛn di pɔsin we sidɔm na di chia we kiŋ kin sidɔm fɔ rul, se, “Luk, a de mek ɔltin nyu!” Dɛn i se, “Rayt dɛn wɔd ya dɔŋ, bikɔs dɛn na tru ɛn pipul kin biliv dɛn.”" 
Revelation21:6 I tɔk igen se, “Ɔl dɛn tin ya dɔn bi. Mi na Alfa, dat na di wan we bigin ɔltin, ɛn Omɛga, dat na di wan we go dɔn ɔltin. If ɛnibɔdi tɔsti, mek i kam to mi, a go gi am pan di wata we de bɔs plɛnti plɛnti we de gi layf; ɛn we fri." 
Revelation21:7 Ɛnibɔdi we stil tinap traŋa afta Gɔd dɔn tray am go gɛt ɔl dɛn tin ya, ɛn pantap dat, a go bi in Papa ɛn i go bi mi pikin." 
Revelation21:8 Bɔt as fɔ dɛn pipul we dɛn maynd wik, dɛn wan we nɔ biliv Gɔd in mɛsej, dɛn wan we de du dɛn dɔti dɔti tin, dɛn wan we de kil dɛn kɔmpin, dɛn wan we liv fri layf, dɛn wan we de wich, dɛn wan we de fala mɛrɛsin, dɛn wan we de lay, ɔl dɛn pipul we de du dɛn kayn tin ya, dɛn go trowe dɛn ɔl insay da wata we faya de kech ɛn sɔlfa de bɔn. Na di sɛkɛn day dat.”" 
Revelation21:9 Wan pan dɛn sɛvin enjɛl dɛn we bin gɛt dɛn sɛvin kɔp we dɛn sɛvin bad bad tin dɛn we bin gɛt fɔ fɔdɔm pan di wɔl bifo di wɔl dɔn, bin de insay, kam tɔk to mi, i se, “Kam mek a sho yu di Ship in yawo.”" 
Revelation21:10 Gɔd in Spirit kam pan mi, na de di enjɛl tek mi go ɔp wan ay ay il. Wɛn wi rich de, di enjɛl sho mi Gɔd in tɔŋ we dɛn kɔl di nyu Jerusɛlɛm as di tɔŋ de kɔmɔt to Gɔd na ɛvin kam dɔŋ." 
Revelation21:11 Gɔd in brayt layt bin de shayn insay de; di tɔŋ bin de shayn lɛkɛ wan fayn fayn ston we dɛn kɔl jaspa, ɛn i bin de shayn lɛkɛ glas." 
Revelation21:12 Wan ay ay wɔl bin de rawnd am, ɛn i bin gɛt twɛlv domɔt. Twɛlv enjɛl dɛn bin de gyad di twɛlv domɔt dɛn. Di nem fɔ ɔl di twɛlv trayb dɛn na Izrɛl bin rayt pan di domɔt dɛn." 
Revelation21:13 Ɛvri wan pan di fo say dɛn na di tɔŋ bin gɛt tri domɔt: tri na di say we san de kɔmɔt, tri na di say we san de go dɔŋ, tri na di raytan say, tri na di lɛfan say if yu de luk to di say we san de kɔmɔt." 
Revelation21:14 Na twɛlv ston dɛn bin tek bil di wɔl in fawndeshɔn. Na pan dɛn ston de di Ship in twɛlv apɔsul dɛn nem bin rayt. 
Revelation21:15 Di enjɛl we bin de tɔk to mi bin ol wan gold tik we dɛn de tek mɛnshɔ; nain i go tek mɛnshɔ di tɔŋ, di domɔt dɛn ɛn di wɔl." 
Revelation21:16 Di enjɛl tek di tik, mɛnshɔ di tɔŋ. Nɔn say na di tɔŋ nɔ bin lɔŋ pas in kɔmpin. Wan say na bin wan tawzin fayv ɔndrɛd mayl, semwe so di tɔŋ in ayt na bin wan tawzin fayv ɔndrɛd mayl." 
Revelation21:17 Di enjɛl mɛnshɔ di wɔl insɛf, lɛkɛ aw mɔtalman de mɛnshɔ, di wɔl bin ay tu ɔndrɛd ɛn sikstin fut." 
Revelation21:18 Na fayn fayn ston we dɛn kɔl jaspa dɛn bin tek mek di wɔl, ɛn na piɔ gold we bin de shayn lɛkɛ glas dɛn bin tek mek di tɔŋ insɛf." 
Revelation21:19 Na twɛlv difrɛn kayn fayn fayn ston dɛn put pan di twɛlv fawndeshɔn ston dɛn fɔ mek di wɔl we bin tinap rawnd di tɔŋ, fayn. Di fɔs ston na bin grin ɛn i bin de shayn, dɛn kɔl am jaspa; di sɛkɛn ston na bin blu, dɛn kɔl am safaya; di ston we mek tri bin gɛt ɔl kayn kɔla, dɛn kɔl am aget; di ston we mek fo na bin brayt grin, dɛn kɔl am ɛmirald;" 
Revelation21:20 di ston we mek fayv bin de shayn ɛn i bin klia, i bin gɛt plɛnti kɔla, dɛn kɔl am oniks; di ston we mek siks na bin lɛkɛ wɛn brawn ɛn rɛd miks, dɛn kɔl am rubi; di ston we mek sɛvin na bin yala, dɛn kɔl am kwɔts; di ston we mek et na bin grin, dɛn kɔl am bɛril; di ston we mek nayn na bin layt yala, dɛn kɔl am topaz; di ston we mek tɛn bin gɛt yala-grin kɔla, dɛn kɔl am kri so prayz; di ston we mek ilɛvin na bin dip blu, dɛn kɔl am jasint; di ston we mek twɛlv na bin dip rɛd, dɛn kɔl am amitist." 
Revelation21:21 Na dɛn fayn fayn tin we tan lɛkɛ bid we dɛn kɔl pal dɛn tek mek di twɛlv get dɛn na di tɔŋ, na gold dɛn tek mek di trit, ɛn di gold de shayn lɛkɛ glas." 
Revelation21:22 A nɔ bin si Gɔd in Os insay di tɔŋ bikɔs Gɔd, we gɛt pawa pas ɔl, ɛn di Ship bin de ɔlɔbɔt na di tɔŋ ɛn ɔlman bin de pre to dɛn ɔlɔbɔt." 
Revelation21:23 Da tɔŋ de nɔ nid san, i nɔ nid mun fɔ layt am, bikɔs na di layt we de kɔmɔt pan Gɔd, ɛn di Ship insɛf, de layt am." 
Revelation21:24 Di layt we lib de go mek pipul ɔlɔbɔt na wɔl si fɔ waka. Dɛn wan we de rul na wɔl dɛnsɛf go kɛr dɛn jɛntri go de. 
Revelation21:25 Di domɔt dɛn na di tɔŋ go opin ɔltɛm, tɛm nɔ go de we dɛn go lɔk, bikɔs nɛt nɔ go de na da tɔŋ de." 
Revelation21:26 Dɛn go kɛr ɔl dɛn neshɔn dɛn pawa ɛn dɛn jɛntri go lɛf dɛn de. 
Revelation21:27 Bɔt natin we bad nɔ go go insay de, ɛnibɔdi we de du dɛn dɔti dɔti tin nɔ go go insay de, semwe so, dɛn pipul we de lay, ɛn pipul dɛn lɛkɛ dat, nɔ go go insay de. Dɛn pipul we go go insay de, na di wan dɛn nɔmɔ we dɛn nem bin dɔn rayt na di Ship in buk we dɛn de rayt dɛn pipul we gɛt layf sote go dɛn nem." 
Revelation22:1 Di enjɛl tek mi igen go sho mi di riva we di wata we de gi layf bin de rɔn, i bin de shayn lɛkɛ glas. I bɔs kɔmɔt na di chia we Gɔd ɛn di Ship we de rul, kin sidɔm." 
Revelation22:2 Di riva bin de rɔn midul di trit na di tɔŋ. Di tik we de gi layf bin de gro klos di riva, wan pat na wansay, di ɔda pat na di ɔda say. Na twɛlv tɛm fɔ ia da tik de, de bia; nain lif dɛn de mɛn ɔl dɛn pipul ɔlɔbɔt na wɔl." 
Revelation22:3 Ɛni tin we Gɔd kɔs nɔ go de na di tɔŋ. Gɔd ɛn di Ship dɛn chia go lib de, ɛn in pipul dɛn go fɔdɔm nain fut fɔ pre to am de." 
Revelation22:4 Dɛn go si Gɔd in fes, ɛn in nem go de pan dɛn fɔrɛd." 
Revelation22:5 Nɛt nɔ go de na da tɔŋ de; pipul nɔ go nid lamp ɛn di san in layt igen, bikɔs Gɔd we na wi Masta nainsɛf go bi di layt we go layt di tɔŋ. Ɛn di pipul dɛn we de na ɛvin go rul lɛkɛ kiŋ sote go." 
Revelation22:6 Dɛn di enjɛl se, “Dɛn wɔd ya na tru ɛn pipul fɔ biliv dɛn. Gɔd, wi Masta, we gi di prɔfɛt dɛn pawa fɔ tɔk in mɛsej, nain sɛn in enjɛl fɔ kam sho dɛn wan we de waka wit am dɛn tin we gɛt fɔ bi, i nɔ go te igen.”" 
Revelation22:7 Jizɔs se, “Lisin, i nɔ go te igen, a go kam bak! Blɛsin de fɔ ɛnibɔdi we go fala dɛn tin we Gɔd tɔk, we gɛt fɔ bi, we rayt na dis buk.”" 
Revelation22:8 Mi Jɔn, dɔn yɛri ɔl dɛn tin ya ɛn a dɔn si dɛn wit mi yay. Di tɛm we a yɛri ɛn si dɛn, a fɔdɔm na di enjɛl in fut we sho mi dɛn tin ya, fɔ pre to am." 
Revelation22:9 Bɔt i se, “Nɔ du dat! Misɛf de wok fɔ Gɔd lɛkɛ aw yu de wok fɔ am, ɛn lɛkɛ yu kɔmpin dɛn we na prɔfɛt ɛn ɔl dɛn wan we de du dɛn tin we rayt na dis buk. Na Gɔd in fut yu fɔ fɔdɔm fɔ prez am!”" 
Revelation22:10 I tɛl mi igen se, “Yu nɔ fɔ kip dɛn wɔd ya we Gɔd tɔk, we rayt na dis buk to yusɛf mek pipul nɔ no dɛn, bikɔs di tɛm we dɛn go bi nɔ fa igen." 
Revelation22:11 Lɛ di pɔsin we de du bad nɔ lɛf fɔ du bad igen o, mek ɛnibɔdi we de du dɛn dɔti tin nɔ lɛf fɔ du dɛn igen o, mek ɛnibɔdi we de du rayt nɔ lɛf fɔ du rayt, ɛn mek di pɔsin we de waka wit Gɔd nɔ lɛf fɔ waka wit Gɔd.”" 
Revelation22:12 Jizɔs se, “Lisin, di tɛm we a go kam nɔ fa igen. A go kam fɔ gi ɔlman di pe we dɛn wok fɔ." 
Revelation22:13 Mi na Alfa ɛn Omɛga, di fɔs pɔsin ɛn di las wan; na mi bigin ɔltin ɛn na mi go dɔn ɔltin.”" 
Revelation22:14 Blɛsin go de pan dɛn pipul we de was dɛn klos na di Ship in blɔd fɔ mek dɛn klin. Dɛn go gɛt di rayt fɔ go insay da tɔŋ de ɛn it di tin dɛn we di tik we de gi layf, de bia." 
Revelation22:15 As fɔ dɛn pipul we de du dɛn dɔti tin, dɛn wich, dɛn pipul we liv fri layf dɛn pipul we de kil, dɛn wan we ol juju, ɔl dɛn pipul we de lay, ɛn dɛn wan we lɛk fɔ lay, ɔl dɛn kayn pipul ya nɔ go mas fut insay da tɔŋ de." 
Revelation22:16 “Mi, Jizɔs dɔn sɛn mi enjɛl go tɛl una dɛn tin ya fɔ mek una tɛl dɛn Kristiɛn na dɛn chɔch. Mi na wan pan Devid in grampikin pikin dɛm ɛn mi na di mɔnin sta we de shayn brayt.”" 
Revelation22:17 Gɔd in Spirit ɛn di Ship in yawo se, “Kam!” Mek ɛnibɔdi we yɛri dɛn wɔd ya, insɛf se, “Kam!” Mek ɛnibɔdi we tɔsti, we want drink da wata we de gi layf, kam ɛn drink fri." 
Revelation22:18 A de wɔn una, if ɛnibɔdi we yɛri dɛn wɔd ya we Gɔd mek pɔsin rayt na dis buk, ad sɔntin mɔ to dɛn, Gɔd go mek dɛn bad bad tin we dɛn rayt bɔt na dis buk, bi to di pɔsin fɔ pɔnish am mɔ ɛn mɔ." 
Revelation22:19 Ɛn if ɛnibɔdi pul wan wɔd kɔmɔt pan dɛn wan ya, Gɔd nɔ go mek i gɛt pan dɛn tin we de bia na di tik we de gi layf, ɛn i nɔ go mek di pɔsin kam insay in tɔŋ, we dɛn rayt bɔt na dis buk." 
Revelation22:20 Di pɔsin we de sho se dɛn tin ya na tru, de se, “Fɔ tru, di tɛm nɔ fa igen. A go kam bak!” Emɛn. Masta Jizɔs, kam!" 
