Matthew1:1 Li‸ chi lehˬ, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ leh Daˍviˆ ve awˬ yaˇ hpeh‸ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ caˉ peuˬ teˇ caˉ ya‸ la ve awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve li‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew1:2 Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Iˉcaˆ yoˬ. Iˉcaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Yaˍkoˆ yoˬ. Yaˍkoˆ ve awˬ yaˇ lehˬ, Yuˇda‸ leh yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ yoˬ. Yuˇda‸ ve awˬ yaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma Taˍmaˍ lo paw la ve Hpaˍrehˆ leh Seˍraˆ yoˬ. Hpaˍrehˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Heˍsaˍronˍ yoˬ. Heˍsaˍronˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍranˍ yoˬ. Aˍranˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍmiˆnaˍdaˆ yoˬ. Aˍmiˆnaˍdaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Naˍsonˍ yoˬ. Naˍsonˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Saˍlaˍmonˍ yoˬ. Saˍlaˍmonˍ ve awˬ yaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma Raˍhkaˆ lo paw la ve Bawˇzaˆ yoˬ. Bawˇzaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma Ruˉhtaˆ lo paw la ve Awˇbehˆ yoˬ. Awˇbehˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Yeˍsehˇ yoˬ. Yeˍsehˇ ve awˬ yaˇ lehˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ Daˍviˆ yoˬ." 
Matthew1:3 Daˍviˆ ve awˬ yaˇ lehˬ, Uˇriˇya‸ ve awˬ miˇ ma hpeh‸ jaw ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lo paw la ve Sawˉla‸monˍ yoˬ. Sawˉla‸monˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Rawˇbaoˍ yoˬ. Rawˇbaoˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍbiˉya‸ yoˬ. Aˍbiˉya‸ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍsaˆ yoˬ. Aˍsaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Yawˇsaˍhpaˆ yoˬ. Yawˇsaˍhpaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Yaˍhawˇranˍ yoˬ. Yaˍhawˇranˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Awˇsiˆ yoˬ. Awˇsiˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Yoˇtanˍ yoˬ. Yoˇtanˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍhkaˆ yoˬ, Aˍhkaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Heˍsaˍkiˆ yoˬ. Heˍsaˍkiˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Maˍnaˍseˍ yoˬ. Maˍnaˍseˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍmonˍ yoˬ. Aˍmonˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Yoˇsiˆ yoˬ. Yoˇsiˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Baˍbuˍlonˍ mvuhˇmiˬ lo shu yuˬ kʼai ve teˇ co-e htaˇ, Yeˍhkawˇniˆ leh yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui yoˬ." 
Matthew1:4 Baˍbuˍlonˍ mvuhˇmiˬ lo shu yawˇ hui hta‸ yuˬ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍhkawˇniˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Saˍlaˍteˍlaˆ yoˬ. Saˍlaˍteˍlaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Seˍruˇbeˍlaˆ yoˬ. Seˍruˇbeˍlaˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍbiˉoˆ yoˬ. Aˍbiˉoˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Eˇlaˍkenˍ yoˬ. Eˇlaˍkenˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍcawˍ yoˬ. Aˍcawˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Saˍdoˆ yoˬ. Saˍdoˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Aˍhkeˍ yoˬ. Aˍhkeˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Eˇliˍoˆ yoˬ. Eˇliˍoˆ ve awˬ yaˇ lehˬ Eˇlaˍsaˍ yoˬ. Eˇlaˍsaˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Maˍhtanˍ yoˬ. Maˍhtanˍ ve awˬ yaˇ lehˬ Yaˍkoˆ yoˬ. Yaˍkoˆ ve awˬ yaˇ lehˬ, Maˍriˆ ve awˬ hpawˇ Yoˇseh‸ yoˬ. Maˍriˆ lehˬ Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve Yeˍsuˆ hta‸ paw la piˇ ve yoˬ." 
Matthew1:5 Hkʼe te leh, Aˍbraˍhanˍ hta‸ tanˬ leh Daˍviˆ ve awˬ co-e hkʼa gaˬ, teˇ chi awˇ co-e cawˬ ve yoˬ. Daˍviˆ hta‸ tanˬ leh Baˍbuˍlonˍ mvuhˇmiˬ lo shu yuˬ kʼai ve awˬ co-e hkʼa gaˬ, teˇ chi awˇ co-e cawˬ ve yoˬ. Baˍbuˍlonˍ mvuhˇ miˬ lo shu yuˬ kʼai ve hta‸ tanˬ leh Hkri‸ ve awˬ co-e hkʼa gaˬ, teˇ chi awˇ co-e cawˬ ve yoˬ." 
Matthew1:6 Yeˍsuˆ Hkri‸ paw la ve awˬ lawn lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yawˇ ve awˬ e Maˍriˆ lehˬ, Yoˇseh‸ hta‸ heuˆ tuˬ ka ti‸ te da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ maˇ heuˆ da‸ sheˍ htaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw Maˍriˆ yaˇ hu la ve yoˬ." 
Matthew1:7 Yawˇ ve awˬ hpawˇ Yoˇseh‸ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh Maˍriˆ ve mehˆ hpfuhˇ maˇ luˬ piˇ gaˇ ve pa taw, yawˇ hta‸ ta‸ iˉ baˬ taˉ tuˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew1:8 Yawˇ chi hkʼe dawˇ nyi chehˇ ve teˇ yanˇ, zuh‸ maˆ mawˬ ve awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la leh kʼoˆ ve, Daˍviˆ ve yaˇ Yoˇseh‸-oˬ, nawˬ ve awˬ miˇ ma Maˍriˆ hta‸ heuˆ tuˬ taˇ dawˇ haˍ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ yaˇ hu ve lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw yoˬ." 
Matthew1:9 Yawˇ yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ paw la tuˬ leh, nawˬ yawˇ hta‸ Yeˍsuˆ teh‸ gʼa meh piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve chaw ceuˬ hta‸ yawˇ hui ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew1:10 Chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la ve lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ la ve yoˬ." 
Matthew1:11 Yawˇ kʼoˆ ve, Nyi loˬ. Yaˇ miˇ haˉ teˇ gʼaˇ yaˇ hu la leh yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ paw la tuˬ yoˬ. Yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ Eˇmaˍno-eˍlaˆ meh piˇ tuˬ yoˬ. teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. (Eˇmaˍno-eˍlaˆ kʼoˆ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui geh chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Matthew1:12 Yoˇseh‸ zuh‸ nawˇ la htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te leh, yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ heuˆ ve yoˬ." 
Matthew1:13 Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ paˍ maˇ paw la sheˍ ve ceh ceh yawˇ geh maˇ zuh‸. Yaˇ paˍ oˇ ve paw la leh yawˇ hta‸ Yeˍsuˆ teh‸ meh piˇ ve yoˬ." 
Matthew2:1 Hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ ve awˬ co-e htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ Behˍ lehˍhehnˍvenˇ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ paw la ve yoˬ. Oˇ htaˇ, cuˇ yiˍ cawˬ paˍ teˇ hpaˍ mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo tu la leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Matthew2:2 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Paw la peuˬ ve Yuˇda‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ hkʼaˬ lo le. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo yawˇ ve meu‸ keu shiˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ ngaˬ hui laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew2:3 Hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ tawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ ka‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ hkʼa peuˍeˬ ka‸ dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew2:4 Yuˇda‸ chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo paw hkuˇ lonˉ leh li‸ bvuh‸ paˍ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ jawˇmawˇ Heˍroˆ kuˬ hpawnˬ peuˬ leh, Hkri‸ hkʼaˬ lo paw la tuˬ le teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew2:5 Yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ Behˍlehˍhehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo paw la tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ bvuh‸ taˍ ve hkʼe," 
Matthew2:6 Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ Behˍlehˍhehnˍ venˇ-oˬ, Yuˇda‸ jawˇmawˇ hui ve venˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, nawˬ lehˬ shu a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ i ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve chaw ceuˬ hpeh‸ ve Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hta‸ sheh kʼai tuˬ ve Jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ la tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Matthew2:7 Oˇ htaˇ, jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hui hta‸ ta‸ iˉ kuˬ yuˬ leh, meu‸ keu shiˍ tawˆ la ve awˬ yanˇ hta‸ hkʼa deh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew2:8 Hkʼe te leh, jawˇmawˇ Heˍroˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui kʼai leh yaˇ paˍ ehˉ oˇ ve hta‸ hkʼa deh‸ ca nyi-o. Yawˇ hta‸ mawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ htawˇ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ gʼa pui tuˬ, ngaˬ hta‸ kʼaw‸ hto laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ leh, yawˇ hui hta‸ Behˍlehˍhehnˍ venˇ lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Matthew2:9 Hkunˉ hawˉ hkanˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ peuˬ leh, yawˇ hui tawˆ kʼai ve yoˬ. Mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo yawˇ hui gʼa mawˬ ve meu‸ keu shiˍ lehˬ, yawˇ hui awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai leh, yaˇ paˍ ehˉ chehˇ taˍ kuiˬ awˬ hkʼoˆ lo gaˬ htaˇ, jehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew2:10 Meu‸ keu shiˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui maˇ maˇ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew2:11 Yehˬ hkʼaw lo‸-e htaˇ, awˬ e Maˍriˆ geh yaˇ paˍ ehˉ hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ hui boˆ sheˬ leh yaˇ paˍ ehˉ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Yawˇ hui yuˬ laˬ taˍ ve mawˇ jeˬ hta‸ hpeu‸ tawˆ leh, shi, lawˇbanˍ, leh muˇraˍ, la‸ shawnˍ chi teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew2:12 Jawˇmawˇ Heˍroˆ geh maˇ gʼa kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ, zuh‸ maˆ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve pa taw, yawˇ hui lehˬ yawˇ hui ve mvuhˇmiˬ lo awˬ kaˍ awˬ nu ya‸ kʼaw teˇ caˆ hta‸ kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Matthew2:13 Yawˇ hui kʼo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, zuh‸ maˆ ve awˬ hkʼaw lo Yoˇseh‸ lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ Yoˇseh‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Tu loˬ. Yaˇ ehˉ leh yawˇ ve awˬ e hta‸ shiˍ veu leh Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ lo hpaw-e loˬ. Ngaˬ nawˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ htaˇ hkʼa gaˬ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, yaˇ ehˉ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jawˇmawˇ Heˍroˆ ca tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew2:14 Oˇ htaˇ Yoˇseh‸ tu leh, yaˇ ehˉ leh yawˇ ve awˬ e hta‸ tanˇ hkuinˇ htaˇ shiˍ veu leh Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew2:15 Jawˇmawˇ Heˍroˆ suh htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn chi lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ la tuˬ ngaˬ ve yaˇ paˍ hta‸ ngaˬ kuˬ yuˬ peuˬ teh‸, yawˇ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ la ve yoˬ." 
Matthew2:16 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hui yawˇ hta‸ heˍ laˇ ve teh‸ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ nyi ma zuhˆ jaˇ ve yoˬ. Cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hui hta‸ hkʼa deh‸ na nyi peuˬ ve awˬ yanˇ hta‸ yawˇ shawˍ nyi leh, Behˍlehˍhehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo leh awˬ paˇ awˬ kui lo hkʼa chehˇ ve a sha‸ nyiˇ hkʼaw‸ te leh awˬ hawˉ ve hawˉ hkʼaˆ paˍ ehˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ ca tiˇ pehˍ tcuh ve yoˬ." 
Matthew2:17 Oˇ htaˇ, tcuh kaˍ paˍ Yeˍraˍmiˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ biˇ la ve yoˬ." 
Matthew2:18 Raˍmaˆ awˬ hkʼaw lo, paˆ hawˬ kehˇ hawˬ ve awˬ hkawˇ leh dawˇ haˍ gaˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ. Raˍhkeˍlaˆ lehˬ yawˇ ve yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw hawˬ chehˇ leh, yawˇ yaˇ maˇ kʼaw‸ cawˬ ve pa taw, shu yawˇ hta‸ nyi ma sha la tuˬ te maˇ gʼa, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew2:19 Jawˇmawˇ Heˍroˆ suh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yoˇseh‸ Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ htaˇ, yawˇ zuh‸ maˆ ve awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ Yoˇseh‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew2:20 Tu loˬ. Yaˇ ehˉ leh yawˇ ve awˬ e hta‸ shiˍ veu leh Iˉsaˍreˍlaˆ mvuhˇmiˬ lo kʼo‸-e loˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ ehˉ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca ve chaw hui suh peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew2:21 Oˇ htaˇ yawˇ tu leh, yaˇ ehˉ leh yawˇ ve awˬ e hta‸ shiˍ veu leh, Iˉsaˍreˍlaˆ mvuhˇmiˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Matthew2:22 Ya‸ hkʼaˇ, Aˍhkeˍlaˆ lehˬ yawˇ awˬ pa jawˇmawˇ Heˍroˆ ve aˉ yaˇ hta‸ kʼaw‸ yuˬ leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hta‸ uˉ peunˍ chehˇ ve awˬ lawn Yoˇseh‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ kawˆ leh oˇ kaˬ lo kʼo‸-e maˇ haˆ. Zuh‸ maˆ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼaw‸ maˍ piˇ leh, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼai leh, Naˍzaˍrehˆ meh ve venˇ awˬ hkʼaw lo ca chehˇ ve yoˬ." 
Matthew2:23 Hkʼe te leh, Hkri‸ hta‸ Naˍzaˍrehˆ chaw kʼoˆ tuˬ yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ biˇ la ve yoˬ." 
Matthew3:1 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ tawˆ la leh kʼoˆ ve," 
Matthew3:2 Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ gaˬ la paˇ neˇ ve pa taw, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ loˬ teh‸, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ heh puiˉ hkʼaw lo yawˇ bon maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ." 
Matthew3:3 Tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve lehˬ, Heh puiˉ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ kuˬ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ gu taˍ loˬ. Yawˇ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ lehˍ te-o, teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, Yoˇhanˬ awˬ lawn hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew3:4 Yoˇhanˬ lehˬ, kaˍlaˍoˆ awˬ mvuh te taˍ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh leh, yawˇ ve caw‸ cehˍ nyi lo shaˍ guiˬ haˍ pi caˆ tsuh‸ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve caˇ tuˬ lehˬ, paˉ ce‸ leh heh puiˉ hkʼaw ve pehˇ gʼuiˬ yoˬ." 
Matthew3:5 Oˇ htaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma awˬ paˇ awˬ kui hkʼa chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ geh kʼai ve yoˬ." 
Matthew3:6 Yawˇ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ leh, Yoˇhanˬ yawˇ hui hta‸ Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew3:7 Baˆtiˆsaˬ hkanˍ tuˬ Hpaˍriˍsehˇ leh Saˍduˆkehˇ chaw hui maˇ maˇ yawˇ geh laˬ ve hta‸ Yoˇhanˬ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Vuiˬ haiˬ awˬ yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, gaˬ la tuˬ ve nyi ma zuhˆ ve hta‸ gʼa ponˬ tuˬ, a shu nawˬ hui hta‸ hto laˇ ve le." 
Matthew3:8 Venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ keunˍ da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ la-o. 
Matthew3:9 Aˍbraˍhanˍ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ pa hpeh‸ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw taˇ ca dawˇ, taˇ ca kʼoˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ haˉ pui shiˍ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ te tawˆ la hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Matthew3:10 Chi beu‸ ka‸, suhˆ cehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ lo ceˉ ceˇ teh taˍ peuˬ. Hkʼe te leh, da‸ ve awˬ shiˍ maˇ naw‸ ve awˬ cehˬ teˇ cehˬ le le hta‸ htu baˬ leh aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ." 
Matthew3:11 Nawˬ hui venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve awˬ pon, ngaˬ nawˬ hui hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ a‸ kehˉ kanˇ paˆ uiˍ ve yoˬ. Yawˇ ve hkuiˉ nuˆ hta‸ yuˬ shi tuˬ ve ceh ka‸ ngaˬ maˇ keunˍ. Chaw oˇ ve lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew3:12 Yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo caˬ hpeuˇ tuˬ vawˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve caˬ jaw‸ kuiˬ hta‸ kehˬ lehˍ shiˆ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˬ shiˍ hta‸ caˬ ciˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo shaw pfuhˇ keu tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, caˬ cuˉ hta‸ maˇ suh puiˉ ve aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo tuˉ baˬ tuˬ yoˬ teh‸, Yoˇhanˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew3:13 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ tuˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hkʼaw tawˆ la leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma lo Yoˇhanˬ geh laˬ ve yoˬ." 
Matthew3:14 Yoˇhanˬ yawˇ hta‸ tawˍ taˍ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ nawˬ geh baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ cawˇ ve yoˬ. Nawˬ ngaˬ geh laˬ ve laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew3:15 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˆ ve, Chi beu‸ a ciˉ te laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve awˬ liˇ hkʼa peu-eˬ biˇ la tuˬ ngaˬ hui te cawˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ Yoˇhanˬ yawˇ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew3:16 Yeˍsuˆ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ leh iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo teˇ cawˬ haˉ tawˆ la htaˇ, mvuhˇ naw ma hpaw taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu lehˬ, aˉ pui kʼaˍ hkʼe ya‸ la leh yawˇ awˬ hkʼoˆ lo mui la ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew3:17 Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ, ngaˬ ha‸ jaˇ ve Yaˇ hpu yoˬ. Yawˇ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew4:1 Oˇ htaˇ, neˇhaiˬ beˬ ve lawˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa hkanˍ tuˬ, Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ heh puiˉ hkʼaw lo shiˍ kʼai ve yoˬ." 
Matthew4:2 Yeˍsuˆ lehˬ, awˇ chi nyi awˇ chi haˉ caˇ tuˬ maˇ caˇ leh chehˇ peuˬ heh‸, awˍ meu‸ la ve yoˬ." 
Matthew4:3 Oˇ htaˇ beˬ shehˍ hpaˇ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve kʼo, haˉ pui shiˍ chi teˇ hpaˍ hta‸ hkaoˍmonˇ hpeh‸ la tuˬ tawˇ piˇ-oˆ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:4 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Chaw yaˇ lehˬ hkaoˍmonˇ hta‸ pa taw ceh tiˉ gʼa te‸ ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve maw‸ kʼaw hkʼaw lo tawˆ la ve tawˇ teˇ hkawˇ le le hta‸ pa taw gʼa te‸ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew4:5 Oˇ htaˇ neˇhaiˬ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ da‸ kehˬ ve venˇ lo shiˍ kʼai leh, bon yehˬ lonˉ ve awˬ hkʼoˇ meuˇ lo yawˇ hta‸ teh taˍ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew4:6 Nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve kʼo, pawˆ ce hkʼa. Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Nawˬ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ, nawˬ awˬ pon yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˍ piˇ taˍ ve yoˬ. Nawˬ ve hkui sheh haˉ pui shiˍ hta‸ maˇ gʼa heuˆ tuˬ, yawˇ hui ve la‸ sheh nawˬ hta‸ chiˇ taˆ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:7 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hkʼaw teˇ kaˬ bvuh‸ taˍ sheˍ ve lehˬ, Nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ maˇ gʼa beˬ maˇ gʼa lawˇ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:8 Teˇ pawˆ neˇhaiˬ yawˇ hta‸ mvuh jaˇ ve hkʼaw teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ lo shiˍ kʼai ve yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ leh mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ yawˇ hta‸ maw piˇ leh kʼoˆ ve," 
Matthew4:9 Nawˬ ngaˬ hta‸ hkui tcuhˉ teh leh oˉ kʼoˍ pui laˇ ve kʼo, chi hkʼa peu-eˬ ngaˬ nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:10 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Saˍtanˍ-oˬ, kʼai loˬ. Awˬ lawn kʼo, Nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ ceh tiˉ nawˬ oˉ kʼoˍ gʼa pui leh, yawˇ ve kanˉ hta‸ ceh tiˉ nawˬ gʼa te ve yoˬ, teh‸ li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Matthew4:11 Oˇ htaˇ neˇhaiˬ yawˇ geh tawˆ kʼai leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ laˬ leh yawˇ hta‸ caˍ piˇ taw piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:12 Yoˇhanˬ hta‸ shu hpeh yuˬ ve awˬ lawn Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew4:13 Yawˇ Naˍzaˍrehˆ venˇ hkʼaw tawˆ kʼai leh, Zaˍbuˆlonˍ leh Naˍtaˍliˆ mvuhˇmiˬ awˬ kaˍ lo, gʼuiˬ po paˇ cawˬ ve Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ hkʼaw gaˬ leh oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew4:14 Chi lehˬ, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ biˇ la piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:15 Zaˍbuˆlonˍ mvuhˇmiˬ leh Naˍtaˍliˆ mvuhˇmiˬ gʼuiˬ po paˇ lo kʼai ve ya‸ kʼaw, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui chehˇ kuiˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ-oˬ," 
Matthew4:16 naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, uiˍ jaˇ ba jaˇ ve awˬ gʼeuˆ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ. Suh ve mvuhˇmiˬ leh suh ve aˉ gʼuiˬ ha awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon awˬ gʼeuˆ ba tawˆ la peuˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew4:17 Oˇ ve teˇ yanˇ ka‸ te leh, Yeˍsuˆ bon tanˬ maˍ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ gaˬ la paˇ neˇ ve pa taw, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ loˬ teh‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:18 Gaˍliˍlehˇ gʼuiˬ po paˇ lo Yeˍsuˆ kʼai chehˇ htaˇ, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ yawˇ huiˉ maˬ awˬ viˉ awˬ nyi nyiˇ gʼaˇ, gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo geu‸ hpehˇ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ ngaˇ ca paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew4:19 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸. Ngaˬ nawˬ huiˉ maˬ hta‸ chaw ca shehˍ hpaˇ te tcuh laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:20 Yawˇ huiˉ maˬ teˇ cawˬ haˉ geu‸ hta‸ teh taˉ leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. 
Matthew4:21 Yeˍsuˆ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼaw‸ kʼai htaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ viˉ awˬ nyi nyiˇ gʼaˇ, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ Yaˍkoˆ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ lehˬ, awˬ pa Zeˍbeˍdehˇ geh haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw yawˇ hui ve geu‸ gu tawˉ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew4:22 Yawˇ huiˉ maˬ htawˇ, teˇ cawˬ haˉ haw lo‸ kʼoˍ leh yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ pa hta‸ teh taˉ leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew4:23 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo kʼai leh yawˇ hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ htawˇ, teˇ kaˬ le le lo ca maˍ piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve a naˍ teˇ ceuˬ le le leh naˬ ve gawˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:24 Hkʼe te leh, yawˇ ve awˬ lawn Suˇriˆ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, a naˍ laiˉ ceuˬ naˬ chehˇ gawˬ chehˇ ve chaw, neˇ geh ve chaw, paw‸ hpeuˆ ve chaw, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw, chaw naˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ geh yuˬ laˬ leh yawˇ yawˇ hui hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew4:25 Hkʼe te leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ, Deˍkaˍpawˇliˆ mvuhˇmiˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo laˬ ve chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew5:1 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ htaˇ, hkʼaw pui hkʼoˆ lo yawˇ taˆ-e ve yoˬ. Yawˇ mui taˍ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ ve yoˬ." 
Matthew5:2 Oˇ htaˇ yawˇ maw‸ kʼaw ngaˉ leh awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ maˍ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Matthew5:3 Nyi ma hkʼaw haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, yawˇ hui ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:4 Dawˇ haˍ gaˇ haˍ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hta‸ nyi ma sha la piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:5 Nyi ma nuˇ nuˇ nehˬ nehˬ cawˬ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ lehˬ yawˇ hui gʼa tuˬ ve awˬ shinˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:6 Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ meu‸ ve kaˆ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui gʼa caˇ bvuhˆ dawˬ bvuhˆ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:7 Ha kʼaˉ puiˉ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hta‸ shu kʼaw‸ ha kʼaˉ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:8 Nyi ma hkʼaw hpu ve kehˬ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:9 Cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ te ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:10 Hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ te ve pa taw fawˉ ve mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, yawˇ hui ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:11 Ngaˬ hta‸ pa taw shu nawˬ hui hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve, fawˉ mehˍ ve, heˍ leh nawˬ hui awˬ lawn haiˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Matthew5:12 Ha lehˬ ve hkʼa biˇ cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ hui ve la‸ shawnˍ uiˍ jaˇ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ gʼuˇ suhˍ tawˆ la peuˬ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ htawˇ shu oˇ hkʼe te fawˉ mehˍ jaw ve yoˬ." 
Matthew5:13 Nawˬ hui lehˬ miˬguiˬ ve aˉ leh‸ hpeh‸ ve yoˬ. Aˉ leh‸ lehˬ mehˬ ve pehˆ kʼai peuˬ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ mehˬ la hpeh‸ tuˬ le. Aˉ leh‸ oˇ ve awˬ bon maˇ kʼaw‸ cawˬ ve pa taw, shu yuˬ baˬ leh, chaw yaˇ naˆ toˇ ve ceh tiˉ yoˬ." 
Matthew5:14 Nawˬ hui lehˬ miˬguiˬ ve awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼaw pui hkʼoˆ lo cawˬ ve venˇ hta‸ faˉ taˍ maˇ gʼa. 
Matthew5:15 Chi hkʼoˆ ka‸, kawˆ faiˇ tuˉ leh hkʼawˍ lawˇ tcuhˍ mvuh‸ taˍ ve teˇ ceuˬ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ te jaw. Ya‸ hkʼaˇ, yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ gʼeuˆ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ, mvuh kuiˬ lo taˍ ve yoˬ." 
Matthew5:16 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ awˬ gʼeuˆ ba piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui ve da‸ ve kanˉ hta‸ shu gʼa mawˬ htaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve naw hui ve Awˬ pa hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:17 Awˬliˇtawˇhkawˇ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ te luˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve teh‸ taˇ dawˇ. Te luˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Te biˇ la tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ. 
Matthew5:18 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, miˬguiˬ mvuhˇ naw ma maˇ luˬ sheˍ ve ceh ceh, hkʼa peu-eˬ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo li‸ mehˆ ehˉ maˇ kʼoˆ, awˬ maiˉ ehˉ maˇ kʼoˆ, teˇ maˬ ka‸ maˇ luˬ maˇ mehˉ taˬ." 
Matthew5:19 Hkʼe te leh, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, awˬliˇtawˇhkawˇ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve teˇ maˬ maˬ hta‸ yawˇ awˬ to ka‸ maˇ te leh, shu ka‸ maˇ te tuˬ maˍ piˇ ve chaw lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo shu a‸ kehˉ i ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ to ka‸ te leh, shu ka‸ te tuˬ maˍ piˇ ve chaw lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo uiˍ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:20 Awˬ lawn kʼo, li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ hui a‸ kehˉ nawˬ hui hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ leuˉ ve kʼo, nawˬ hui mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e taˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Matthew5:21 Aˬ sho-eˬ ve chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ. Shu hta‸ nawˬ maˇ gʼa tiˇ pehˍ. Shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw lehˬ, suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew5:22 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ nyi ma zuhˆ ve chaw lehˬ, suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw lehˬ, jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ hkeu ve chaw lehˬ, moˬ naˆ ho‸ aˬ miˍ hkʼaw gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew5:23 Hkʼe te leh, nawˬ ve tanˇ tuˬ hta‸ tanˇ kuiˬ lo yuˬ laˬ htaˇ, nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi nawˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ taˍ ve hta‸ nawˬ dawˇ nawˇ ve kʼo," 
Matthew5:24 tanˇ kuiˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo tanˇ tuˬ hta‸ teh taˉ leh kʼo‸-e sheˍ. Awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ nawˬ kʼaw‸ cawˇ da‸ taˉ peuˬ heh‸, kʼaw‸ laˬ leh tanˇ tuˬ hta‸ yuˬ tanˇ loˬ." 
Matthew5:25 Nawˬ hta‸ tawˇ te ve chaw geh teˇ geh shaˉ nanˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, nawˬ huiˉ maˬ kʼaw‸ cawˇ da‸ tuˬ haˆ haˆ te loˬ. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, yawˇ lehˬ suhˉ taˆ shehˍ hpaˇ la‸ hkʼaw lo nawˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ. Suhˉ taˆ shehˍ hpaˇ htawˇ nawˬ hta‸ htawnˍ awˬ hoˉ la‸ hkʼaw lo kʼaw‸ chiˇ a‸ piˇ leh, nawˬ hta‸ htawnˍ hkʼaw keu laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew5:26 Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, peh‸ shanˍ awˬ leh teˇ peh‸ hkʼa gaˬ maˇ shaiˍ peuˬ ve ceh ceh, htawnˍ hkʼaw lo nawˬ maˇ gʼa tawˆ kʼai taˬ." 
Matthew5:27 Nawˬ haˉ chawˇ haˉ paˆ maˇ gʼa te teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ. 
Matthew5:28 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yaˇ miˇ hta‸ nyi leh peh‸ ve tzuhˆ ve nyi ma cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, a shu yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ haˉ chawˇ haˉ paˆ te peuˬ." 
Matthew5:29 Hkʼe te leh, nawˬ la‸ sha paˉ ve mehˆ shiˍ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, mehˆ shiˍ oˇ ve hta‸ kʼehˉ baˬ sheˍ. Awˬ to hkʼa peu-eˬ moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, awˬ hkʼeun teˇ maˬ luˬ kʼai ve lehˬ da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Matthew5:30 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, la‸ sha paˉ ve la‸ sheh htawˇ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, la‸ sheh oˇ ve hta‸ tawˆ baˬ-o‸. Awˬ to teˇ to hkʼa peu-eˬ moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, awˬ hkʼeun teˇ maˬ luˬ kʼai ve lehˬ da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Matthew5:31 A shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ ve kʼo, baˬ da‸ ve li‸ teˇ kʼoˆ yawˇ hta‸ gʼa piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Matthew5:32 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ lawn hta‸ pa taw a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ ve kʼo, yawˇ lehˬ yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ haˉ chawˇ haˉ paˆ te tcuh ve yoˬ. Shu baˬ taˍ ve yaˇ miˇ hta‸ ca heuˆ ve chaw htawˇ haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ." 
Matthew5:33 Maˇ heˆ heˆ ve hta‸ nawˬ maˇ gʼa hkanˍ. Nawˬ hkanˍ taˍ ve hkʼe Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ gʼa te ve yoˬ teh‸, aˬ sho-eˬ ve chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Matthew5:34 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, a ciˉ ka‸ taˇ hkanˍ. Mvuhˇ naw ma hta‸ cuˇ leh taˇ hkanˍ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma lehˬ Gʼuiˬsha ve kʼaw jaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:35 Miˬguiˬ hta‸ cuˇ leh taˇ hkanˍ. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve hkui sheh taˍ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ cuˇ leh taˇ hkanˍ. Awˬ lawn kʼo, venˇ oˇ ve lehˬ Hkunˉ hawˉ hkanˇ lonˉ ve venˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:36 Nawˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ cuˇ leh taˇ hkanˍ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ lehˬ uˉ hkeh mvuh teˇ mvuh hpu la tuˬ maˇ kʼoˆ, naˆ la tuˬ maˇ kʼoˆ te maˇ gʼa." 
Matthew5:37 Nawˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, yoˬ kʼo yoˬ, maˇ heˆ kʼo maˇ heˆ teh‸ ceh tiˉ kʼoˆ loˬ. Chi a‸ kehˉ leuˉ leh kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew5:38 Shu nawˬ ve mehˆ shiˍ teˇ shiˍ hta‸ te luˬ laˇ ve kʼo, yawˇ ve mehˆ shiˍ teˇ shiˍ hta‸ kʼaw‸ te luˬ piˇ leh, shu nawˬ ve ciˬ teˇ maˬ hta‸ te hkʼeh‸ laˇ ve kʼo, yawˇ ve ciˬ teˇ maˬ hta‸ kʼaw‸ te hkʼeh‸ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Matthew5:39 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hta‸ te ya‸ laˇ ve chaw hta‸ taˇ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ. Nawˬ ve la‸ sha paˉ mehˆ hpfuhˇ diˬ hta‸ shu hta laˇ ve kʼo, la‸ mehˍ paˉ kʼaw‸ hpfuhˆ hkʼo piˇ sheˍ." 
Matthew5:40 Shu nawˬ hta‸ tawˇ te leh aˉ po‸ yuˬ gaˇ ve kʼo, aˉ po‸ lonˉ ka‸ yawˇ hta‸ kʼaw‸ piˇ sheˍ." 
Matthew5:41 Shu nawˬ hta‸ nyiˉ leh ya‸ kʼaw teˇ laˆ kʼai tcuh laˇ ve kʼo, yawˇ geh nyiˇ laˆ kʼai-o." 
Matthew5:42 Lawˬ ve chaw hta‸ piˇ-oˆ. Chiˇ gaˇ ngaˍ gaˇ ve chaw hta‸ htawˇ, taˇ hpfuhˆ kʼai." 
Matthew5:43 A shu yawˇ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ ha‸ leh, a shu yawˇ ve canˇ paˍ hta‸ canˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Matthew5:44 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ leh, nawˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon bon lawˬ piˇ-oˆ." 
Matthew5:45 Nawˬ hui chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui Awˬ pa ve yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Aw lawn kʼo, chaw haiˬ leh chaw da‸ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ ve mvuhˇ nyi hta‸ yawˇ tawˆ la piˇ ve yoˬ. Hteˇ ve chaw leh maˇ hteˇ ve chaw awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ mvuhˇ yeˬ laˬ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew5:46 Nawˬ hui hta‸ ha‸ ve chaw hui hta‸ ceh kʼaw‸ ha‸ ve kʼo, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Awˬ hkawnˍ shaw paˍ hui ka‸ chi hkʼe te chehˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
Matthew5:47 Nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ceh awˬ chawˇ te leh na‸ uˉ te da‸ ve kʼo, shu te ve a‸ kehˉ nawˬ aˬ hto‸ ma te leuˉ ve le. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui ka‸ chi hkʼe te ve maˇ heˆ laˇ." 
Matthew5:48 Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ ve Awˬ pa biˇ ve hkʼa shuˍshuˍ nawˬ hui htawˇ biˇ la piˇ-oˆ." 
Matthew6:1 Shu gʼa mawˬ tuˬ awˬ pon chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ da‸ ve kanˉ maˇ gʼa te tuˬ shaˍ ti‸ te-o. Maˇ heˆ kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve Awˬ pa geh nawˬ awˬ bon maˇ gʼa." 
Matthew6:2 Hkʼe te leh, nawˬ shu hta‸ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ ve teˇ yanˇ, heˍ puiˉ ve chaw hui hkʼe taˇ te. Yawˇ hui lehˬ, shu chiˇ uiˍ chiˇ mvuh laˇ tuˬ, bon yehˬ hkʼaw maˇ kʼoˆ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo maˇ kʼoˆ, behˬ heh ma meuˆ tcuh ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ a shu yawˇ ve awˬ bon hta‸ gʼa peuˬ." 
Matthew6:3 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ shu hta‸ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ ve teˇ yanˇ, shu maˇ gʼa mawˬ tuˬ, nawˬ la‸ sha paˉ te ve kanˉ la‸ mehˍ paˉ hta‸ taˇ shiˍ piˇ" 
Matthew6:4 Shu maˇ mawˬ kuiˬ lo mawˬ puiˉ ve nawˬ ve Awˬ pa lehˬ, nawˬ hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew6:5 Nawˬ bon lawˬ ve teˇ yanˇ, heˍ puiˉ ve chaw hui hkʼe taˇ te. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ shu gʼa mawˬ tuˬ, bon yehˬ hkʼaw maˇ kʼoˆ, ya‸ kʼaw ceh lo maˇ kʼoˆ, huˉ taˍ leh bon lawˬ gaˇ puiˉ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ bon hta‸ gʼa peuˬ." 
Matthew6:6 Nawˬ bon lawˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ ve bawehˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh yehˬ miˉ hta‸ hoˆ peuˬ htaˇ heh‸, baˬ kuiˬ lo chehˇ ve nawˬ ve Awˬ pa hta‸ lawˬ-o‸. Baˬ kuiˬ lo mawˬ puiˉ ve nawˬ ve Awˬ pa lehˬ nawˬ hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew6:7 Nawˬ hui bon lawˬ ve teˇ yanˇ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hkʼe taˇ te. Yawˇ hui lehˬ, awˬ bon maˇ cawˬ ve tawˇ hta‸ teˇ pawˆ peuˬ teˇ pawˆ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui tawˇ maˇ maˇ yaw ve pa taw yawˇ hui bon lawˬ ve hkʼe biˇ la tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ ve yoˬ." 
Matthew6:8 Yawˇ hui hkʼe taˇ te. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui maˇ lawˬ sheˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui ve Awˬ pa shiˍ taˍ peuˬ." 
Matthew6:9 Hkʼe te leh, nawˬ hui bon chi hkʼe lawˬ-o‸. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ hui ve Awˬ pa-oˬ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ yawˆ yan te piˇ lawˬ-o‸." 
Matthew6:10 Nawˬ ve mvuhˇmiˬ gaˬ la piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ ve a loˍ biˇ ve hkʼe, miˬguiˬ hkʼoˆ hta‸ htawˇ biˇ la piˇ-oˆ." 
Matthew6:11 Ya‸ nyi loˍ ve caˇ tuˬ dawˬ tuˬ teˇ hpaˍ, ya‸ nyi ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ-oˆ." 
Matthew6:12 Shu ngaˬ hui hta‸ te ya‸ laˇ ve venˇbaˆ hta‸ ngaˬ hui hpehˇ hkʼa peuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ htawˇ hpehˇ hkʼa laˇ-oˆ." 
Matthew6:13 Venˇbaˆ beˬ ve awˬ hkʼaˇ suh ngaˬ hui hta‸ taˇ kʼai piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, haiˬ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇmiˬ,kanˇ paˆ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa peu-eˬ, co co taiˍ taiˍ nawˬ ve yoˬ. A menˬ." 
Matthew6:14 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui shu ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ hta‸ hpehˇ hkʼa kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa lehˬ, nawˬ hui ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ hta‸ htawˇ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew6:15 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ shu ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ hta‸ maˇ hpehˇ hkʼa kʼo, nawˬ hui ve Awˬ pa htawˇ, nawˬ hui ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ hta‸ maˇ hpehˇ." 
Matthew6:16 Nawˬ hui caˇ tuˬ ce ve teˇ yanˇ, heˍ puiˉ ve chaw hui hkʼe mehˆ hpfuhˇ nawˍ tiˆ taˇ te. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui caˇ tuˬ ce ve hta‸ shu gʼa mawˬ gʼa shiˍ tuˬ, yawˇ hui mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi maˇ sha tuˬ te taˍ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve awˬ bon hta‸ gʼa peuˬ." 
Matthew6:17 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ caˇ tuˬ ce htaˇ, oˉ kʼoˍ hta‸ naˍ manˇ shehˍ leh mehˆ hpfuhˇ tsuhˇ-oˆ." 
Matthew6:18 Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui caˇ tuˬ ce ve hta‸ shu maˇ mawˬ maˇ shiˍ. Ya‸ hkʼaˇ, shu maˇ mawˬ kuiˬ lo chehˇ ve nawˬ ve Awˬ pa mawˬ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, shu maˇ mawˬ kuiˬ lo mawˬ puiˉ ve nawˬ ve Awˬ pa htawˇ, nawˬ hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew6:19 Chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hui ve mawˇ jeˬ taˇ shaw hpoˆ taˍ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo shaw hpoˆ ve kʼo, yawˇ taˆ puiˉ ve, pfuhˇ caˇ puiˉ ve leh chaw hkʼawˇ hkʼawˇ yuˬ gʼa ve yoˬ." 
Matthew6:20 Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ hui ve mawˇ jeˬ shaw hpoˆ taˍ loˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ maˇ taˆ puiˉ, pfuhˇ maˇ caˇ puiˉ leh chaw hkʼawˇ hkʼawˇ yuˬ maˇ gʼa." 
Matthew6:21 Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve mawˇ jeˬ shaw hpoˆ taˍ ve teˇ kaˬ lo nawˬ ve nyi ma htawˇ oˇ kaˬ lo cawˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew6:22 Mehˆ shiˍ lehˬ, awˬ to ve kawˆ faiˇ yoˬ. Hkʼe te leh, mehˆ shiˍ nyi leh shu hta‸ maˇ chaweh piˇ gaˇ ve kʼo, awˬ to hkʼa peu-eˬ awˬ gʼeuˆ hkʼa deh‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew6:23 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ mehˆ shiˍ nyi leh maˇ piˇ gaˇ ve kʼo, awˬ to hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ kʼai tuˬ yoˬ. Nawˬ ve awˬ gʼeuˆ lehˬ naˆ ho‸ kʼai ve kʼo, naˆ ho‸ ve oˇ ve lehˬ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew6:24 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ jawˇmawˇ nyiˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ te maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, teˇ gʼaˇ hta‸ canˇ kʼo, teˇ gʼaˇ hta‸ ha‸ tuˬ yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸ yawˆ yan kʼo, teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te tuˬ yoˬ. Nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ ka‸, hpu shi mawˇ jeˬ ve awˬ ceˬ ka‸, teˇ pawˆ tiˉ teˇ geh te maˇ gʼa." 
Matthew6:25 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, hkʼaˬ hkʼe te gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ, nawˬ hui a sha‸ te‸ ve awˬ pon taˇ dawˇ hkiˉ. Hkʼaˬ hkʼe te gʼa veu‸ gʼa deh tuˬ, nawˬ hui awˬ to awˬ pon ka‸ taˇ dawˇ hkiˉ. A sha‸ te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, caˇ tuˬ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ leh, awˬ to htawˇ veu‸ kʼaˇ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve maˇ heˆ laˇ." 
Matthew6:26 Mvuhˇ hpe lo poˬ toˇ ve ngaˆ teˇ hpaˍ hta‸ nyi-o. Yawˇ hui lehˬ caˬ maˇ ti, caˬ maˇ gʼeu‸ leh caˬ ciˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo caˬ shiˍ maˇ pfuhˇ keu. Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa lehˬ, yawˇ hui hta‸ caˍ piˇ taw piˇ chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, ngaˆ oˇ ve teˇ hpaˍ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve maˇ heˆ laˇ." 
Matthew6:27 Dawˇ hkiˉ ve pa taw, a shu yawˇ ve a sha‸ teˇ jaˆ kʼaw‸ zuhˬ la tuˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ te gʼa ve le." 
Matthew6:28 Veu‸ kʼaˇ awˬ pon nawˬ hui aˬ hto‸ ma te dawˇ hkiˉ ve le. Heh puiˉ hkʼaw lo cawˬ ve shiˍ ya‸ veˆ hkʼaˬ hkʼe te uiˍ la ve hta‸ dawˇ nyi-o. Awˬ cehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, kanˉ maˇ te, hkeh ka‸ maˇ gʼawˬ." 
Matthew6:29 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve jawˇmawˇ Sawˉla‸monˍ lehˬ, awˬ cehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo teˇ cehˬ hkʼe taw ka‸ maˇ gʼa veu‸ maˇ gʼa deh jaw teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Matthew6:30 Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ya‸ nyi te‸ chehˇ leh shawˉ pawˍ aˬ miˍ hkʼaw baˬ keu tuˬ ve mvuh‸ cehˬ hta‸ Gʼuiˬsha chi taw taw feuˉ piˇ deh piˇ ve kʼo, oˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh nawˬ hui hta‸ feuˉ laˇ deh laˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Matthew6:31 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe gʼa caˇ tuˬ, hkʼaˬ hkʼe gʼa dawˬ tuˬ, hkʼaˬ hkʼe gʼa veu‸ gʼa deh tuˬ, taˇ dawˇ hkiˉ." 
Matthew6:32 Awˬ lawn kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼa peu-eˬ nawˬ hui loˍ ve hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Matthew6:33 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ leh yawˇ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ awˉ lawˉ ca-o. Chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ nawˬ hui hta‸ htehˍ laˇ tuˬ yoˬ. 
Matthew6:34 Hkʼe te leh, shawˉ pawˍ awˬ pon taˇ dawˇ hkiˉ. Awˬ lawn kʼo, shawˉ pawˍ awˬ pon shawˉ pawˍ dawˇ hkiˉ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Teˇ nyi pon teˇ nyi dawˇ haˍ tuˬ cawˬ ve lehˬ law‸ chehˇ ve yoˬ." 
Matthew7:1 Shu nawˬ hui hta‸ venˇbaˆ maˇ gʼa taˍ tuˬ, nawˬ hui shu hta‸ venˇbaˆ taˇ taˍ." 
Matthew7:2 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui shu hta‸ venˇbaˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu nawˬ hui hta‸ venˇbaˆ kʼaw‸ taˍ laˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui shu hta‸ tsuh piˇ kawˬ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ tsuh laˇ kawˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:3 Nawˬ hui a shu yawˇ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve toˉ la‸ lonˉ hta‸ maˇ dawˇ nyi leh, aˬ hto‸ ma te nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍve mehˆ puˉ hta‸ nawˬ nyi chehˇ ve le." 
Matthew7:4 Nawˬ hui a shu yawˇ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo toˉ la‸ lonˉ cawˬ taˍ ve ka‸, aˬ hto‸ ma te nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi hta‸, Nawˬ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve mehˆ puˉ hta‸ ngaˬ yuˬ tawˆ laˇ shaˍ teh‸ ca kʼoˆ ve le." 
Matthew7:5 Heˍ puiˉ ve chaw hui-oˬ, nawˬ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve toˉ la‸ lonˉ hta‸ awˉ lawˉ yuˬ tawˆ sheˍ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi ve mehˆ shiˍ hkʼaw cawˬ taˍ ve mehˆ puˉ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te yuˬ tawˆ tuˬ nawˬ hkʼa deh‸ mawˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:6 Da‸ ve kehˬ ve awˬ ceuˬ hpuiˇ hta‸ taˇ piˇ. Piˉ ko-eˍ shehnˉ teˇ hpaˍ hta‸ va‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ taˇ ca baˬ teh taˍ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui naˆ taˍ leh, nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ hpfuhˆ che‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:7 Lawˬ loˬ. Lawˬ kʼo gʼa tuˬ yoˬ. Ca loˬ. Ca kʼo mawˬ tuˬ yoˬ. Yehˬ miˉ hta‸ htawˆ loˬ. Htawˆ kʼo hpaw laˇ tuˬ yoˬ. 
Matthew7:8 Awˬ lawn kʼo, lawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ gʼa tuˬ yoˬ. Ca ve chaw htawˇ, mawˬ tuˬ yoˬ. Yehˬ miˉ hta‸ htawˆ ve chaw awˬ pon htawˇ, yehˬ miˉ hpaw laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:9 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo a shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve yaˇ paˍ caˇ tuˬ lawˬ ve kʼo, haˉ pui shiˍ yuˬ piˇ tuˬ laˇ." 
Matthew7:10 Ngaˇ lawˬ ve kʼo, vuiˬ hta‸ yuˬ piˇ tuˬ laˇ." 
Matthew7:11 Nawˬ hui lehˬ, chaw haiˬ hpeh‸ ve ka‸ a shu yawˇ ve yaˇ hta‸ da‸ ve mawˇ piˇ hkawˇ shiˍ ve kʼo, chi a‸ kehˉ leuˉ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa geh hkʼa lawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ yawˇ piˇ tuˬ yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
Matthew7:12 Hkʼe te leh, shu nawˬ hui hta‸ te laˇ piˇ lawˬ gaˇ ve hkʼe, nawˬ hui shu hta‸ oˇ hkʼe te piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ hkʼaˇ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew7:13 Maˇ kʼoˍ ve yehˬ miˉ hta‸ lo‸-e loˬ. Awˬ lawn kʼo, luˬ kuiˬ lo kʼai ve ya‸ kʼaw lehˬ kʼehˬ jaˇ leh, yehˬ miˉ hpe‸ ka‸ kʼoˍ jaˇ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo lo‸-e ve chaw ka‸ maˇ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew7:14 Ya‸ hkʼaˇ, a sha‸ te‸ kuiˬ lo lo‸-e ve yehˬmiˉhpe‸ lehˬ, maˇ kʼoˍ leh, ya‸ kʼaw ka‸ haˍ jaˇ ve yoˬ. Ca mawˬ leh lo‸-e ve chaw a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew7:15 Maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Awˬ hkʼaw hpawˇ yawˇ hui haiˬ jaˇ ve veˬ hpeh‸ ve ka‸, yawˬ awˬ guiˬ kʼuˉ hta‸ deh leh nawˬ hui geh laˬ ve yoˬ." 
Matthew7:16 Yawˇ hui ve awˬ shiˍ hta‸ nyi kʼo, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ. Aˉ chuˇ cehˬ lo a pehˉ meuˇ shiˍ hta‸ gʼa shaˉ jaw laˇ. Aˉ chuˇ buiˇ lo maˉ nawˆ shiˍ hta‸ gʼa shaˉ jaw laˇ." 
Matthew7:17 Da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, da‸ ve aw shiˍ naw‸ ve yoˬ. Maˇ da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, maˇ da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ ve yoˬ." 
Matthew7:18 Da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, maˇ da‸ ve awˬ shiˍ maˇ naw‸ puiˉ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ maˇ da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, da‸ve awˬ shiˍ maˇ naw‸ puiˉ." 
Matthew7:19 Da‸ ve awˬ shiˍ maˇ naw‸ ve awˬ cehˬ teˇ cehˬ le le hta‸ htu baˬ leh aˬ miˍ hkʼaw baˬ keu ve yoˬ. 
Matthew7:20 Hkʼe te leh chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ve awˬ shiˍ hta‸ nyi kʼo, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:21 Ngaˬ hta‸ Jawˇmawˇ-oˬ, Jawˇmawˇ-oˬ teh‸ hkʼa kʼoˆ laˇ ve chaw teˇ gʼa le le lehˬ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e tuˬ ve maˇ heˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chehˇ ve ngaˬ Awˬ pa ve a loˍ hta‸ te ve chaw ceh tiˉ gʼa lo‸-e tuˬ yoˬ." 
Matthew7:22 Oˇ ve teˇ nyi gaˬ kʼo, Jawˇmawˇ-oˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui lehˬ nawˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo bon maˍ ve maˇ heˆ laˇ. Nawˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo neˇ haiˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ leh, kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve laiˉ ceuˬ te peuˬ ve maˇ heˆ laˇ teh‸, chaw maˇ maˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:23 Yawˇ hui oˇ hkʼe kʼoˆ laˇ ve teˇ yanˇ, Nawˬ hui hta‸ ngaˬ a ciˉ ka‸ maˇ shiˍ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw hui-oˬ, ngaˬ geh tawˆ kʼai loˬ teh‸, ngaˬ yawˇ hui hta‸ hteˇ lehˍ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew7:24 Ngaˬ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa kaˇ leh na yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, haˉ pui hkʼoˆ lo yehˬ te ve cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew7:25 Mvuhˇ yeˬ laˬ leh iˉ kaˆ uiˍ taˆ la ve, mvuhˇ haw meuˆ leh yehˬ oˇ ve hta‸ htinˍ ve htawˇ, haˉ pui hkʼoˆ lo te taˍ ve pa taw, yehˬ oˇ ve maˇ paiˍ." 
Matthew7:26 Ngaˬ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh maˇ na yuˬ ve chaw lehˬ, shehˇ shiˍ hkʼoˆ yehˬ te ve cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew7:27 Mvuhˇ yeˬ laˬ leh iˉ kaˆ uiˍ taˆ la ve, mvuhˇ haw meuˆ leh yehˬ oˇ ve hta‸ htinˍ ve teˇ yanˇ, yehˬ oˇ ve paiˍ ve yoˬ. Paiˍ ve oˇ ve lehˬ jaˇ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew7:28 Yeˍsuˆ bon maˍ peuˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ maˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew7:29 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ve li‸ bvuh‸ paˍ hui hkʼe yawˇ maˍ ve maˇ heˆ. Kanˇ paˆ cawˬ paˍ hkʼe yawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:1 Yeˍsuˆ hkʼaw pui hkʼoˆ lo ya‸ la htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew8:2 Oˇ htaˇ, hkiˬ tu‸ paˍ teˇ gʼaˇ laˬ leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ te gaˇ ve kʼo, ngaˬ hta‸ da‸ la kehˬ la tuˬ nawˬ te hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:3 Yeˍsuˆ la‸ sheh che leh yawˇ hta‸ htawˇ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ te gaˇ ve yoˬ. Da‸ la kehˬ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ hkiˬ tu‸ a naˍ mehˉ kʼai leh, yawˇ da‸ la kehˬ la ve yoˬ." 
Matthew8:4 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ lawn chi chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ taˇ hto piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, kʼai leh paw hkuˇ hta‸ nawˬ awˬ to ca maw piˇ-oˆ. Shu mehˆ gʼuˇ suhˍ shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ, Moˉseˍ awˬ liˇ teh taˍ ve hkʼe tanˇ tuˬ ca tanˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:5 Yeˍsuˆ Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ hkʼaw lo‸-e htaˇ ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ leh kʼoˆ ve," 
Matthew8:6 Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve awˬ ceˬ hkui sheh la‸ sheh suh leh aˉ hkʼaw lo zuh‸ chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:7 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ laˬ leh yawˇ hta‸ gu na-e piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew8:8 Oˇ htaˇ, ma‸ poˍ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve yehˬ hkʼaw nawˬ lo‸ la ve hta‸ ngaˬ maˇ keunˍ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ tawˇ teˇ peu-eˬ ceh tiˉ yaw ve ka‸, ngaˬ ve awˬ ceˬ na-e la tuˬ yoˬ." 
Matthew8:9 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ shu ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo chehˇ leh, ngaˬ awˬ hawˉ lo ka‸ ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸, Kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ kʼai ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ laˬ ve yoˬ. Ngaˬ ve awˬ ceˬ paˍ hta‸ htawˇ, Chi hta‸ te-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ te ve yoˬ teh‸, ma‸ poˍ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:10 Tawˇ chi hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ yawˇ anˇ leh, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Iˉsaˍ-reˍlaˆ chaw awˬ hkʼaw lo ka‸ chi taw taw yonˍ ve hta‸ ngaˬ maˇ gʼa mawˬ jaw sheˍ." 
Matthew8:11 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ mvuhˇ nyi kʼehˬ hpawˇ chehˇ ve chaw maˇ maˇ laˬ leh, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Aˍbraˍhanˍ, Iˉcaˆ, Yaˍkoˆ hui geh hkʼa geh gʼa mui caˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew8:12 Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ baˬ hpawˇ naˆ ho‸ kuiˬ lo yuˬ baˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo hkʼa chehˇ ve chaw hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:13 Yeˍsuˆ ma‸ poˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ kʼo‸-e loˬ. Nawˬ yonˍ ve hkʼe nawˬ awˬ pon hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui awˬ hkʼaw lo awˬ ceˬ oˇ ve na-e la ve yoˬ." 
Matthew8:14 Yeˍsuˆ lehˬ Peˍtruˆ ve yehˬ hkʼaw lo‸-e htaˇ, Peˍtruˆ awˬ miˇ ma ve awˬ e kaˆ naˬ leh zuh‸ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew8:15 Yawˇ ve la‸ sheh hta‸ Yeˍsuˆ htawˇ leh, kaˆ naˬ ve na-e la ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ tu leh Yeˍsuˆ hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:16 Mehˆ muiˉ naˆ la htaˇ, neˇ geh ve chaw maˇ maˇ hta‸ shu Yeˍsuˆ geh shiˍ laˬ leh, yawˇ tawˇ teˇ peu-eˬ ceh tiˉ yaw leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ. Chaw naˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ka‸ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:17 Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, Yawˇ awˬ to ngaˬ hui ve gʼaˇ nuˇ shaˉ nuˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ taˆ leh, ngaˬ hui ve naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ pfuhˇ ve yoˬ teh‸, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe biˇ la tuˬ te ve yoˬ." 
Matthew8:18 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ chehˇ taˍ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ htaˇ, Gʼuiˬ po coˇ paˉ lo hkanˍ kʼai-a veuˬ teh‸, yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:19 Oˇ htaˇ li‸ bvuh‸ paˍ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ hkʼaˬ lo kʼai ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hkʼaˇ suh ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:20 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ ve, Heh hpuiˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ kʼoˍ cawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ htawˇ, zuh‸ kuiˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, oˉ kʼoˍ taˍ kuiˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:21 Awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve awˬ pa hta‸ awˉ lawˉ ca tuˍ piˇ tuˬ a hkaw-anˬ a ciˉ pe‸ laˇ sheˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew8:22 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸. Chaw suh teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui chaw suh hta‸ tuˍ piˇ lawˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew8:23 Yawˇ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ geh teˇ geh ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Matthew8:24 Oˇ htaˇ, gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo mvuhˇ haw lonˉ meuˆ la ve pa taw, gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ hta‸ hkʼa beh hkʼa beh kʼai chehˇ htawˇ, Yeˍsuˆ lehˬ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ." 
Matthew8:25 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca nawˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ-oˆ. Ngaˬ hui gʼa luˬ la yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:26 Yawˇ lehˬ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui aˬ hto‸ ma te kawˆ ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ tu la leh, mvuhˇ haw leh gʼuiˬ po hta‸ deˇ piˇ htaˇ, ta‸ iˉ gawˬ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew8:27 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ anˇ jaˇ leh kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve chaw le. Mvuhˇ haw leh gʼuiˬ po ka‸ yawˇ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve law teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Matthew8:28 Gʼuiˬ po coˇ paˉ Gaˍdaˍraˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ htaˇ, chaw tuˍ hpfuh lo tawˆ la ve neˇ geh ve chaw nyiˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ ca ha‸ la ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ caˬ jaˇ ve pa taw, ya‸ kʼaw oˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kʼai maˇ hpeh‸." 
Matthew8:29 Yawˇ huiˉ maˬ gʼaˇ hte‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu-oˬ, nawˬ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ka‸ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ tuˬ nawˬ laˬ ve laˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew8:30 Oˇ teˇ hkui yawˇ hui hta‸ hkʼa cawˇ cawˇ vuiˇ ve teˇ kaˬ lo va‸ teˇ moˍ lonˉ kʼaˆ caˇ chehˇ ve yoˬ. 
Matthew8:31 Hkʼe te leh, neˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ leh kʼoˆ ve, Nawˬ ngaˬ hui hta‸ gʼa‸ kʼoˬ laˇ ve kʼo, va‸ moˍ lonˉ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ lo‸-e tcuh laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:32 Oˇ htaˇ yawˇ yawˇ hui hta‸, Kʼai loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui tawˆ-e leh, va‸ awˬ moˍ lonˉ hkʼaw lo‸-e ve teˇ yanˇ, va‸ oˇ ve teˇ moˍ hkʼa peu-eˬ miˬ haˍ kuiˬ lo gʼaˇ hte‸ gʼuiˇ ya‸-e leh, gʼuiˬ po hkʼaw lo lo‸-e leh kʼa suh peuˬ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew8:33 Va‸ hawˉ paˍ teˇ hpaˍ hpaw-e leh venˇ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Hkʼa hpeh‸ la ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ leh, neˇ geh ve chaw nyiˇ gʼaˇ awˬ lawn yawˇ hui kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew8:34 Venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ Yeˍsuˆ hta‸ hpuˇ da‸ tuˬ tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui ve mvuhˇmiˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai tuˬ yawˇ hui yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Matthew9:1 Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ kʼaw‸ ciˇ kʼaw‸ la leh, yawˇ ve venˇ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Matthew9:2 Oˇ htaˇ, zuh‸ kuiˬ hkʼoˆ zuh‸ chehˇ ve hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shu yawˇ geh taˆ laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui yonˍ ve nyi ma hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ htaˇ, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ paˍ-oˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Nawˬ ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:3 Li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Chi hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ teh‸, a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Matthew9:4 Yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ shiˍ leh kʼoˆ piˇ ve, Aˬ hto‸ ma te nawˬ hui ve nyi ma hkʼaw lo maˇ da‸ ve hta‸ dawˇ chehˇ ve le." 
Matthew9:5 Awˬ lawn kʼo, tawˇ hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ a ciˉ kʼoˆ piˇ sha le. Nawˬ ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ. Maˇ heˆ kʼo, Tu leh ya‸ kʼaw toˇ kʼai loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ." 
Matthew9:6 Ya‸ hkʼaˇ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ miˬ guiˬ hkʼoˆ lo venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ kanˇ paˆ cawˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ teh‸ kʼoˆ peuˬ leh, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Tu-o. Nawˬ ve zuh‸ kuiˬ hta‸ taˆ leh nawˬ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:7 Oˇ htaˇ yawˇ tu leh yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e ve yoˬ. 
Matthew9:8 Oˇ ve hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui kawˆ leh, chaw yaˇ hui hta‸ chi hkʼe ve kanˇ paˆ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:9 Yeˍsuˆ tu leh awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai chehˇ htaˇ, awˬ hkawnˍ shaw kuiˬ yehˬ awˬ hkʼaw lo mui chehˇ ve Ma‸htehˍ meh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, yawˇ tu leh Yeˍsuˆ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew9:10 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, yehˬ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ hpui lawˇ paˇ mui caˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui maˇ maˇ laˬ leh, Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh mui caˇ ve yoˬ." 
Matthew9:11 Hpaˍriˍsehˇ hui oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui ve saˍ la‸ lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇ baˆ yaˇ hui geh hkʼa geh caˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew9:12 Tawˇ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chehˇ sha ve chaw hui naˆ tsuhˇ shehˍ hpaˇ hta‸ maˇ loˍ. Naˬ ve chaw hui ceh tiˉ loˍ ve yoˬ." 
Matthew9:13 Ngaˬ lehˬ tanˇ tuˬ teˇ ceuˬ hta‸ heuˆ gaˇ ve maˇ heˆ, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ heuˆ gaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ ca henˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui hta‸ kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:14 Oˇ htaˇ, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ caˇ tuˬ ce chehˇ ve ka‸, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ caˇ tuˬ maˇ ce ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew9:15 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ lehˬ, hkehˉ caˇ la ve chaw hui geh chehˇ htaˇ, yawˇ hui dawˇ haˍ chehˇ tuˬ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ hui geh yuˬ hpaˆ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ hui caˇ tuˬ ce tuˬ yoˬ." 
Matthew9:16 Veu‸ kʼaˇ awˬ piˍ hta‸ hpa awˬ suhˉ a shu ka‸ maˇ nehˉ jaw. Oˇ hkʼe nehˉ ve kʼo, nehˉ taˍ ve hpa lehˬ veu‸ kʼaˇ awˬ piˍ hta‸ gʼawˬ leh leuˉ leh kʼaw‸ tzuh‸ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew9:17 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ piˍ awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ a shu ka‸ maˇ keu jaw. Oˇ hkʼe keu ve kʼo, shaˍ guiˬ htuˉ pui pe‸ hkoˇ ve pa taw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ sheˆ leh, shaˍ guiˬ htuˉ pui htawˇ luˬ kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ hta‸ shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ suhˉ awˬ hkʼaw lo keu ve kʼo, nyiˇ ceuˬ ceuˬ maˇ luˬ kʼai teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:18 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ chehˇ htaˇ, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh kʼoˆ ve, Chi teˇ hkui ngaˬ ve yaˇ miˇ suh peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ laˬ leh yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ piˇ la. Yawˇ kʼaw‸ te‸ la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:19 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ tu leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh chaw oˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew9:20 Oˇ htaˇ, teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ awˬ suhˍ ya‸ leh naˬ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo laˬ leh yawˇ ve aˉ po‸ awˬ caˍ hta‸ htawˇ ve yoˬ." 
Matthew9:21 Awˬ lawn kʼo, Yawˇ ve aˉ po‸ hta‸ ceh ngaˬ gʼa htawˇ ve kʼo, ngaˬ na-e la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ nyi ma hkʼaw dawˇ ve yoˬ." 
Matthew9:22 Yeˍsuˆ hpfuhˆ nyi leh yawˇ hta‸ mawˬ htaˇ, Yaˇ miˇ-oˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui yaˇ miˇ oˇ ve na-e la ve yoˬ." 
Matthew9:23 Bon yehˬ awˬ hoˉ ve aˉ hkʼaw lo Yeˍsuˆ gaˬ la htaˇ, lehˉ lu meuˆ ve chaw hui leh chaw awˬ moˍ lonˉ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew9:24 Oˇ htaˇ yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Tawˆ kʼai loˬ. Yaˇ miˇ ehˉ chi suh ve maˇ heˆ, yawˇ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ gʼuiˬ ve yoˬ." 
Matthew9:25 Yawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ tawˆ kʼai tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ lo‸-e leh yaˇ miˇ ehˉ ve la‸ sheh hta‸ yuˬ hkʼa leh, yaˇ miˇ ehˉ tu la ve yoˬ." 
Matthew9:26 Hkʼe te leh awˬ lawn chi, mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Matthew9:27 Yeˍsuˆ tu leh awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai chehˇ htaˇ, mehˆ cuˉ paˍ nyiˇ gʼaˇ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ leh, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ kuˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew9:28 Yawˇ yehˬ hkʼaw lo‸-e htaˇ, mehˆ cuˉ paˍ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi hta‸ ngaˬ te puiˉ ve teh‸ nawˬ huiˉ maˬ yonˍ ve laˇ teh‸ na nyi htaˇ, Yonˍ ve yoˬ, Jawˇmawˇ-oˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:29 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ yawˇ htawˇ leh, Nawˬ huiˉ maˬ yonˍ ve hkʼe nawˬ huiˉ maˬ awˬ pon hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:30 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa shiˍ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hkʼa deh‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:31 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ huiˉ maˬ tawˆ kʼai leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ pa taw mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw teˇ kaˬ le le lo Yeˍsuˆ ve awˬ lawn bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Matthew9:32 Yawˇ huiˉ maˬ tawˆ kʼai chehˇ htaˇ, neˇ geh ve chaw kʼaˍ teˇ gʼaˇ hta‸ shu Yeˍsuˆ geh shiˍ veu laˇ ve yoˬ." 
Matthew9:33 Neˇ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chaw kʼaˍ oˇ ve tawˇ yaw la ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ anˇ leh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo chi hkʼe ve teˇ pawˆ ka‸ maˇ mawˬ jaw teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew9:34 Ya‸ hkʼaˇ, Hpaˍriˍsehˇ hui kʼoˆ ve, Yawˇ neˇ jawˇmawˇ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew9:35 Oˇ htaˇ, venˇ hkʼaˆ teˇ kaˬ le le lo Yeˍsuˆ kʼai leh, yawˇ hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ leh Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ. A naˍ teˇ ceuˬ le le leh naˬ ve gawˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ htawˇ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew9:36 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ ha kʼaˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ yawˬ hawˉ paˍ maˇ cawˬ ve yawˬ hkʼe nyi ma sho‸ sha‸ jaˇ leh awˬ gʼaˇ nuˇ jaˇ chehˇ ve yoˬ." 
Matthew9:37 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Caˬ gʼeu‸ tuˬ cawˬ maˇ jaˇ ve ka‸, gʼeu‸ shehˍ hpaˇ hui a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew9:38 Hkʼe te leh, yawˇ ve caˬ gʼeu‸ kuiˬ lo caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ hui hta‸ peu laˇ tuˬ, Awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ bon lawˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew10:1 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh, neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, a naˍ teˇ ceuˬ le le leh naˬ ve gawˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ gu na-e piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ kanˇ paˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew10:2 Tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ ve awˬ meh lehˬ chi teˇ hpaˍ yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh Yaˍkoˆ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ," 
Matthew10:3 Hpiˇliˇpuˆ leh Baˍhtawˇlaˍmehˇ, Htoˉma‸leh awˬ hkawnˍ shaw paˍ Ma‸htehˍ, Aˍlaˍhpehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh Htaˍdehˇ," 
Matthew10:4 Hkaˍnaˍniˆ awˬ moˍ hta‸ caˉ da‸ ve chaw Siˉmonˍleh, Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ hui yoˬ." 
Matthew10:5 Tcuh yaˇ oˇ ve teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ Yeˍsuˆ kʼai tcuh leh, yawˇ hui hta‸ chi hkʼe tawˇ piˇ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui ve chehˇ kuiˬ lo taˇ kʼai. Saˍmaˍriˆ venˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo htawˇ taˇ lo‸-e." 
Matthew10:6 Iˉsaˍreˍlaˆ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo mehˉ kʼai peuˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ geh kʼai-o. 
Matthew10:7 Nawˬ hui kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ gaˬ la paˇ neˇ peuˬ teh‸, bon maˍ piˇ-oˆ." 
Matthew10:8 Naˬ ve chaw hui hta‸ gu na-e piˇ-oˆ. Suh ve chaw hui hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ-oˆ. Hkiˬ tu‸ keuˆ ve chaw hui hta‸ da‸ la kehˬ la piˇ-oˆ. Neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ-o‸. Nawˬ hui hkʼe leˇ gʼa ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu hta‸ hkʼe leˇ kʼaw‸ piˇ-oˆ." 
Matthew10:9 Nawˬ hui ve haˍ pi caˆ awˬ hkʼaw lo, hpu, shi, peh‸ shanˍ teˇ hpaˍ hta‸ taˇ doˆ veu." 
Matthew10:10 Ya‸ kʼaw kʼaˉ awˬ pon miˉ chaw leh aˉ po‸ nyiˇ hkʼoˆ hta‸ ka‸, hkuiˉ nuˆ leh juˇ fuiˍ hta‸ ka‸, taˇ yuˬ kʼai. Awˬ lawn kʼo, kanˉ te ve chaw lehˬ, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ gʼa cawˇ ve yoˬ." 
Matthew10:11 Hkʼaˬ ve teˇ venˇ hkʼaˬ ve teˇ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e ve maˇ kʼoˆ, A shu keunˍ ve le teh‸ na nyi leh, hkʼaˆ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui tawˆ kʼai htaˇ hkʼa gaˬ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ-o‸." 
Matthew10:12 Yehˬ hkʼaw lo‸-e htaˇ bon na‸ piˇ-oˆ. 
Matthew10:13 Yehˬ oˇ ve keunˍ ve kʼo, nawˬ hui ve dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ ceuˬ oˇ kaˬ lo cawˬ piˇ-oˆ. Ya‸ hkʼaˇ maˇ keunˍ ve kʼo, nawˬ hui ve dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ ceuˬ nawˬ hui geh kʼaw‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew10:14 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui hta‸ maˇ ha‸ yuˬ leh nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na ve kʼo, yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw maˇ kʼoˆ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw maˇ kʼoˆ, nawˬ hui tawˆ kʼai htaˇ, hkui taw kʼaw hta‸ ngawˉ taˍ ve je‸ meu-e hta‸ hpi baˬ taˉ-oˆ." 
Matthew10:15 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, venˇ oˇ ve lehˬ Sawˉdonˍ leh Gawˇmawˇra‸ mvuhˇmiˬ a‸ kehˉ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:16 Nawˬ hui yawˬ hkʼe hpeh‸ leh, veˬ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ. Hkʼe te leh, vuiˬ hkʼa shuˍ shuˍ, cuˇ yiˍ cawˬ leh, aˉ pui kʼaˍ hkʼa shuˍ shuˍ, shu hta‸ maˇ ya‸ puiˉ ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ." 
Matthew10:17 Chaw yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ, jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ leh, yawˇ hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ jaw‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:18 Ngaˬ hta‸ pa taw, nawˬ hui hta‸ mvuhˇ miˬ jawˇmawˇ lonˉ leh hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ shu yuˬ kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ hui mehˆ gʼuˆ suhˍ leh buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:19 Shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ gʼa yaw tuˬ taˇ dawˇ hkiˉ. Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:20 Awˬ lawn kʼo, tawˇ yaw shehˍ hpaˇ lehˬ nawˬ hui maˇ heˆ. Nawˬ hui Awˬ pa ve Awˬ ha hpu lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo tawˇ yaw tuˬ yoˬ." 
Matthew10:21 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ suh tuˬ chiˇ a‸ da‸ tuˬ yoˬ. Awˬ pa htawˇ, a shu yawˇ ve yaˇ hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ. Yaˇ paˍ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hpfuhˆ leh tiˇ pehˍ tcuh tuˬ yoˬ." 
Matthew10:22 Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ canˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ leh hkʼa gaˬ yeˬ chehˇ ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew10:23 Venˇ teˇ venˇ awˬ hkʼaw lo shu nawˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ ve kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ venˇ lo hpaw-e loˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ venˇ teˇ hpaˍ lo nawˬ hui ca toˇ maˇ zuhˇ sheˍ htaˇ ka‸, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Matthew10:24 Awˬ la‸ gʼawˇ lehˬ, yawˇ ve saˍ la‸ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ. Awˬ ceˬ htawˇ, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ." 
Matthew10:25 Awˬ la‸ gʼawˇ lehˬ, yawˇ ve saˍ la‸ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, awˬ ceˬ htawˇ yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve kʼo, law‸ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, yehˬ shehˍ hpaˇ hta‸ Beˍsaˍbuˇlaˆ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ chi a‸ kehˉ leuˉ leh kʼoˆ tuˬ yoˬ, maˇ heˆ laˇ." 
Matthew10:26 Hkʼe te leh, yawˇ hui hta‸ taˇ kawˆ. Awˬ lawn kʼo, hkʼa beh taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ maˇ hpeu‸ tawˆ la tuˬ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. Hkʼa faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ htawˇ, maˇ shiˍ la tuˬ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Matthew10:27 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ naˆ ho‸ kuiˬ lo hto laˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ, awˬ gʼeuˆ ba kuiˬ lo kʼaw‸ hto piˇ-oˆ. Nawˬ hui hta‸ a yehˉ yehˉ hto laˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ, yehˬ awˬ hkʼoˆ lo taˆ-e leh kuˬ maˍ piˇ-oˆ." 
Matthew10:28 Awˬ to hta‸ tiˇ pehˍ gʼa ve htawˇ, co ha hta‸ tiˇ pehˍ maˇ gʼa ve pa taw, chaw yaˇ hui hta‸ taˇ kawˆ. Ya‸ hkʼaˇ, co ha hta‸ ka‸ awˬ to hta‸ ka‸ moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo te luˬ gʼa shehˍ hpaˇ hta‸ kawˆ loˬ." 
Matthew10:29 Jaˍ meuˇ nyiˇ hkeh hta‸ peh‸ shanˍ teˇ peh‸ hawˇ ve maˇ heˆ laˇ. Nawˬ hui ve Awˬ pa a loˍ maˇ cawˬ kʼo, teˇ hkeh ka‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo maˇ ce." 
Matthew10:30 Nawˬ hui ve uˉ hkeh mvuh hkʼa peu-eˬ hta‸ htawˇ gʼaw nyi taˍ peuˬ. 
Matthew10:31 Hkʼe te leh, taˇ kawˆ. Jaˍ meuˇ teˇ hpaˍ a‸ kehˉ nawˬ hui awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew10:32 Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hta‸ hkanˍ yuˬ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ htawˇ yawˇ hta‸ hkanˍ yuˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:33 Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hta‸ chiˇ baˬ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ htawˇ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:34 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo cawˇ da‸ hui da‸ te tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve teh‸ taˇ dawˇ. Cawˇ da‸ hui da‸ te tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Aˉ htaw hta‸ ngaˬ yuˬ laˬ ve yoˬ. 
Matthew10:35 Awˬ lawn kʼo, yaˇ paˍ leh yawˇ ve awˬ pa, yaˇ miˇ leh yawˇ ve awˬ e, awˬ hkuiˇ ma leh yawˇ ve awˬ pi, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ." 
Matthew10:36 A shu yawˇ ve canˇ paˍ lehˬ, a shu yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew10:37 Ngaˬ hta‸ ha‸ ve a‸ kehˉ awˬ pa awˬ e hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ maˇ keunˍ. Ngaˬ hta‸ ha‸ ve a‸ kehˉ yaˇ paˍ yaˇ miˇ hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ maˇ keunˍ." 
Matthew10:38 A shu yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh ngaˬ hkʼaˇ suh maˇ laˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ maˇ keunˍ." 
Matthew10:39 A shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a sha‸ shonˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ awˬ pon a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ shonˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a sha‸ hta‸ kʼaw‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew10:40 Nawˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Peuˬ leh, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew10:41 Chaw teˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve hta‸ pa taw, shu yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve kʼo, ha‸ yuˬ shehˍ hpaˇ htawˇ tcuh kaˍ paˍ hkʼa shuˍ shuˍ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve hta‸ pa taw shu yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve kʼo, ha‸ yuˬ shehˍ hpaˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew10:42 I ve chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve hta‸ pa taw, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ iˉ kaˆ gawˬ teˇ kawˆ taw piˇ ve kʼo, taw piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬ bon a ciˉ ka‸ maˇ mehˉ taˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve." 
Matthew11:1 Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ca maˍ piˇ tuˬ leh bon maˍ tuˬ, yawˇ htawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew11:2 Yoˇhanˬ lehˬ htawnˍ hkʼaw chehˇ ve teˇ yanˇ, Hkri‸ te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh," 
Matthew11:3 Nawˬ lehˬ, laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ laˇ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa dawˇ law tuˬ sheˍ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi tcuh ve yoˬ." 
Matthew11:4 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui hkʼa gʼa kaˇ hkʼa gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ Yoˇhanˬ hta‸ ca hto piˇ-oˆ." 
Matthew11:5 Mehˆ cuˉ ve chaw hui mehˆ mawˬ la ve, hkui luˬ ve chaw hui ya‸ kʼaw juˇ kʼai ve, hkiˬ tu‸ keuˆ ve chaw hui da‸ la kehˬ la ve, naˍ paw pawˇ ve chaw hui naˍ paw kaˇ la ve, suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve leh, haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui htawˇ ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Matthew11:6 Ngaˬ hta‸ nyi ma maˇ luˬ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew11:7 Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼo‸-e chehˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ Yoˇhanˬ ve awˬ lawn chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ heh puiˉ hkʼaw lo kʼai ve le. Mvuhˇ haw meuˆ leh hiˆ hiˆ naˇ naˇ te chehˇ ve lo cehˬ hta‸ laˇ." 
Matthew11:8 Maˇ heˆ kʼo, aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ kʼai ve le. Nuˇ lehˍ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw hta‸ laˇ. Nuˇ lehˍ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw hui lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ ve hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
Matthew11:9 Maˇ heˆ kʼo, aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ kʼai ve le. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hta‸ laˇ. Yoˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hta‸ ca nyi ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ a‸ kehˉ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Matthew11:10 Nyi loˬ. Nawˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo nawˬ ve ya‸ kʼaw hta‸ gu tuˬ ngaˬ ve tcuh yaˇ hta‸ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ kʼai tcuh ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve lehˬ, yawˇ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew11:11 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yaˇ miˇ geh hkʼa paw la ve chaw hui awˬ hkʼaw lo, baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ a‸ kehˉ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ tawˆ la jaw. Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ i ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ a‸ kehˉ uiˍ sheˍ ve yoˬ." 
Matthew11:12 Baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ kanˉ te ve awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ tanˬ leh ya‸ nyi hkʼa gaˬ, mvuhˇ naw ma ve mvuhˇmiˬ lehˬ hiˉ yuˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Hiˉ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, gʼaˇ hte‸ buiˆ da‸ leh lo‸-e chehˇ ve yoˬ." 
Matthew11:13 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ leh awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ lehˬ, Yoˇhanˬ ve awˬ co-e hkʼa gaˬ hto piˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew11:14 Nawˬ hui na yuˬ gaˇ ve kʼo, chaw chi lehˬ laˬ tuˬ ve Eˇliˇya‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew11:15 Kaˇ tuˬ naˍ paw cawˬ ve chaw hkʼa deh‸ na-o. 
Matthew11:16 Chaw chi teˇ co-e hta‸ aˬ hto‸ ma yuˬ leh gʼa tehˆ maˍ tuˬ le. 
Matthew11:17 Chaw chi teˇ co-e lehˬ, Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui nawˍ meuˆ htawˇ nawˬ hui kʼaˍ maˇ hkʼeˆ. Ngaˬ hui paˆ hawˬ ve htawˇ nawˬ hui maˇ dawˇ haˍ, teh‸ tcuh hkʼaw mui taˍ leh awˬ chawˇ chawˇ hta‸ kuˬ leh kʼoˆ chehˇ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew11:18 Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ laˬ leh, maˇ caˇ maˇ dawˬ ve pa taw, Yawˇ lehˬ neˇ geh ve chaw yoˬ teh‸ shu kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew11:19 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu laˬ leh caˇ ve dawˬ ve pa taw, Chaw chi lehˬ, caˇ leuˉ dawˬ leuˉ ve chaw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw, awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ awˬ chawˇ te ve chaw yoˬ teh‸ shu kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ teˇ ceuˬ lehˬ, yawˇ te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ shu gʼa shiˍ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew11:20 Oˇ htaˇ, yawˇ kanˉ uiˍ ve maˇ maˇ te maˍ piˇ peuˬ ve venˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve venˇbaˆ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ ve pa taw, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ deˇ maˍ leh kʼoˆ ve," 
Matthew11:21 Hkawˇraˍsenˍ venˇ-oˬ, nawˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Behˇsehˇdaˆ venˇ-oˬ, nawˬ htawˇ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo te peuˬ ve kanˉ uiˍ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Tuˇruˆ venˇ leh Siˉdonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo te ve hkʼe kʼo, yawˇ hui lehˬ aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ meh htuˉ pui hpa hta‸ veu‸ deh leh hkʼaw‸ laˉ hkaˆ pfuhˍ ve awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ yoˬ." 
Matthew11:22 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, nawˬ hui lehˬ Tuˇruˆ venˇ leh Siˉdonˍ venˇ a‸ kehˉ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew11:23 Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ-oˬ, nawˬ lehˬ mvuhˇ naw ma lo hkʼa gaˬ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ teh‸ dawˇ ve laˇ. Nawˬ lehˬ, suh mvuhˇmiˬ hkʼa gaˬ gʼa ya‸-e tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ awˬ hkʼaw lo te peuˬ ve kanˉ uiˍ ve teˇ hpaˍ Sawˉdonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo te ve hkʼe kʼo, venˇ oˇ ve lehˬ ya‸ nyi hkʼa gaˬ cawˬ tuˬ sheˍ ve yoˬ." 
Matthew11:24 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, nawˬ hui lehˬ Sawˉdonˍ mvuhˇmiˬ a‸ kehˉ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew11:25 Oˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma miˬ naˆ ma hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ A pa-oˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ cawˬ ve chaw leh shiˍ puiˉ ve chaw hui hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ faˉ taˍ leh, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Matthew11:26 A pa-oˬ, chi lehˬ nawˬ a loˍ cawˇ ve yoˬ." 
Matthew11:27 Ngaˬ ve Awˬ pa lehˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ peuˬ. Awˬ pa maˇ heˆ kʼo, Yaˇ hpu hta‸ teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. Yaˇ hpu leh Yaˇ hpu hpeu‸ maˍ piˇ gaˇ ve chaw maˇ heˆ kʼo, Awˬ pa hta‸ teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ." 
Matthew11:28 Kanˉ te heuˬ leh mawˇ pfuhˇ hawˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ ngaˬ geh laˬ-o‸. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ gʼaˇ jehˇ piˇ tuˬ yoˬ. 
Matthew11:29 Ngaˬ ve taˆ tuˬ hta‸ taˆ leh ngaˬ geh henˇ yuˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ nyi ma nuˇ nuˇ nehˬ nehˬ cawˬ leh, nawˬ hui ve nyi ma htawˇ gʼaˇ gʼa jehˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew11:30 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve taˆ tuˬ taˆ sha leh, ngaˬ ve mawˇ htawˇ lawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew12:1 Oˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ lehˬ shinˉ nyi htaˇ heh hkʼaw hpanˍ kʼai ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ awˍ meu‸ leh caˬ nu chehˆ caˇ ve yoˬ." 
Matthew12:2 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ mawˬ leh, Nyi-o, shinˉ nyi awˬ hkʼaw lo te maˇ keunˍ te maˇ cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ te chehˇ ve law teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew12:3 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Daˍviˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ awˍ meu‸ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe te ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui maˇ gʼaw jaw leh laˇ." 
Matthew12:4 Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve yehˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, yawˇ awˬ to ka‸ yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ ka‸ caˇ maˇ keunˍ caˇ maˇ cawˇ ve, paw hkuˇ teˇ hpaˍ ceh tiˉ caˇ keunˍ caˇ cawˇ ve tanˇ taˍ ve hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
Matthew12:5 Peuˬ leh, shinˉ nyi htaˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo paw hkuˇ teˇ hpaˍ shinˉ nyi ve awˬ liˇ hta‸ te ya‸ ve htawˇ, yawˇ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ ve awˬ lawn hta‸ awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ gʼaw jaw laˇ." 
Matthew12:6 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, bon yehˬ lonˉ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ choˬ kaˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:7 Tanˇ tuˬ hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ ve hkʼe kʼo, venˇbaˆ maˇ cawˬ ve chaw hta‸ nawˬ hui venˇbaˆ taˍ tuˬ maˇ heˆ." 
Matthew12:8 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, shinˉ nyi ve awˬ jawˇmawˇhpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew12:9 Yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh yawˇ hui ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. 
Matthew12:10 Oˇ kaˬ lo la‸ sheh teˇ paˉ suh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ tuˬ, Shinˉ nyi awˬ hkʼaw lo shu hta‸ gu na-e piˇ cawˇ laˇ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew12:11 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˬ teˇ hkeh tiˉ cawˬ leh, shinˉ nyi htaˇ yawˬ oˇ ve teˇ hkeh miˬ kʼoˍ hkʼaw ce lo‸-e ve kʼo, maˇ yuˬ tawˆ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Matthew12:12 Chaw yaˇ lehˬ, yawˬ a‸ kehˉ hkʼaˬ ma awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve le. Hkʼe te leh, shinˉ nyi htaˇ da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ te cawˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew12:13 Oˇ htaˇ, chaw oˇ ve hta‸, Nawˬ ve la‸ sheh che hkʼa teh‸, yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve la‸ sheh che ve teˇ yanˇ kʼaw‸ da‸ la leh, awˬ nu ve teˇ paˉ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Matthew12:14 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ tawˆ kʼai leh, Yeˍsuˆ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te leh gʼa tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Matthew12:15 Awˬ lawn chi hta‸ Yeˍsuˆ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ. Chaw maˇ maˇ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew12:16 Yawˇ ve awˬ lawn shu hta‸ maˇ gʼa kʼaoˍ piˇ tuˬ,yawˇ hui hta‸ yawˇ tawˇ hkʼa deh‸ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:17 Awˬ lawn chi lehˬ, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon yoˬ. Yawˇ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ," 
Matthew12:18 Ngaˬ leuˆ yuˬ taˍ ve ngaˬ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ nyi-o. Yawˇ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh leh ha‸ jaˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ ngaˬ chehˇ piˇ leh, suhˉ jehˬ ve awˬ lawn buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ yawˇ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew12:19 Tawˇ gʼawˬ da‸ ve maˇ kʼoˆ, kuˬ ve maˇ kʼoˆ, yawˇ maˇ te. Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa kaˇ" 
Matthew12:20 Suhˉ jehˬ ve awˬ liˇ hta‸ gʼaˇ kuiˬ lo yawˇ maˇ gaˬ tcuh sheˍ ve ceh ceh, hteh kʼaˉ taˍ ve lo cehˬ hta‸ yawˇ maˇ te cheˆ. Kawˆ faiˇ awˬ caˆ mvuhˇ hkʼawˇ du du te to‸ chehˇ ve hta‸ yawˇ maˇ shiˉ." 
Matthew12:21 Yawˇ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui dawˇ law tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:22 Oˇ htaˇ neˇ geh taˍ ve, mehˆ cuˉ leh kʼaˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shu yawˇ geh yuˬ laˬ ve yoˬ. Yawˇ chaw kʼaˍ oˇ ve hta‸ gu na-e piˇ ve pa taw, chaw kʼaˍ oˇ ve tawˇ yaw gʼa la leh, mehˆ mawˬ la ve yoˬ." 
Matthew12:23 Oˇ htaˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ anˇ jaˇ leh, Chi lehˬ Daˍviˆ ve Yaˇ hpu leh naˍ leˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Matthew12:24 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ htaˇ, Chaw chi lehˬ, neˇ jawˇmawˇ Beˍsaˍbuˇlaˆ hta‸ gʼaˇ va ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew12:25 Yawˇ hui dawˇ chehˇ ve hta‸ yawˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ. Maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve venˇ maˇ kʼoˆ, yehˬ maˇ kʼoˆ, yeˬ chehˇ hpeh‸ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Matthew12:26 Saˍtanˍ lehˬ, Saˍtanˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ hpaˆ da‸ tuˬ te ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ ve mvuhˇmiˬ hkʼaˬ hkʼe te yeˬ hpeh‸ tuˬ le." 
Matthew12:27 Ngaˬ lehˬ Beˍsaˍbuˇlaˆ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve hkʼe kʼo, nawˬ hui ve yaˇ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu hta‸ gʼaˇ va leh gʼa‸ kʼoˬ ve le. Hkʼe te leh, yawˇ hui lehˬ nawˬ hui ve suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew12:28 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ nawˬ hui geh gaˬ la peuˬ." 
Matthew12:29 Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ awˉ lawˉ maˇ hpeh tiˍ taˍ ve kʼo, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo lo‸-e leh yawˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ a shu hiˉ yuˬ gʼa tuˬ le. Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hta‸ hpeh tiˍ taˍ peuˬ htaˇ heh‸, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo lo‸-e leh mawˇ jeˬ hta‸ hiˉ yuˬ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew12:30 Ngaˬ hpawˇ maˇ chehˇ ve chaw lehˬ, ngaˬ ve canˇ paˍ hpawˇ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ geh teˇ geh maˇ gʼawˆ hpoˆ ve chaw lehˬ, gʼawˆ baˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew12:31 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, chaw yaˇ hui te ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ le le leh maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ maˇ heˆ." 
Matthew12:32 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ yaw ya‸ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ yaw ya‸ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chi teˇ ca‸ na‸ ka‸, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ ka‸, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ maˇ hpeh‸." 
Matthew12:33 Awˬ cehˬ da‸ ve kʼo, awˬ shiˍ htawˇ da‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ loˬ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ cehˬ maˇ da‸ ve kʼo, awˬ shiˍ htawˇ maˇ da‸ ve teh‸ kʼoˆ loˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ shiˍ hta‸ pa taw awˬ cehˬ hta‸ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew12:34 Vuiˬ haiˬ awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui chaw haiˬ hpeh‸ ve pa taw da‸ ve tawˇ hkʼaˬ hkʼe te yaw hpeh‸ le. Awˬ lawn kʼo, nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ ve hkʼe, maw‸ kʼaw yaw tawˆ la ve yoˬ." 
Matthew12:35 Da‸ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ da‸ ve awˬ ceuˬ doˆ taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ yuˬ tawˆ la ve yoˬ. Haiˬ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ haiˬ ve awˬ ceuˬ doˆ taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo haiˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ yuˬ tawˆ la ve yoˬ." 
Matthew12:36 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ chaw yaˇ lehˬ, awˬ bon maˇ cawˬ ve tawˇ hkʼa yaw ve teˇ hpaˍ awˬ lawn gʼa kʼaw‸ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew12:37 Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, nawˬ venˇbaˆ taˍ ve hta‸ gʼa ponˬ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, nawˬ ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew12:38 Oˇ htaˇ, li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ te maˍ laˇ ve awˬ heˆ teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui mawˬ gaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew12:39 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Haiˬ leh te ya‸ puiˉ ve chaw chi teˇ co lehˬ, awˬ heˆ hta‸ lawˬ ve yoˬ. Tcuh kaˍ paˍ Yoˇnaˆ ve awˬ heˆ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ heˆ teˇ ceuˬ ka‸ chaw chi teˇ co hta‸ maˇ maˍ piˇ." 
Matthew12:40 Yoˇnaˆ lehˬ, ngaˇ lonˉ gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw lo shehˆ nyi shehˆ haˉ gʼa chehˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ miˬ kʼoˍ hkʼaw lo shehˆ nyi shehˆ haˉ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew12:41 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, Niˇnaˍveˍ venˇ yaˇ hui lehˬ, chaw chi teˇ co geh teˇ geh tu la leh, chaw chi teˇ co hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yoˇnaˆ bon maˍ ve hta‸ pa taw yawˇ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve yo‸. Nyi loˬ, choˬ kaˬ lo Yoˇnaˆ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yo‸." 
Matthew12:42 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, awˬ hawˉ hpawˇ mvuhˇmiˬ ve nanˇ hawˉ hkanˇ ma htawˇ, chaw chi teˇ co geh teˇ geh tu la leh, chaw chi teˇ co hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ Sawˉla‸monˍ ve cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ, miˬ guiˬ awˬ leh meuˇ teˇ kaˬ lo tu leh laˬ ve yoˬ. Nyi loˬ, choˬ kaˬ lo Sawˉla‸monˍ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:43 Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hkeh lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, goˇ choˆ ve chehˇ kuiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ca toˇ nyi leh, gʼaˇ jehˇ kuiˬ hta‸ ca ve htawˇ, maˇ mawˬ." 
Matthew12:44 Oˇ htaˇ yawˇ lehˬ, Ngaˬ tawˆ la ve ngaˬ ve yehˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e shaˍ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, yehˬ oˇ ve lehˬ kʼawˇ lehˍ kehˬ lehˍ hkʼa deh‸ gu shiˆ taˍ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew12:45 Oˇ htaˇ, yawˇ kʼai leh yawˇ a‸ kehˉ haiˬ ve awˬ kaˍ awˬ nu neˇ suhˍ hkeh hta‸ kuˬ veu laˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui lo‸-e leh oˇ kaˬ lo chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpeh‸ la ve lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ hpeh‸ ve a‸ kehˉ leuˉ leh haiˬ ve yoˬ. Haiˬ ve chaw chi teˇ co htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew12:46 Chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ maˍ piˇ chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ e leh awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ na‸ uˉ te da‸ gaˇ leh, awˬ baˬ hpawˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:47 Hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ e leh nawˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ na‸ uˉ te da‸ gaˇ leh, awˬ baˬ hpawˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew12:48 Yawˇ hta‸ tawˇ yaw laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ ve awˬ e leh ngaˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ a shu le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew12:49 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ beˆ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ ve awˬ e leh ngaˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nyi loˬ." 
Matthew12:50 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ Awˬ pa ve a loˍ hta‸ hkʼa te ve chaw hui lehˬ, ngaˬ ve awˬ nyi paˍ, ngaˬ ve awˬ nyi ma leh ngaˬ ve awˬ e hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew13:1 Oˇ ve teˇ nyi Yeˍsuˆ yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh gʼuiˬ po paˇ lo ca mui taˍ ve yoˬ. 
Matthew13:2 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ geh hpawnˬ la ve pa taw, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh mui taˍ ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew13:3 Oˇ htaˇ, yawˇ tawˇ pa haˉ te leh, awˬ lawn laiˉ ceuˬ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Awˬ yawˇ sheˍ paˍ teˇ gʼaˇ awˬ yawˇ ca sheˍ ve yoˬ." 
Matthew13:4 Yawˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo ce leh, ngaˆ teˇ hpaˍ laˬ leh gʼawˆ caˇ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew13:5 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ miˬ shaˍ paˇ kuiˬ haˉ pui de lo ce leh, miˬ shaˍ maˇ naˉ ve pa taw, teˇ cawˬ haˉ yeˬ la ve yoˬ." 
Matthew13:6 Awˬ yeˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ geu maˇ naw‸ ve pa taw, mvuhˇ nyi tawˆ la htaˇ haw jaˇ chiˆ jaˇ leh, nawˍ kʼai goˇ kʼai ve yoˬ." 
Matthew13:7 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ aˉ chuˇ de lo ce leh, aˉ chuˇ buiˇ teˇ hpaˍ uiˍ la leh awˬ yeˬ teˇ hpaˍ hta‸ hoˆ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew13:8 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo ce leh awˬ shiˍ naw‸ la ve yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ teˇ ha pun, teˇ hpaˍ hpaˍ hkaw‸ chi pun leh, teˇ hpaˍ hpaˍ shehˆ chi pun naw‸ la ve yoˬ." 
Matthew13:9 Naˍ paw cawˬ ve chaw hkʼa deh‸ na-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. 
Matthew13:10 Oˇ htaˇ awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew13:11 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ lawn faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui lehˬ shiˍ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ." 
Matthew13:12 Awˬ lawn kʼo, cawˬ ve chaw hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ tuˬ leh yawˇ maˇ maˇ cawˬ la tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ cawˬ ve chaw geh yawˇ hkʼa cawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ yuˬ tawˆ sheˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew13:13 Hkʼe te leh, yawˇ hui nyi ve ka‸ nyi maˇ mawˬ, kaˇ ve ka‸ na maˇ gʼa ve awˬ hkʼoˆ, maˇ shiˍ ve pa taw ngaˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew13:14 Tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ hui gʼa kaˇ ve htawˇ na maˇ gʼa. Nawˬ hui gʼa mawˬ ve htawˇ maˇ shiˍ." 
Matthew13:15 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui mehˆ shiˍ maˇ gʼa mawˬ tuˬ, naˍ paw maˇ gʼa kaˇ tuˬ, nyi ma hkʼaw lo maˇ gʼa shiˍ tuˬ, nyi ma maˇ kʼaw‸ pa leh ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa gu na-e tuˬ, chaw chi teˇ ceuˬ ve nyi ma heh leh, yawˇ hui ve naˍ paw maˇ na gaˇ leh yawˇ hui ve mehˆ shiˍ mi‸ taˍ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew13:16 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui ve mehˆ shiˍ gʼa mawˬ leh nawˬ hui ve naˍ paw gʼa kaˇ ve pa taw, awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Matthew13:17 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ leh hteˇ ve cawˇ ve chaw laiˉ gʼaˇ mawˬ gaˇ ve htawˇ, maˇ gʼa mawˬ. Nawˬ hui gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui kaˇ gaˇ ve htawˇ maˇ gʼa kaˇ." 
Matthew13:18 Awˬ yawˇ sheˍ paˍ ve awˬ lawn tawˇ pa haˉ te maˍ ve tcuhˉ kuiˬ hta‸ na sheˍ. 
Matthew13:19 Chaw teˇ gʼaˇ mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ lawn gʼa kaˇ leh na maˇ gʼa ve kʼo, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ laˬ leh, yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo sheˍ taˍ ve awˬ yawˇ hta‸ yuˬ tawˆ ve yoˬ. Chi lehˬ, ya‸ kʼaw hpuiˇ lo sheˍ ve awˬ yawˇ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:20 Haˉ pui de lo sheˍ ve awˬ yawˇ awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh teˇ cawˬ haˉ ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ ve chaw hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:21 Ya‸ hkʼaˇ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ pa taw tu‸ ve hkanˍ ve leh fawˉ ve mehˍ ve gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ geu maˇ naw‸ leh teˇ hkui ceh tiˉ hkanˍ gʼa ve pa taw, yawˇ luˬ kʼai ve yoˬ." 
Matthew13:22 Aˉ chuˇ de lo sheˍ ve awˬ yawˇ awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve htawˇ, chi miˬguiˬ ve dawˇ haˍ tuˬ teˇ hpaˍ leh, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ ha lehˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, bon hkawˇ hta‸ hoˆ taˍ ve pa taw, awˬ shiˍ naw‸ la maˇ hpeh‸ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:23 Miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo sheˍ ve awˬ yawˇ awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ kaˇ leh na gʼa ve chaw hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ teˇ ha pun, teˇ hpaˍ hpaˍ hkaw‸ chi pun leh teˇ hpaˍ hpaˍ shehˆ chi pun awˬ shiˍ naw‸ maˇ la ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew13:24 Yawˇ yawˇ hui hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ pa haˉ kʼaw‸ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, yawˇ ve heh hkʼaw lo da‸ ve awˬ yawˇ sheˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew13:25 Chaw yaˇ hui zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve canˇ paˍ laˬ leh, caˬ sheˍ taˍ kuiˬ lo veˬ kʼawˍ yawˇ sheˍ keu taˉ leh kʼo‸-e ve yoˬ." 
Matthew13:26 Awˬ yeˬ yeˬ la leh awˬ shiˍ awˬ nu tawˆ la ve teˇ yanˇ, veˬ kʼawˍ htawˇ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew13:27 Oˇ htaˇ, yehˬ shehˍ hpaˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve heh hkʼaw lo da‸ ve awˬ yawˇ hta‸ nawˬ sheˍ ve maˇ heˆ laˇ. Aˬ hto‸ ma pa taw veˬ kʼawˍ cawˬ la ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew13:28 Yehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Canˇ paˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ chi ve hta‸ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ ceˬ teˇ hpaˍ lehˬ, Veˬ kʼawˍ cehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ca gʼawˬ baˬ tuˬ nawˬ nyi ma cawˇ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew13:29 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Maˇ heˆ, nawˬ hui veˬ kʼawˍ cehˬ hta‸ gʼawˬ baˬ ve kʼo, caˬ cehˬ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ga gʼawˬ baˬ puiˉ-aˆ." 
Matthew13:30 Caˬ gʼeuˬ ve awˬ yanˇ hkʼa gaˬ nyiˇ ceuˬ ceuˬ teˇ geh uiˍ la piˇ sheˍ. Caˬ gʼeu‸ ve awˬ yanˇ gaˬ kʼo, veˬ kʼawˍ hta‸ awˉ lawˉ gʼeu‸ leh aˬ miˍ tuˉ baˬ tuˬ, awˬ kʼa‸ awˬ kʼa‸ te tsuh‸ taˍ-o‸. Caˬ shiˍ hta‸ ngaˬ ve caˬ ciˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo shaw keu taˍ-o teh‸ caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, yehˬ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:31 Yawˇ yawˇ hui hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ pa haˉ kʼaw‸ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ ve heh awˬ hkʼaw lo sheˍ taˍ ve gʼawˇ caˉ yawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew13:32 Awˬ yawˇ oˇ ve lehˬ, awˬ yawˇ hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ i jaˇ ve htawˇ, uiˍ la ve teˇ yanˇ gʼawˇ hpa‸ mvuhˬ naweh hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ la leh awˬ cehˬ lonˉ hpeh‸ la ve yoˬ. Hkʼe te leh, mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ laˬ leh awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ gʼaˇ jehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:33 Yawˇ yawˇ hui hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ pa haˉ kʼaw‸ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, diˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ diˇ hta‸ yuˬ leh hkaoˍ monˇ meu-e shehˆ hkʼawˍ lawˇ awˬ hkʼaw lo keu ve teˇ yanˇ, hkʼa peu-eˬ hta‸ ciˇ la piˇ lawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:34 Awˬ lawn chi hkʼa peu-eˬ hta‸ Yeˍsuˆ tawˇ pa haˉ te leh chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Tawˇ pa haˉ maˇ te kʼo, yawˇ yawˇ hui hta‸ maˇ maˍ piˇ." 
Matthew13:35 Yawˇ chi hkʼe te maˍ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ biˇ la tuˬ te ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, Ngaˬ ve maw‸ kʼaw ngaˉ leh tawˇ pa haˉ teˇ hpaˍ te maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew13:36 Oˇ htaˇ, yawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpaˆ da‸ leh yehˬ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Heh hkʼaw sheˍ ve veˬ kʼawˍ yawˇ tawˇ pa haˉ awˬ lawn tcuhˉ kuiˬ ngaˬ hui hta‸ a ciˉ kʼaoˍ maˍ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:37 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Da‸ ve awˬ yawˇ hta‸ sheˍ paˍ lehˬ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu yoˬ." 
Matthew13:38 Heh lehˬ, miˬguiˬ chi hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Da‸ ve awˬ yawˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Veˬ kʼawˍ yawˇ lehˬ, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:39 Awˬ yawˇ oˇ ve hta‸ sheˍ ve canˇ paˍ lehˬ neˇhaiˬ yoˬ. Caˬ gʼeu‸ ve awˬ yanˇ lehˬ, miˬguiˬ chi leh ve awˬ yanˇ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ yoˬ." 
Matthew13:40 Veˬ kʼawˍ hta‸ gʼeu‸ leh aˬ miˍ tuˉ baˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, miˬguiˬ chi leh ve awˬ yanˇ htaˇ chi hkʼe hpehˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew13:41 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ peu laˇ leh, shu hta‸ te ya‸ tcuh ve chaw leh haiˬ ve hta‸ te ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui yuˬ tawˆ peuˬ hkʼaw nawˉ," 
Matthew13:42 aˬ miˍ buiˬ hpfuh awˬ hkʼaw lo baˬ keu tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ. 
Matthew13:43 Oˇ htaˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hui lehˬ, yawˇ hui Awˬ pa ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo, mvuhˇ nyi hkʼa shuˍ shuˍ awˬ gʼeuˆ ba tuˬ yoˬ. Naˍ paw cawˬ ve chaw hkʼa deh‸ na-o." 
Matthew13:44 Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, ti mi hkʼaw faˉ taˍ ve awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve mawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Mawˇ oˇ ve hta‸ mawˬ ve chaw lehˬ, kʼaw‸ gu faˉ taˍ leh, ha lehˬ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e leh, yawˇ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hawˇ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ti mi oˇ ve hta‸ vuiˬ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew13:45 Chi hkʼoˆ ka‸, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, da‸ jaˇ ve piˉ ko-eˍ shehnˉ hta‸ ca ve tanˇ kaˬ paˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew13:46 Yawˇ lehˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve piˉ ko-eˍ shehnˉ teˇ shiˍ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ kʼo‸-e leh yawˇ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hawˇ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, shehnˉ oˇ ve hta‸ vuiˬ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew13:47 Chi hkʼoˆ ka‸, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo hpehˇ keu leh ngaˇ teˇ ceuˬ le le hta‸ hoˆ leh gʼawˬ yuˬ ve geu‸ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew13:48 Ngaˇ hkʼa biˇ cawˬ ve teˇ yanˇ, ngaˇ ca paˍ teˇ hpaˍ geu‸ hta‸ gʼuiˬ pfuhˍ lo gʼawˬ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mui taˍ leh da‸ ve ngaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼawˍ lawˇ awˬ hkʼaw lo leuˆ keu leh, maˇ da‸ ve ngaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ ve yoˬ." 
Matthew13:49 Miˬguiˬ leh ve teˇ yanˇ, chi hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ tawˆ la leh, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui leh haiˬ ve chaw hui hta‸ pehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ," 
Matthew13:50 haiˬ ve chaw hui hta‸ aˬ miˍ buiˬ hpfuh awˬ hkʼaw lo baˬ keu tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ. 
Matthew13:51 Awˬ lawn chi hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui na gʼa peuˬ laˇ teh‸ na nyi htaˇ, Na gʼa peuˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew13:52 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ lawn henˇ yuˬ peuˬ ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ a shu yawˇ ve mawˇ keu taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo, mawˇ awˬ piˍ awˬ suhˉ yuˬ tawˆ ve hta‸ shuˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew13:53 Tawˇ pa haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ te maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew13:54 Yawˇ ve mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼaw‸ gaˬ la leh, yawˇ hui ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ hui anˇ leh kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, chi hkʼe ve cuˇ yiˍ leh kanˇ paˆ hta‸ hkʼaˬ lo gʼa ve le." 
Matthew13:55 Yawˇ lehˬ, la‸shaˉmaˉ ve yaˇ paˍ maˇ heˆ laˇ. Yawˇ ve awˬ e lehˬ Maˍriˆ meh ve maˇ heˆ laˇ. Yawˇ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, Yaˍkoˆ, Yoˇseh‸, Siˉmonˍ leh Yuˇda‸ hui maˇ heˆ laˇ." 
Matthew13:56 Yawˇ ve awˬ nyi ma hkʼa peu-eˬ htawˇ ngaˬ hui geh chehˇ taˍ ve maˇ heˆ laˇ. Hkʼe te leh chaw chi hpaˇ lehˬ, chi hkʼe ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ lo gʼa ve le teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ nyi ma luˬ ve yoˬ." 
Matthew13:57 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, a shu yawˇ ve mvuhˇmiˬ leh a shu yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew13:58 Yawˇ hui maˇ yonˍ ve pa taw, oˇ kaˬ lo yawˇ kanˉ uiˍ ve hta‸ a ciˉ ceh tiˉ te ve yoˬ." 
Matthew14:1 Oˇ ve teˇ yanˇ jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ lawn bvuhˬ kʼai chehˇ ve hta‸ gʼa kaˇ leh," 
Matthew14:2 yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi hpaˇ lehˬ, baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ yoˬ. Yawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve pa taw, yawˇ awˬ hkʼaw lo kanˉ uiˍ ve chi teˇ hpaˍ hta‸ te tawˆ la ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew14:3 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ nyi paˍ Hpiˇliˇpuˆ ve awˬ miˇ ma Heˍroˍdiˆ awˬ lawn hta‸ pa taw, Yoˇhanˬ hta‸ hpeh yuˬ leh htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve yoˬ." 
Matthew14:4 Awˬ lawn kʼo Yoˇhanˬ lehˬ, Yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ nawˬ heuˆ maˇ cawˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve pa taw yoˬ." 
Matthew14:5 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Yoˇhanˬ hta‸ tiˇ pehˍ gaˇ ve htawˇ, mvuhˇmiˬ yaˇ hui hta‸ yawˇ kawˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ yoˬ teh‸ mvuhˇmiˬ yaˇ hui shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Matthew14:6 Jawˇmawˇ Heˍroˆ paw ve hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ pawehˇ te ve awˬ nyi kʼaw‸ gaˬ la leh, Heˍroˍdiˆ ve awˬ yaˇ miˇ chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ pawehˇ te maˍ piˇ htaˇ, Heˍroˆ nyi ma cawˇ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew14:7 Hkʼe te leh, yaˇ miˇ oˇ ve hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, jawˇmawˇ Heˍroˆ ka ti‸ te leh hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Matthew14:8 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, awˬ e maˍ piˇ taˍ ve hkʼe, Baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkehˇ pe le awˬ hkʼaw keu leh pe‸ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew14:9 Hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ dawˇ haˍ ve htawˇ, yawˇ hkanˍ taˍ peuˬ ve tawˇ hkawˇ leh, yawˇ geh mui caˇ chehˇ ve chaw hui hta‸ pa taw, yaˇ miˇ oˇ ve lawˬ ve hkʼe piˇ tuˬ yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:10 Oˇ htaˇ, yawˇ chaw hta‸ hpehˇ peu leh, htawnˍ awˬ hkʼaw lo Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ ca tawˆ tcuh ve yoˬ." 
Matthew14:11 Oˉ kʼoˍ hta‸ hkehˇ pe le awˬ hkʼaw keu veu laˇ leh, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ htawˇ yawˇ ve awˬ e hta‸ ca yuˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:12 Oˇ htaˇ, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ laˬ leh yawˇ ve awˬ to hta‸ tuˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:13 Awˬ lawn chi hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh oˇ kaˬ lo tawˆ-e leh, chaw gawˬ kuiˬ teˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ htaˇ, venˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh, miˬ chaˇ hkʼoˆ ya‸ kʼaw juˇ kʼai leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew14:14 Yawˇ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw tawˆ kʼai htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ yawˇ hui hta‸ ha kʼaˉ leh, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo naˬ ve gawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:15 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Choˬ kaˬ lehˬ heh puiˉ hkʼaw hpeh‸ leh, mvuhˇ ka‸ hpeu‸ la yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ chi teˇ hpaˍ hkʼaˆ hkʼaw lo kʼai leh caˇ tuˬ ca vuiˬ caˇ-e tuˬ yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:16 Yeˍsuˆ lehˬ, Yawˇ hui kʼai tuˬ maˇ loˍ. Nawˬ hui yawˇ hui hta‸ caˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:17 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ, hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ leh ngaˇ nyiˇ hkeh ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:18 Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh yuˬ veu laˇ-oˆ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Matthew14:19 Oˇ htaˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸, Mvuh‸ awˬ hkʼoˆ mui-o teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Hkaoˍmonˇ oˇ ve ngaˇ diˬ leh ngaˇ oˇ ve nyiˇ hkeh hta‸ yawˇ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ hkʼeh‸ leh awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:20 Oˇ htaˇ, chaw hkʼa peu-eˬ hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ ve yoˬ. Caˇ leuˉ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, teˇ chi nyiˇ hkʼawˍ lawˇ hkʼa biˇ gʼa ve yoˬ." 
Matthew14:21 Caˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ miˇ leh yaˇ ehˉ hta‸ maˇ shawˍ kʼo, hawˉ hkʼaˆ chaw mawˇ tiˉ aˬ laˬ hkʼe ngaˇ hinˉ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew14:22 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ piˇ chehˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh, yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ gʼuiˬ pfuhˍ coˇ paˉ lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Matthew14:23 Yawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon ca lawˬ tuˬ yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ. Mehˆ muiˉ naˆ la htaˇ, yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew14:24 Haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve lehˬ, gʼuiˬ po awˬ kʼaw ji lo gaˬ htaˇ, mvuhˇ haw hpawˇ maˇ cawˇ ve pa taw, gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ hta‸ htinˍ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew14:25 Tanˇ hkuinˇ shehˆ naˍ riˍ ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ gʼuiˬ po hkʼoˆ ya‸ kʼaw juˇ leh yawˇ hui geh laˬ ve yoˬ." 
Matthew14:26 Gʼuiˬ po hkʼoˆ lo yawˇ ya‸ kʼaw juˇ laˬ ve hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hui gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui kawˆ jaˇ leh, Chaw ha ku yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew14:27 Yawˇ hui kawˆ ve pa taw gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nyi ma ha‸ hanˉ te-o. Taˇ kawˆ, ngaˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:28 Peˍtruˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ yoˬ kʼo, iˉ kaˆ awˬ hkʼoˆ ngaˬ hta‸ nawˬ geh laˬ tcuh laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, Laˬ-o‸ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:29 Hkʼe te leh Peˍtruˆ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw tawˆ-e leh, iˉ kaˆ hkʼoˆ ya‸ kʼaw juˇ leh Yeˍsuˆ geh kʼai ve yoˬ." 
Matthew14:30 Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ haw hehnˇ jaˇ ve hta‸ yawˇ mawˬ htaˇ, kawˆ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo tuˍ lo‸-e chehˇ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, htaiˍ hkʼaw‸ laˇ-oˆ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Matthew14:31 Teˇ cawˬ haˉ Yeˍsuˆ yawˇ ve la‸ sheh che leh, yawˇ hta‸ gʼawˬ tawˆ leh kʼoˆ piˇ ve, Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw-oˬ, nawˬ aˬ hto‸ ma te htawˇ dawˇ nawˬ dawˇ te ve le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew14:32 Yawˇ huiˉ maˬ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e ve teˇ yanˇ, mvuhˇ haw htawˇ dehˬ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew14:33 Haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, Nawˬ lehˬ awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew14:34 Gʼuiˬ po coˇ paˉ lo yawˇ hui hkanˍ kʼai leh Geˍneˍsaˍrehˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ ve yoˬ. 
Matthew14:35 Oˇ kaˬ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw teˇ kaˬ le le lo chaw hta‸ kʼai tcuh leh, naˬ ve gawˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ Yeˍsuˆ geh yuˬ laˬ ve yoˬ." 
Matthew14:36 Yawˇ ve aˉ po‸ awˬ caˍ hta‸ ceh gʼa htawˇ tuˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Hkʼa htawˇ ve chaw teˇ hpaˍ htawˇ na-e la ve yoˬ. 
Matthew15:1 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo tu leh, Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Matthew15:2 Nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw chaw mawˇ hui piˇ taˍ ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ te ya‸ ve le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui la‸ sheh maˇ tsuhˇ leh caˇ tuˬ caˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:3 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, aˬ hto‸ ma te nawˬ hui ve awˬ liˇ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ te ya‸ ve le." 
Matthew15:4 Awˬ lawn kʼo Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Nawˬ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o. Peuˬ leh, A shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na gʼa suh ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew15:5 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui lehˬ, Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸, Ngaˬ geh hkʼa cawˬ ve nawˬ hui gʼa cawˇ ve mawˇ teˇ hpaˍ, Gʼuiˬsha hta‸ tanˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ leh, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yan tuˬ maˇ loˍ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:6 Hkʼe te leh, nawˬ hui ve awˬ liˇ hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui te pehˆ ve yoˬ." 
Matthew15:7 Chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ lawn Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ cawˇ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve," 
Matthew15:8 Chaw chi teˇ ceuˬ lehˬ, yawˇ hui ve maw‸ kʼaw ngaˬ hta‸ yawˆ yan ve htawˇ, yawˇ hui ve nyi ma lehˬ ngaˬ hta‸ vuiˇ da‸ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew15:9 Chaw yaˇ hui teh taˍ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ ve pa taw, yawˇ hui ngaˬ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve lehˬ, tcuhˉ kuiˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:10 Oˇ htaˇ, yawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ geh kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Hkʼa deh‸ na leh shiˍ-o‸." 
Matthew15:11 Maw‸ kʼaw hkʼaw lo‸-e ve awˬ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ maˇ te. Ya‸ hkʼaˇ maw‸ kʼaw hkʼaw tawˆ la ve awˬ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:12 Oˇ htaˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ Hpaˍriˍsehˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui nyi ma zuhˆ ve hta‸ nawˬ shiˍ-aw laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:13 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa maˇ ti taˍ ve awˬ cehˬ teˇ cehˬ le le hta‸ gʼawˬ baˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew15:14 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ chehˇ taˍ piˇ sheˍ. Yawˇ hui mehˆ cuˉ ve ka‸, ya‸ kʼaw maˍ piˇ paˍ te ve yoˬ. Mehˆ cuˉ ve chaw lehˬ, mehˆ cuˉ ve chaw hta‸ ya‸ kʼaw maˍ piˇ ve kʼo, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬ kʼoˍ hkʼaw ce lo‸-e tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:15 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, Tawˇ pa haˉ chi ve tcuhˉ kuiˬ ngaˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:16 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi beu‸ hkʼa gaˬ nawˬ hui htawˇ na maˇ gʼa sheˍ leh laˇ." 
Matthew15:17 Maw‸ kʼaw hkʼaw lo‸-e ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ, gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw gaˬ leh, aˉ kʼa‸ yiˬ kuiˬ lo baˬ taˉ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ." 
Matthew15:18 Ya‸ hkʼaˇ, maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve awˬ ceuˬ lehˬ, nyi ma hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ lehˬ, chaw yaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ." 
Matthew15:19 Awˬ lawn kʼo, haiˬ ve hta‸ dawˇ ve, chaw hta‸ tiˇ pehˍ ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve, guiˇ ya‸ ve, shu mawˇ hkʼawˇ ve, maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ ve leh, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve, chi teˇ hpaˍ lehˬ nyi ma hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ." 
Matthew15:20 Chi teˇ hpaˍ lehˬ, chaw hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, la‸ sheh maˇ tsuhˇ leh caˇ tuˬ caˇ ve lehˬ, chaw hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:21 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ tawˆ kʼai leh, Tuˇruˆ leh Siˉdonˍ mvuhˇmiˬ hpawˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew15:22 Oˇ htaˇ, Hkaˍnanˍ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, mvuhˇ miˬ oˇ ve teˇ tawn awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ. Ngaˬ ve yaˇ miˇ neˇ geh leh gʼa tu‸ gʼa hkanˍ jaˇ ve yoˬ teh‸, gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Matthew15:23 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ tawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ maˇ kʼaw‸ yaw piˇ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ chi ngaˬ hui awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ laˬ leh kuˬ chehˇ ve pa taw, yawˇ hta‸ kʼo‸-e tcuh-o teh‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Matthew15:24 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo mehˉ kʼai peuˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ geh laˬ tuˬ awˬ pon ceh Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:25 Yaˇ miˇ oˇ ve laˬ leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hta‸ ga laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:26 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ ve caˇ tuˬ hta‸ yuˬ leh hpuiˇ teˇ hpaˍ hta‸ caˍ piˇ maˇ cawˇ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:27 Yaˇ miˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ kʼoˆ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hpuiˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ shehˍ hpaˇ ve hpui lawˇ hawˉ sheˆ taˍ ve caˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼawˆ caˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:28 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ yonˍ ve lehˬ uiˍ jaˇ ve yoˬ. Nawˬ heuˆ gaˇ ve hkʼe nawˬ awˬ pon hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui yawˇ ve yaˇ miˇ na-e la ve yoˬ." 
Matthew15:29 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh Gaˍliˍlehˇ gʼuiˬ po paˇ lo kʼai ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hkʼaw hkʼoˆ lo taˆ-e leh mui taˍ ve yoˬ." 
Matthew15:30 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, hkui luˬ la‸ luˬ ve chaw, mehˆ cuˉ ve chaw, kʼaˍ ve chaw leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw naˬ laiˉ gʼaˇ hta‸ htawˇ yawˇ hui shiˍ veu taˆ veu laˇ leh, yawˇ hkui paˇ lo teh taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:31 Hkʼe te leh, chaw kʼaˍ teˇ hpaˍ tawˇ yaw gʼa la ve, hkui luˬ la‸ luˬ ve chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ da‸ la leh ya‸ kʼaw juˇ gʼa la ve, mehˆ cuˉ ve chaw hui mehˆ mawˬ la ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui anˇ jaˇ leh Iˉsaˍreˍlaˆ ve Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:32 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ geh kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Chaw awˬ moˍ lonˉ chi hta‸ ngaˬ ha kʼaˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ngaˬ geh chehˇ ve shehˆ nyi gaˬ peuˬ leh, caˇ tuˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ. Yawˇ hui awˍ meu‸ jehˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ kʼo‸-e tcuh gaˇ. Kʼo‸-e tcuh ve kʼo, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ hui gʼaˇ nuˇ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew15:33 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Chaw chi ma ve hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ tuˬ ve, choˬ kaˬ heh puiˉ hkʼaw lo hkaoˍ monˇ hkʼaˬ lo ca gʼa tuˬ le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:34 Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ hui geh hkaoˍmonˇ hkʼaˬ nyiˇ diˬ cawˬ le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ, Hkaoˍmonˇ suhˍ diˬ leh ngaˇ ehˉ a ciˉ cawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:35 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ miˬ chaˇ hkʼoˆ mui tuˬ yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:36 Hkaoˍmonˇ oˇ ve suhˍ diˬ leh ngaˇ teˇ hpaˍ htaˬ yawˇ yuˬ leh, bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ hkʼeh‸ ve yoˬ. Peuˬ leh awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ piˇ leh, yawˇ hui htawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew15:37 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hkʼa bvuhˆ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˇ leuˉ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, suhˍ hkʼawˍ lawˇ hkʼa biˇ gʼa ve yoˬ." 
Matthew15:38 Caˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ miˇ leh yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shawˍ kʼo, hawˉ hkʼaˆ chaw mawˇ tiˉ awˇ hinˉ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew15:39 Oˇ htaˇ chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼo‸-e tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh Maˍgaˍdanˍ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew16:1 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ hui leh Saˍduˆkehˇ hui laˬ leh, yawˇ hta‸ lawˇ nyi leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma ve awˬ heˆ a ciˉ te maˍ laˇ-oˆ teh‸ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew16:2 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui lehˬ mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, Mvuhˇ naw ma nyiˉ lehˍ cawˬ ve kʼo, mvuhˇ da‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew16:3 Peuˬ leh mvuhˇ shawˉ htaˇ, Mvuhˇ naw ma nyiˉ lehˍ cawˬ leh moˬ hoˆ taˍ ve kʼo, ya‸ nyi mvuhˇ haw mvuhˇ yeˬ laˬ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, mvuhˇ naw ma hta‸ nyi leh shiˍ puiˉ ve htawˇ, awˬ co-e awˬ yanˇ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui fuiˍ da‸ maˇ gʼa." 
Matthew16:4 Haiˬ leh te ya‸ puiˉ ve chaw teˇ co-e lehˬ, awˬ heˆ hta‸ lawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Yoˇnaˆ ve awˬ heˆ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ heˆ teˇ ceuˬ ka‸ yawˇ hui hta‸ maˇ maˍ piˇ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew16:5 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ gʼuiˬ po coˇ paˉ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, hkaoˍmonˇ yuˬ kʼai tuˬ yawˇ hui leunˇ taˉ ve yoˬ." 
Matthew16:6 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Hpaˍriˍsehˇ leh Saˍduˆkehˇ hui ve diˇ hta‸ shaˍ ti‸ te leh jaw kʼai-o teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew16:7 Yawˇ hui lehˬ, Ngaˬ hui hkaoˍmonˇ maˇ yuˬ laˬ ve pa taw chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Matthew16:8 Yeˍsuˆ awˬ lawn oˇ ve hta‸ shiˍ leh kʼoˆ ve, Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui hkaoˍmonˇ maˇ yuˬ laˬ ve awˬ lawn hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve le." 
Matthew16:9 Chi beu‸ hkʼa gaˬ nawˬ hui maˇ dawˇ gaˬ sheˍ leh laˇ. Hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ hta‸ chaw ngaˇ hinˉ gʼaˇ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui awˬ leuˉ hkʼaˬ nyiˇ hkʼawˍ lawˇ kʼaw‸ gʼawˆ gʼa ve hta‸ maˇ dawˇ nawˇ leh laˇ." 
Matthew16:10 Peuˬ leh hkaoˍmonˇ suhˍ diˬ hta‸ chaw awˇ hinˉ gʼaˇ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui awˬ leuˉ hkʼaˬ nyiˇ hkʼawˍ lawˇ kʼaw‸ gʼawˆ gʼa ve hta‸ maˇ dawˇ nawˇ leh laˇ." 
Matthew16:11 Ngaˬ hkaoˍmonˇ awˬ lawn nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve maˇ heˆ teh‸, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui maˇ dawˇ gaˬ ve le. Hpaˍriˍsehˇ leh Saˍduˆkehˇ hui ve diˇ hta‸ jaw kʼai-o teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew16:12 Oˇ htaˇ, hkaoˍmonˇ hkʼaw keu ve diˇ hta‸ jaw kʼai-o teh‸ yawˇ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Hpaˍriˍsehˇ leh Saˍduˆkehˇ hui maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ jaw kʼai-o teh‸ yawˇ kʼoˆ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ la ve yoˬ." 
Matthew16:13 Yeˍsuˆ lehˬ, Hpiˇliˇpuˆ Kehˉsaˍriˆ mvuhˇmiˬ hpawˇ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ na nyi ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ shu kʼoˆ ve le." 
Matthew16:14 Yawˇ hui lehˬ, Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ nawˬ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, teˇ hpaˍ hpaˍ Eˇliˇya‸ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Yeˍraˍmiˆ, maˇ heˆ kʼo Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew16:15 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le." 
Matthew16:16 Siˉmonˍ Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew16:17 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Yoˇnaˆ ve yaˇ paˍ Siˉmonˍ-oˬ, nawˬ lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ nawˬ hta‸ awˬ lawn chi hpeu‸ maˍ laˇ ve maˇ heˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa nawˬ hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Matthew16:18 Peuˬ leh ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ lehˬ Peˍtruˆ yoˬ. Haˉ pui chi awˬ hkʼoˆ lo ngaˬ ve awˬ moˍ hta‸ ngaˬ te tuˬ yoˬ. Suh mvuhˇmiˬ ve yehˬ miˉ lehˬ, awˬ moˍ chi hta‸ maˇ gʼaˇ." 
Matthew16:19 Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ ve shawˇ teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hkʼa hpeh taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo htawˇ hpeh taˍ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hkʼa hpui hkʼa ve teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo htawˇ hpui hkʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Matthew16:20 Oˇ htaˇ, yawˇ Hkri‸ hpeh‸ ve awˬ lawn chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ tawˇ hehnˇ chaweh piˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew16:21 Oˇ ve teˇ yanˇ hta‸ tanˬ leh, Yeˍsuˆ lehˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gʼa kʼai leh, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo laiˉ ceuˬ hta‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa suh leh, shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo gʼa kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew16:22 Peˍtruˆ yawˇ hta‸ shiˍ veu leh, Jawˇmawˇ-oˬ, chi hkʼe gʼa hpeh‸ tuˬ maˇ heˆ. Chi hkʼe ve teˇ ceuˬ nawˬ hta‸ a ciˉ ka‸ maˇ gʼa heuˆ teh‸ kʼoˆ leh yawˇ hta‸ deˇ ve yoˬ." 
Matthew16:23 Yeˍsuˆ hpfuhˆ nyi leh Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Saˍtanˍ-oˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo jiˆ kʼai-o. Nawˬ lehˬ ngaˬ awˬ pon hkui htiˇ poˬ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve dawˇ hkʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve dawˇ hkʼaˇ maˇ heˆ, chaw yaˇ ve dawˇ hkʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew16:24 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ gaˇ ve kʼo, a shu yawˇ ve a loˍ hta‸ baˬ taˉ leh, a shu yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸." 
Matthew16:25 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ gaˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ shonˇ tuˬ yoˬ. Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ pon a sha‸ shonˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ hta‸ kʼaw‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew16:26 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa ve htawˇ, yawˇ ve a sha‸ shonˇ kʼai ve kʼo, yawˇ awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ tuˬ le. Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve a sha‸ awˬ pon aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ yuˬ leh pa gʼa tuˬ le." 
Matthew16:27 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ Awˬ pa ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui geh teˇ geh laˬ tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, a shu yawˇ te taˍ ve hkʼe, chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ yawˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew16:28 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, choˬ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu chi yawˇ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo laˬ ve hta‸ maˇ gʼa mawˬ sheˍ ve ceh ceh, maˇ gʼa suh teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew17:1 Hkaw‸ nyi ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ lehˬ Peˍtruˆ, Yaˍkoˆ leh Yaˍkoˆ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ hta‸ ceh shiˍ veu leh, mvuh ve hkʼaw teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ lo yawˇ hui taˆ-e ve yoˬ." 
Matthew17:2 Oˇ htaˇ, yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han pa ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ lehˬ, mvuhˇ nyi hkʼa shuˍ shuˍ awˬ gʼeuˆ ba leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ htawˇ awˬ gʼeuˆ hkʼa shuˍ shuˍ hpu la ve yoˬ." 
Matthew17:3 Moˉseˍ leh Eˇliˇya‸ htawˇ yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ tawˆ la leh Yeˍsuˆ geh na‸ uˉ te da‸ chehˇ ve yoˬ. 
Matthew17:4 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui choˬ kaˬ chehˇ ve lehˬ da‸ ve yoˬ. Nawˬ nyi ma cawˇ ve kʼo, choˬ kaˬ lo ngaˬ aˉ po kʼo shehˆ shiˍ te tuˬ yoˬ. Nawˬ awˬ pon teˇ shiˍ, Moˉseˍ awˬ pon teˇ shiˍ leh Eˇliˇya‸ awˬ pon teˇ shiˍ te tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew17:5 Yawˇ tawˇ yaw chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ gʼeuˆ ba ve moˬ yawˇ hui hta‸ hoˆ taˍ ve yoˬ. Moˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ chi hkʼe bvuhˬ la ve, Chaw chi lehˬ, ngaˬ ha‸ jaˇ ve ngaˬ ve Yaˇ hpu hpeh‸ leh, yawˇ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh jaˇ ve yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew17:6 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui kawˆ jaˇ leh mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew17:7 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ laˬ leh yawˇ hui hta‸ htawˇ leh, Tu-o, taˇ kawˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew17:8 Yawˇ hui kʼaw‸ chiˇ nyi ve teˇ yanˇ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ mawˬ. Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ hta‸ ceh tiˉ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew17:9 Hkʼaw oˇ ve teˇ shiˍ lo yawˇ hui kʼaw‸ ya‸ la chehˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, suh kuiˬ lo maˇ kʼaw‸ te‸ tu la sheˍ ve ceh ceh, nawˬ hui gʼa mawˬ peuˬ ve awˬ lawn chi, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ taˇ hto piˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew17:10 Oˇ htaˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Hkʼe te kʼo, Eˇliˇya‸ awˉ lawˉ gʼa laˬ tuˬ yoˬ, teh‸ aˬ hto‸ ma pa taw li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ taˍ ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ" 
Matthew17:11 yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Eˇliˇya‸ awˬ tehˬ awˬ na laˬ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼaw‸ gu te tuˬ yoˬ." 
Matthew17:12 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Eˇliˇya‸ gaˬ la peuˬ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve pa taw, te gaˇ ve hkʼe yawˇ hta‸ te piˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew17:13 Oˇ htaˇ, baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ awˬ lawn yawˇ kʼoˆ chehˇ ve hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Matthew17:14 Chaw awˬ moˍ lonˉ geh yawˇ hui gaˬ la ve teˇ yanˇ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve," 
Matthew17:15 Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ yaˇ paˍ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ. Yawˇ paw‸ hpeuˆ leh gʼa hkanˍ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo teˇ hkui teˇ hkui paˍ lo‸-e leh, iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo htawˇ teˇ hkui teˇ hkui paˍ lo‸-e ve yoˬ." 
Matthew17:16 Nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ geh ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ veu laˇ htawˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ gu na-e piˇ maˇ gʼa teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew17:17 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yonˍ ve maˇ cawˬ leh nyi ma hpfuhˆ puiˉ ve chaw chi teˇ co-e, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ maw gʼa chehˇ tuˬ sheˍ le. Nawˬ hui hta‸ hkʼaˬ maw gʼa yeunˇ hkanˍ tuˬ sheˍ le. Yawˇ hta‸ ngaˬ geh yuˬ laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew17:18 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ neˇ oˇ ve hta‸ deˇ leh, neˇ oˇ ve yaˇ paˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ. Oˇ ve teˇ hkui yaˇ paˍ oˇ ve na-e la ve yoˬ." 
Matthew17:19 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ chehˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Neˇ oˇ ve hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw ngaˬ hui gʼa‸ kʼoˬ maˇ gʼa ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew17:20 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve pa taw yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ gʼawˇ caˉ yawˇ hkʼe hui cawˬ ve kʼo, hkʼaw chi teˇ shiˍ hta‸, Oˇ kaˬ lo jiˆ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, jiˆ kʼai tuˬ yoˬ. Nawˬ hui te maˇ gʼa ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui teˇ geh chehˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chaw yaˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ yanˇ neˇ la peuˬ." 
Matthew17:23 Yawˇ hui yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ leh shehˆ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew17:24 Yawˇ hui Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ lo kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, bon yehˬ lonˉ awˬ pon a moˇ shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ Peˍtruˆ geh kʼai leh, Nawˬ ve saˍ la‸ lehˬ, a moˇ maˇ keu leh laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew17:25 Keu ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Peˍtruˆ yehˬ hkʼaw lo‸-e ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ tawˇ awˉ lawˉ yaw leh kʼoˆ ve, Siˉmonˍ-oˬ, nawˬ hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve le. Chi miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu geh a moˇ shaw ve le. A shu yawˇ ve yaˇ geh laˇ. Maˇ heˆ kʼo, shu geh shaw ve laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew17:26 Shu geh shaw ve yoˬ teh‸ Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Hkʼe te kʼo, yawˇ hui ve yaˇ teˇ hpaˍ gʼa ponˬ ve yoˬ." 
Matthew17:27 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui hta‸ pa taw shu maˇ gʼa dawˇ ya‸ tuˬ, gʼuiˬ po lo kʼai leh biˉ teˇ maˬ hta‸ ca baˬ keu-o. Awˉ lawˉ gʼa ve ngaˇ hta‸ yuˬ leh maw‸ kʼaw ngaˉ hkʼa nyi. Oˇ htaˇ, hpu teˇ hteh‸ hta‸ nawˬ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Hpu oˇ ve hta‸ yuˬ leh, ngaˬ awˬ pon leh nawˬ awˬ pon yawˇ hui hta‸ ca piˇ-oˆ teh‸, Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:1 Oˇ ve teˇ hkui awˬ hkʼaw lo, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ shu a‸ kehˉ uiˍ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew18:2 Oˇ htaˇ yawˇ yaˇ ehˉ teˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, yaˇ ehˉ oˇ ve yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo taˍ leh kʼoˆ ve," 
Matthew18:3 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui nyi ma maˇ pa leh yaˇ ehˉ hkʼe maˇ hpeh‸ la ve kʼo, mvuhˇ naw ma mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ gʼa lo‸-e taˬ." 
Matthew18:4 A shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yaˇ ehˉ chi hkʼa shuˍ shuˍ nyi ma nehˬ lehˍ taˍ ve chaw lehˬ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew18:5 Yaˇ ehˉ chi hkʼe ve teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ha‸ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew18:6 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hta‸ yonˍ ve yaˇ ehˉ teˇ gʼaˇ hta‸ ya‸ kʼai tuˬ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve kʼawˍ peˍ hta‸ haˉ pui mawˍ lonˉ hpeh kʼu leh naˉ jaˇ ve laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ ce peu ve kʼo, yawˇ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Matthew18:7 Shu ya‸ kʼai tuˬ te ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, shu ya‸ kʼai tuˬ te ve teˇ ceuˬ lehˬ cawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, shu ya‸ kʼai tuˬ te shehˍ hpaˇ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew18:8 Nawˬ ve la‸ sheh teˇ paˉ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve hkui sheh teˇ paˉ maˇ kʼoˆ, nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, tawˆ baˬ-o‸. Hkui sheh la‸ sheh nyiˇ paˉ paˉ cawˬ leh co co taiˍ taiˍ to‸ chehˇ ve aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, hkui sheh la‸ sheh hkʼa peu-eˬ maˇ cawˬ leh a sha‸ te‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve lehˬ, nawˬ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Matthew18:9 Nawˬ ve mehˆ shiˍ teˇ paˉ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, mehˆ shiˍ oˇ ve hta‸ kʼehˉ baˬ sheˍ. Mehˆ shiˍ nyiˇ paˉ paˉ cawˬ leh aˬ miˍ to‸ chehˇ ve moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, mehˆ shiˍ teˇ paˉ tiˉ cawˬ leh a sha‸ te‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve lehˬ, nawˬ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Matthew18:10 Nawˬ hui lehˬ, yaˇ ehˉ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa te tuˬ, shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo yawˇ hui ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ Awˬ pa ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ le. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, yawˬ teˇ ha hkeh cawˬ ve awˬ hkʼaw lo teˇ hkeh mehˉ kʼai ve kʼo, kʼawˇ chi kʼawˇ hkeh hta‸ hkʼaw hkʼoˆ lo teh taˉ leh mehˉ kʼai ve teˇ hkeh hta‸ yawˇ ca nyi tuˬ yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
Matthew18:13 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yawˬ oˇ ve hta‸ kʼaw‸ mawˬ ve kʼo, maˇ mehˉ ve yawˬ kʼawˇ chi kʼawˇ hkeh hta‸ ha lehˬ ve a‸ kehˉ, oˇ ve teˇ hkeh hta‸ leuˉ leh ha lehˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew18:14 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, yaˇ ehˉ chi teˇ hpaˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ luˬ kʼai tuˬ ve hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ Awˬ pa nyi ma maˇ cawˇ ve yoˬ." 
Matthew18:15 Nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hta‸ te ya‸ laˇ ve kʼo, yawˇ geh kʼai leh nawˬ huiˉ maˬ ceh tiˉ chehˇ htaˇ, yawˇ ve ya‸ kuiˬ hta‸ kʼaw‸ maˍ piˇ-oˆ. Yawˇ nawˬ ve hkawˇ hta‸ na ve kʼo, nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ nawˬ kʼaw‸ gʼa peuˬ." 
Matthew18:16 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ ve hkawˇ hta‸ yawˇ maˇ na ve kʼo, shaˉ hkiˆ hkanˍ paˍ nyiˇ gʼaˇ, maˇ heˆ kʼo shehˆ gʼaˇ, tawˇ teˇ hkawˇ le le hta‸ shaˉ hkiˆ hkʼa deh‸ hkanˍ hpeh‸ tuˬ, nawˬ geh chaw teˇ gʼaˇ, maˇ heˆ kʼo nyiˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ kʼai-o." 
Matthew18:17 Yawˇ hui ve hkawˇ hta‸ yawˇ maˇ na ve kʼo, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ hto piˇ-oˆ. Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve hkawˇ hta‸ htawˇ maˇ na ve kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw leh awˬ hkawnˍ shaw paˍ hkʼe yawˇ hta‸ shawˍ taˍ-o‸." 
Matthew18:18 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hui hkʼa hpeh taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo htawˇ hpeh taˍ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hui hkʼa hpui hkʼa ve teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo htawˇ hpui hkʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew18:19 Peuˬ leh ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw nyiˇ gʼaˇ nyi ma hawˍ da‸ leh teˇ ceuˬ ceuˬ lawˬ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ lawˬ ve hkʼe te piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew18:20 Awˬ lawn kʼo, chaw nyiˇ gʼaˇ shehˆ gʼaˇ ngaˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh hpawnˬ da‸ ve kʼo, oˇ kaˬ yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo ngaˬ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew18:21 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ yawˇ geh laˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi ngaˬ hta‸ teˇ pawˆ peuˬ teˇ pawˆ te ya‸ laˇ ve kʼo, hkʼaˬ nyiˇ pawˆ hkʼa gaˬ yawˇ ve venˇ baˆ hta‸ ngaˬ gʼa hpehˇ piˇ tuˬ le. Suhˍ pawˆ hkʼa gaˬ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew18:22 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Suhˍ pawˆ hkʼa gaˬ ceh tiˉ maˇ heˆ. Suhˍ pawˆ suhˍ chi pawˆ hkʼa gaˬ gʼa hpehˇ piˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Matthew18:23 Hkʼe te leh mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ geh hpu caˇ lanˇ teˇ hpaˍ hta‸ gu gaˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew18:24 Yawˇ caˇ lanˇ tanˬ gu chehˇ ve teˇ yanˇ, teˇ chi lanˬ hteh‸ jeˬ cha taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shu yawˇ geh shiˍ veu laˇ ve yoˬ." 
Matthew18:25 Chaw oˇ ve lehˬ, kʼaw‸ shaiˍ piˇ tuˬ maˇ cawˬ ve pa taw, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Yawˇ awˬ to ka‸, yawˇ miˇ yawˇ yaˇ ka‸, yawˇ hkʼa cawˬ ve mawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ka‸ hawˇ baˬ sheˬ leh shaiˍ piˇ lawˬ-o‸ teh‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:26 Hkʼe te leh awˬ ceˬ oˇ ve yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hta‸ a ciˉ yeunˇ hkanˍ laˇ sheˍ. Ngaˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼaw‸ shaiˍ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Matthew18:27 Hkʼe te leh awˬ ceˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ ha kʼaˉ ve pa taw, yawˇ hta‸ hpehˇ piˇ leh yawˇ ve jeˬ hta‸ htawˇ ponˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:28 Oˇ htaˇ awˬ ceˬ oˇ ve tawˆ kʼai leh, yawˇ hta‸ jeˬ teˇ ha hteh‸ cha taˍ ve awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hta‸ yuˬ leh kʼawˍ peˍ nyiˉ leh, Ngaˬ ve jeˬ hta‸ shaiˍ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:29 Hkʼe te leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ a ciˉ yeunˇ hkanˍ laˇ sheˍ. Ngaˬ nawˬ hta‸ kʼaw‸ shaiˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Matthew18:30 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ maˇ na leh, jeˬ kʼaw‸ shaiˍ laˇ htaˇ hkʼa gaˬ awˬ ceˬ oˇ ve hta‸ htawnˍ hkʼaw lo ca keu taˍ ve yoˬ." 
Matthew18:31 Yawˇ chi hkʼe te ve hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ hpaˍ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ leh, awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ hui ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:32 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Haiˬ ve awˬ ceˬ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve pa taw nawˬ ve jeˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ ponˬ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:33 Ngaˬ nawˬ hta‸ ha kʼaˉ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ htawˇ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ hta‸ ha kʼaˉ cawˇ ve yoˬ maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Matthew18:34 Peuˬ leh yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ nyi ma zuhˆ leh, yawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ kʼaw‸ shaiˍ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ htawnˍ awˬ hoˉ teˇ hpaˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Matthew18:35 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi te ya‸ laˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ maˇ hpehˇ piˇ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve ngaˬ ve Awˬ pa htawˇ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe te laˇ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:1 Tawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw tawˆ kʼai leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo cawˬ ve Yuˇda‸ mvuhˇ miˬ teˇ tawn lo gaˬ ve yoˬ." 
Matthew19:2 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, oˇ kaˬ lo yawˇ yawˇ hui hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:3 Oˇ htaˇ, yawˇ hta‸ lawˇ nyi tuˬ Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Hkʼaˬ hkʼe ve awˬ lawn teˇ ceuˬ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ hpeh‸-aw laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew19:4 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve. Te hpanˍ shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ hawˉ hkʼaˆ leh yaˇ miˇ hta‸ te hpanˍ taˍ peuˬ leh kʼoˆ ve," 
Matthew19:5 Chi hta‸ pa taw hawˉ hkʼaˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ caˉ da‸ leh, yawˇ huiˉ maˬ teˇ suhˍ teˇ shaˍ tiˉ hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui maˇ gʼaw jaw laˇ." 
Matthew19:6 Chi hta‸ pa taw, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ, teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ la peuˬ. Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha caˉ da‸ piˇ taˍ ve hta‸ chaw yaˇ maˇ gʼa yuˬ hpaˆ da‸ piˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:7 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, hpaˆ da‸ ve li‸ piˇ peuˬ htaˇ heh‸, awˬ miˇ ma hta‸ baˬ-o‸ teh‸, aˬ hto‸ ma pa taw Moˉseˍ tawˇ piˇ taˍ ve le teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew19:8 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui nyi ma heh ve pa taw, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ tuˬ Moˉseˍ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ lehˬ chi hkʼe maˇ heˆ." 
Matthew19:9 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, a shu yawˇ awˬ miˇ ma hta‸ baˬ leh awˬ kaˍ awˬ nu yaˇ miˇ hta‸ ca heuˆ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:10 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ ve teˇ ceuˬ chi hkʼe hpeh‸ ve kʼo, maˇ heuˆ ve lehˬ da‸ leuˉ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew19:11 Oˇ htaˇ yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ hkanˍ yuˬ maˇ hpeh‸. Hkanˍ yuˬ tuˬ awˬ bon gʼa taˍ ve chaw teˇ hpaˍ ceh tiˉ hkanˍ yuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew19:12 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, paw la htaˇ ka‸ awˬ tawnˇ hpeh‸ taˍ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, awˬ tawnˇ hpeh‸ la tuˬ shu yawˇ hui hta‸ te piˇ taˍ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ aw pon a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ chaw awˬ tawnˇ hpeh‸ la piˇ ve yoˬ. Chi hta‸ hkanˍ yuˬ hpeh‸ ve chaw lehˬ, hkanˍ yuˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew19:13 Oˇ htaˇ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ Yeˍsuˆ la‸ sheh taˍ leh bon lawˬ piˇ tuˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ shu yawˇ geh shiˍ laˬ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, shiˍ laˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ deˇ ve yoˬ." 
Matthew19:14 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh laˬ piˇ-oˆ. Yawˇ hui hta‸ taˇ tawˍ taˍ. Awˬ lawn kʼo mvuhˇ naw ma mvuhˇ miˬ lehˬ, chaw oˇ hkʼe ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:15 Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew19:16 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ, ngaˬ da‸ ve kanˉ hkʼaˬ ve teˇ maˬ hta‸ gʼa te tuˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew19:17 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ da‸ ve awˬ lawn na nyi laˇ ve le. Da‸ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. A sha‸ te‸ kuiˬ lo nawˬ lo‸-e gaˇ ve kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ leh te-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:18 Hkʼaˬ ve teˇ maˬ le teh‸ yawˇ na nyi htaˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw hta‸ taˇ tiˇ pehˍ, haˉ chawˇ haˉ paˆ taˇ te, shu ve mawˇ hta‸ taˇ hkʼawˇ, shu hta‸ maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ taˇ hkanˍ," 
Matthew19:19 nawˬ ve awˬ pa aw e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o, nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ ha‸-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:20 Chaw haˉ paˍ oˇ ve lehˬ, Chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ na yuˬ leh te peuˬ. Ngaˬ aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ loˍ sheˍ le teh‸, kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:21 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ biˇ la gaˇ ve kʼo, nawˬ kʼo‸-e leh, nawˬ ve mawˇ jeˬ hta‸ hawˇ baˬ leh haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hta‸ pehˬ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve mawˇ nawˬ cawˬ taˍ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh nawˬ kʼaw‸ laˬ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:22 Chaw haˉ paˍ lehˬ, tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ dawˇ haˍ jaˇ leh kʼo‸-e ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ mawˇ jeˬ cawˬ maˇ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew19:23 Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, paw sha ve chaw lehˬ, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew19:24 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, kaˍlaˍoˆ teˇ hkeh gʼo‸ naˍ hkʼawˇ awˬ hkʼaw lo‸-e tuˬ ve lehˬ, paw sha ve chaw teˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ ve a‸ kehˉ sha ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew19:25 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui anˇ jaˇ leh, Hkʼe te kʼo, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ a shu gʼa hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew19:26 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ nyi leh, Chaw yaˇ lehˬ chi hta‸ te maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ te gʼa ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew19:27 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ leh nawˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ peuˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui aˬ hto‸ ma gʼa tuˬ ve le." 
Matthew19:28 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, miˬguiˬ awˬ suhˉ kʼaw‸ gu te ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve kʼaw jaw awˬ hkʼoˆ mui ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ ve chaw teˇ hpaˍ htawˇ, kʼaw jaw teˇ chi nyiˇ maˬ awˬ hkʼoˆ mui leh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ chi nyiˇ ceuˬ hta‸ suhˉ gʼa jehˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew19:29 Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw, a shu yawˇ ve yehˬ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e, a shu yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh a shu yawˇ ve ti mi hta‸ baˬ taˉ ve chaw teˇ gʼaˇ le le, oˇ ve a‸ kehˉ teˇ ha pun kʼaw‸ gʼa leh, co ti‸ ha ti‸ awˬ shinˉ hta‸ htawˇ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew19:30 Ya‸ hkʼaˇ, shu awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ ve chaw maˇ maˇ, shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ. Shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ chehˇ ve chaw maˇ maˇ, shu awˬ gʼuˇ suhˍ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew20:1 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma mvuhˇ miˬ lehˬ, yawˇ ve a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo kanˉ te tuˬ ve chaw hui hta‸ ca tuˬ, mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ tawˆ kʼai ve yehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew20:2 Yawˇ lehˬ, teˇ nyi teˇ hteh‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, kanˉ te paˍ teˇ hpaˍ geh jehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Matthew20:3 Mvuhˇ shawˉ aˬ laˬ hkʼe kʼawˇ naˍ riˍ htaˇ yawˇ kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, tcuh hkʼaw lo kanˉ maˇ cawˬ leh hkʼe leˇ chehˇ taˍ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ htaˇ," 
Matthew20:4 Nawˬ hui htawˇ ngaˬ ve a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo kʼai-o. Keunˍ da‸ ve hkʼe ngaˬ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ leh, yawˇ hui htawˇ kʼai ve yoˬ." 
Matthew20:5 Peuˬ leh, mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ teˇ yanˇ leh mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ hkʼe teˇ yanˇ, yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai leh oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te ve yoˬ." 
Matthew20:6 Mvuhˇ hpeu‸ aˬ laˬ hkʼe ngaˇ naˍ riˍ teˇ yanˇ yawˇ kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ oˇ kaˬ lo huˉ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma pa taw choˬ kaˬ lo teˇ nyi tanˇ vanˇ hkʼe leˇ chehˇ taˍ ve le teh‸ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew20:7 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ hui hta‸ maˇ ca la ve hta‸ pa taw yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, Nawˬ hui htawˇ ngaˬ ve a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo kʼai-o teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:8 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, hko awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Kanˉ te shehˍ hpaˇ hui hta‸ kuˬ hkʼaw‸ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ leh leh ca te ve chaw hui hta‸ tanˬ leh, awˉ lawˉ peuˇ ca te ve chaw hui hkʼa gaˬ awˬ hpfuhˇ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ ve mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:9 Oˇ htaˇ, mvuhˇ hpeu‸ aˬ laˬ hkʼe ngaˇ naˍ riˍ htaˇ kanˉ ca te ve chaw teˇ hpaˍ laˬ leh, teˇ gʼaˇ le le teˇ hteh‸ gʼa ve yoˬ." 
Matthew20:10 Awˉ lawˉ peuˇ ca te ve chaw teˇ hpaˍ laˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui shu a‸ kehˉ leuˉ leh gʼa tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ taˍ ve ka‸, yawˇ hui htawˇ teˇ gʼaˇ teˇ hteh‸ ceh tiˉ gʼa ve yoˬ." 
Matthew20:11 Yawˇ hui hpu gʼa ve teˇ yanˇ, yehˬ shehˍ hpaˇ hta‸ ca beu leh yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew20:12 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ leh leh ca te la ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ naˍ riˍ tiˉ gʼa te ve htawˇ, ngaˬ hui teˇ nyi tanˇ vanˇ kanˉ te hkeu‸ leh mvuhˇ cha chiˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ yawˇ hui hta‸ shawˍ piˇ ve law teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:13 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ chawˇ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ maˇ cawˇ ve awˬ ceuˬ te laˇ ve maˇ heˆ. Teˇ hteh‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ geh ngaˬ jehˬ da‸ taˍ peuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Matthew20:14 Nawˬ ve hpu hta‸ yuˬ leh kʼai-o. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ leh leh te ve chaw hta‸ nawˬ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ piˇ gaˇ ve yoˬ. 
Matthew20:15 Ngaˬ ve mawˇ hta‸ ngaˬ te gaˇ ve hkʼe te maˇ cawˇ leh laˇ. Ngaˬ shu hta‸ ha kʼaˉ leh piˇ ve pa taw nawˬ nyi ma naˬ leh laˇ teh‸, kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:16 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ chehˇ ve chaw lehˬ, shu awˬ gʼu suhˍ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ. Shu awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ ve chaw lehˬ, shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew20:17 Peuˬ leh Yeˍsuˆ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ tiˉ kuˬ veu leh, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew20:18 Ngaˬ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, yawˇ gʼa suh tuˬ ve yawˇ hui yawˇ hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yoˬ." 
Matthew20:19 Maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve, jaw‸ ve, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh, shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew20:20 Oˇ htaˇ, Zeˍbeˍdehˇ ve yaˇ paˍ hui ve awˬ e leh yawˇ ve yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ Yeˍsuˆ geh laˬ leh, awˬ e yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh teˇ ceuˬ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew20:21 Nawˬ aˬ hto‸ ma heuˆ gaˇ ve le teh‸, Yeˍsuˆ na nyi htaˇ, yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Nawˬ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve yaˇ paˍ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ ve la‸ sha paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ mehˍ paˉ teˇ gʼaˇ a ciˉ mui piˇ lawˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew20:22 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma hta‸ lawˬ ve nawˬ hui maˇ shiˍ. Ngaˬ gʼa dawˬ tuˬ ve kawˆ hta‸ nawˬ hui dawˬ hpeh‸-aw laˇ teh‸ na nyi htaˇ, Dawˬ hpeh‸-aw teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:23 Ngaˬ ve kawˆ hta‸ nawˬ hui gʼa dawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve la‸ sha paˉ la‸ mehˍ paˉ gʼa mui tuˬ ngaˬ pe‸ laˇ maˇ hpeh‸. Ngaˬ ve Awˬ pa gu taˍ ve chaw hui ceh tiˉ gʼa mui tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ," 
Matthew20:24 Awˬ lawn chi hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ teˇ chi gʼaˇ gʼa kaˇ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui nyi ma zuhˆ ve yoˬ." 
Matthew20:25 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui awˬ hkʼoˆ uˉ peunˍ leh, yawˇ hui ve chaw uiˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hta‸ nyiˉ te ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Matthew20:26 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chi hkʼe maˇ gʼa te. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw uiˍ hpeh‸ gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ nawˬ hui ve awˬ ceˬ gʼa te ve yoˬ." 
Matthew20:27 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ te gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve te gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui awˬ pon yawˇ lehˬ vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew20:28 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, shu yawˇ awˬ pon kanˉ te tuˬ laˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ shu awˬ pon kanˉ te tuˬ laˬ leh, chaw maˇ maˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yawˇ ve a sha‸ piˇ tuˬ awˬ pon laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew20:29 Yeˍriˆhkoˇ venˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui tawˆ kʼai chehˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew20:30 Oˇ htaˇ ya‸ kʼaw paˇ lo mui chehˇ ve mehˆ cuˉ paˍ nyiˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ awˬ paˇ lo kʼai chehˇ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ huiˉ maˬ gʼa kaˇ htaˇ, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Matthew20:31 Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ huiˉ maˬ hta‸, Ta‸ iˉ chehˇ-oˆ teh‸ deˇ piˇ ve htawˇ, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸, leuˉ leh kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Matthew20:32 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ huˉ taˍ leh yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kuˬ leh, Nawˬ huiˉ maˬ awˬ pon ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma te tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew20:33 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ hpaw laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew20:34 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ ha kʼaˉ leh, yawˇ huiˉ maˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ htawˇ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ yawˇ huiˉ maˬ mehˆ mawˬ la leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Matthew21:1 Yawˇ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la leh, Shaˍlonˍ hkʼaw hta‸ neˇ ve Behˆhpaˍgeˍ hkʼaˆ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ lehˬ awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼai tcuh leh kʼoˆ ve," 
Matthew21:2 Nawˬ huiˉ maˬ awˬ gʼuˇ suhˍ cawˬ ve hkʼaˆ hkʼaw lo kʼai-o. Oˇ kaˬ lo hpeh taˍ ve piˉ laˬ awˬ ma peuˍ leh awˬ yehˇ hta‸ teˇ cawˬ haˉ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Hpui leh ngaˬ geh sheh veu laˇ-oˆ. 
Matthew21:3 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ huiˉ maˬ hta‸ teˇ ceuˬ ceuˬ kʼoˆ ve kʼo, Jawˇmawˇ loˍ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ-oˆ. Yawˇ teˇ cawˬ haˉ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:4 Awˬ lawn chi ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve," 
Matthew21:5 Ziˉonˍ ve yaˇ miˇ hta‸ chi hkʼe hto piˇ-oˆ. Nyi loˬ, nawˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo piˉ laˬ awˬ ma peuˍ leh awˬ yehˇ hta‸ ciˇ leh nawˬ geh laˬ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew21:6 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ kʼai leh, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tcuh ve hkʼe te ve yoˬ." 
Matthew21:7 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, piˉ laˬ awˬ ma peuˍ leh awˬ yehˇ hta‸ sheh veu laˇ leh, piˉ laˬ oˇ ve nyiˇ hkeh awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ hui ve veu‸ kʼaˇ hkʼawˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ taˆ ciˇ ve yoˬ." 
Matthew21:8 Chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo, chaw maˇ-awˍ ve a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo hkʼawˇ piˇ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ suhˆ hpa‸ chaw leh ya‸ kʼaw hpuiˇ lo hkʼawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:9 Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼai ve chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ kuˬ leh, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu hta‸ Hoˍsaˍnaˍ hpeh‸ piˇ-oˆ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hawˉ lo laˬ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma lo htawˇ, Hoˍsaˍnaˍ hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew21:10 Yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo‸-e ve teˇ yanˇ, venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te leh, Chi hpaˇ lehˬ a shu le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew21:11 Chi hpaˇ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ yaˇ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ Yeˍsuˆ yoˬ teh‸, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew21:12 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo‸-e leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo mawˇ vuiˬ mawˇ hawˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ leh, hpu pa shehˍ hpaˇ hui ve hpui lawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, aˉ pui kʼaˍ hawˇ shehˍ hpaˇ hui ve mui hkʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hpfuhˆ baˬ ve yoˬ." 
Matthew21:13 Ngaˬ ve yehˬ hta‸ bon lawˬ kuiˬ yehˬ gʼa kʼoˆ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve htawˇ, nawˬ hui lehˬ, yehˬ chi hta‸ chaw hkʼawˇ chehˇ kuiˬ hpeh‸ la piˇ peuˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:14 Mehˆ cuˉ paˍ hui leh hkui luˬ paˍ hui, bon yehˬ lonˉ hkʼaw yawˇ geh laˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:15 Paw hkuˇ lonˉ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ te ve anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ lehˬ, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu hta‸ Hoˍsaˍnaˍ hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸ kuˬ chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, nyi ma zuhˆ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew21:16 Chaw chi teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ chehˇ ve hta‸ nawˬ kaˇ-aw laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ kaˇ ve yoˬ. Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ leh cuˉ dawˬ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve chiˇ mvuh hkawˇ nawˬ keu piˇ taˍ peuˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve hta‸ nawˬ hui teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼaw jaw laˇ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:17 Yawˇ yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh, venˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ hkʼaw lo ca haˉ ve yoˬ." 
Matthew21:18 Mvuhˇ htiˇ la leh venˇ hkʼaw kʼaw‸ kʼo‸-e htaˇ, yawˇ awˍ meu‸ ve yoˬ." 
Matthew21:19 Ya‸ kʼaw paˇ lo cawˬ ve maˉ nawˆ cehˬ teˇ cehˬ hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ ca nyi htaˇ awˬ hpa‸ hta‸ ceh tiˉ gʼa mawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, nawˬ awˬ shiˍ teˇ pawˆ ka‸ taˇ kʼaw‸ naw‸ teh‸, maˉ nawˆ cehˬ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, maˉ nawˆ cehˬ oˇ ve teˇ cawˬ haˉ nawˍ kʼai goˇ kʼai ve yoˬ." 
Matthew21:20 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ anˇ leh, Maˉ nawˆ cehˬ chi, aˬ hto‸ ma te teˇ cawˬ haˉ nawˍ kʼai goˇ kʼai ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew21:21 Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui yonˍ leh nyi ma htawˇdawˇnawˬdawˇ maˇ te ve kʼo, maˉ nawˆ cehˬ chi hta‸ ngaˬ te piˇ ve hkʼe nawˬ hui te hpeh‸ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, hkʼaw chi teˇ shiˍ hta‸, Jiˆ tawˆ-e leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼaw lo ca ce lo‸-e loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, oˇ hkʼe hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew21:22 Nawˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo bon lawˬ ve kʼo, nawˬ hui hkʼa lawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:23 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ lo‸-e leh maˍ piˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh mvuhˇmiˬ yaˇ hui ve awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Nawˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve le. Kanˇ paˆ chi a shu nawˬ hta‸ pe‸ laˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew21:24 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ tawˇ teˇ hkawˇ na nyi shaˍ. Nawˬ hui yaw hkʼaw‸ laˇ ve kʼo, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve awˬ lawn nawˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew21:25 Yoˇhanˬ yawˇ baˆtiˆsaˬ piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, hkʼaˬ lo gʼa ve le. Mvuhˇ naw ma lo laˇ, chaw yaˇ hui geh lo laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma lo gʼa ve teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve kʼo, Hkʼe te leh nawˬ hui aˬ hto‸ ma te yawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve le teh‸, yawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew21:26 Chaw yaˇ hui geh gʼa ve teh‸ kʼoˆ ve kʼo, chaw chi ma ve hta‸ ngaˬ hui kawˆ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo Yoˇhanˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ shawˍ taˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ," 
Matthew21:27 Hkʼe te leh, Ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸ yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ hto laˇ." 
Matthew21:28 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve le. Chaw teˇ gʼaˇ, yawˇ yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ viˉ paˍ teˇ gʼaˇ geh yawˇ kʼai leh, Yaˇ paˍoˬ, ya‸ nyi a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo nawˬ kanˉ ca te-o teh‸ kʼoˆ piˇ htaˇ," 
Matthew21:29 Ngaˬ maˇ kʼai teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ kʼaw‸ dawˇ hpfuhˆ leh kʼai ve yoˬ." 
Matthew21:30 Peuˬ leh, awˬ nyi paˍ teˇ gʼaˇ geh awˬ pa kʼaw‸ kʼai leh, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ nyi paˍ lehˬ, Ngaˬ pa-oˬ, ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ maˇ kʼai." 
Matthew21:31 Yaˇ paˍ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ awˬ pa ve a loˍ hta‸ te ve le teh‸ na nyi htaˇ, Awˬ viˉ paˍ teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, awˬ hkawnˍ shaw paˍ hui leh meh maˬ lanˉ teˇ hpaˍ, nawˬ hui awˬ gʼuˇ suhˍ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ." 
Matthew21:32 Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ toˇ leh nawˬ hui geh lo laˬ ve htawˇ, nawˬ hui yawˇ hta‸ maˇ yonˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkawnˍ shaw paˍ hui leh meh maˬ lanˉ hui yawˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ. Nawˬ hui chi hta‸ gʼa mawˬ ve htawˇ, venˇbaˆ hta‸ ka‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ, yawˇ hta‸ ka‸ maˇ yonˍ." 
Matthew21:33 Awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ pa haˉ hta‸ na sheˍ. Yehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, a pehˉ meuˇ hko te leh ti taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkʼa deh‸ ko taˍ leh, a pehˉ meuˇ shiˍ nyiˉ kuiˬ duˇ taˍ ve yoˬ. Shaw kuiˬ yehˬ mvuh ve hta‸ htawˇ te taˍ leh, hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˍ piˇ taˉ leh, awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼai ve yoˬ." 
Matthew21:34 Awˬ shiˍ meh ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ htaˇ, awˬ shiˍ hta‸ gʼa tuˬ hko te paˍ hui geh yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Matthew21:35 Ya‸ hkʼaˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ leh, teˇ gʼaˇ hta‸ dawˆ ve, teˇ gʼaˇ hta‸ tiˇ pehˍ leh, teˇ gʼaˇ hta‸ haˉ pui baˬ ve yoˬ." 
Matthew21:36 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ lehˬ, awˉ lawˉ teˇ pawˆ a‸ kehˉ awˬ ceˬ maˇ chaweh hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼai tcuh ve htawˇ, hko te paˍ hui lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui hta‸ ka‸ te piˇ ve yoˬ." 
Matthew21:37 Awˬ leh meuˇ teˇ pawˆ, Ngaˬ ve yaˇ paˍ hta‸ yawˇ hui yawˆ yan tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ leh, yawˇ ve yaˇ paˍ hta‸ yawˇ hui geh kʼai tcuh ve yoˬ." 
Matthew21:38 Ya‸ hkʼaˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Chaw chi lehˬ, awˬ shinˉ gʼa shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Laˬ-o‸, yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ leh yawˇ ve awˬ shinˉ hta‸ ngaˬ hui yuˬ-a veuˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Matthew21:39 Oˇ htaˇ yawˇ hui yawˇ hta‸ yuˬ leh, hko awˬ baˬ hpawˇ lo chiˇ baˬ leh tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
Matthew21:40 Hkʼe te leh hko awˬ shehˍ hpaˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hkʼaˬ hkʼe te piˇ tuˬ le teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew21:41 Yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Haiˬ ve chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼaˇ hte‸ te luˬ te sheˆ piˇ leh, awˬ shiˍ meh la htaˇ yawˇ hta‸ awˬ shiˍ kʼaw‸ piˇ tuˬ ve awˬ kaˍ awˬ nu hko te paˍ hui hta‸ kʼaw‸ ngaˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew21:42 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yehˬ kawˍ shehˍ hpaˇ hui baˬ taˍ ve haˉ pui shiˍ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ lo kawˍ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ la peuˬ. Chi lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha te taˍ ve kanˉ hpeh‸ leh, ngaˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ anˇ tu hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo nawˬ hui teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼaw jaw laˇ," 
Matthew21:43 Hkʼe te leh ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ nawˬ hui geh yuˬ tawˆ leh, mvuhˇmiˬ oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ la puiˉ ve chaw ceuˬ hta‸ kʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Yawˇ kʼoˆ ve tawˇ pa haˉ teˇ hpaˍ hta‸ paw hkuˇ lonˉ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui awˬ lawn kʼoˆ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Matthew21:46 Yawˇ hui yawˇ hta‸ hpeh yuˬ gaˇ ve htawˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ kawˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve hta‸ chaw chi ma ve shawˍ taˍ ve pa taw yoˬ." 
Matthew22:1 Peuˬ leh, Yeˍsuˆ tawˇ pa haˉ teˇ pawˆ kʼaw‸ te leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew22:2 Mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, yawˇ ve yaˇ paˍ awˬ pon hkehˉ caˇ tuˬ gu taˍ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew22:3 Hkehˉ caˇ la tuˬ kuˬ taˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸, Laˬ-o‸ teh‸ ca kʼoˆ piˇ tuˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼai tcuh ve htawˇ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ maˇ laˬ." 
Matthew22:4 Teˇ pawˆ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼai tcuh leh, Caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ gu taˍ peuˬ. Ngaˬ ve nuˇ leh chu ve ceˇ caˬ teˇ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ peuˬ leh, hkʼa peu-eˬ hkʼa deh‸ gu taˍ peuˬ. Hkehˉ caˇ la-o teh‸, kuˬ taˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca hto piˇ-oˆ teh‸, yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:5 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ lawn oˇ ve hta‸ yawˇ hui te‸ chiˉ maˇ dawˇ leh, teˇ gʼaˇ heh hkʼaw kʼai leh, teˇ gʼaˇ tanˇ kaˬ ca te kʼai ve yoˬ." 
Matthew22:6 Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpeh yuˬ leh, yawˇ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh tiˇ pehˍ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew22:7 Hkunˉ hawˉ hkanˇ nyi ma zuhˆ jaˇ leh, yawˇ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ kʼai ve yoˬ. Shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw hui hta‸ yawˇ te luˬ leh, yawˇ hui ve venˇ hta‸ htawˇ aˬ miˍ tuˉ baˬ ve yoˬ." 
Matthew22:8 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Hkehˉ caˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ gu taˍ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, kuˬ taˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ laˬ maˇ keunˍ." 
Matthew22:9 Hkʼe te leh, ya‸ kʼaw lonˉ ceh da‸ kuiˬ teˇ hpaˍ lo kʼai leh, hkʼa mawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkehˉ caˇ kuiˬ lo kuˬ veu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:10 Hkʼe te leh, awˬ ceˬ oˇ ve teˇ hpaˍ ya‸ kʼaw lonˉ teˇ hpaˍ lo kʼai leh, hkʼa mawˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ, maˇ da‸ ve chaw maˇ kʼoˆ, da‸ ve chaw maˇ kʼoˆ, kuˬ hpawnˬ leh, hkehˉ caˇ kuiˬ lo chaw hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew22:11 Hkehˉ caˇ la ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ ca lo‸ nyi la ve teˇ yanˇ, hkehˉ caˇ ve veu‸ kʼaˇ maˇ veu‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew22:12 Hkʼe te leh yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ chawˇ-oˬ, hkehˉ caˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ maˇ veu‸ leh, hkʼaˬ hkʼe te leh nawˬ choˬ kaˬ lo‸ la ve le teh‸ na nyi htaˇ, chaw oˇ ve lehˬ, te‸ chiˉ kʼaw‸ kʼoˆ maˇ gʼa." 
Matthew22:13 Oˇ htaˇ, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ kʼoˆ piˇ ve, Yawˇ ve hkui sheh la‸ sheh hta‸ hpeh tsuh‸ leh, awˬ baˬ hpawˇ naˆ ho‸ kuiˬ lo baˬ keu-o. Oˇ kaˬ lo hkʼa chehˇ ve chaw hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:14 Awˬ lawn kʼo, kuˬ yuˬ ve chaw maˇ maˇ cawˬ ve htawˇ, leuˆ yuˬ ve chaw a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew22:15 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ tawˆ kʼai leh, Yeˍsuˆ tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ hta‸ tawˇ yaw ya‸ piˇ lawˬ tuˬ, yawˇ hui jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Matthew22:16 Hkʼe te leh, yawˇ hui ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ leh Heˍroˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ geh kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ hui kʼai leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ hteˇ lehˍ maˍ piˇ ve yoˬ. Nawˬ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ kawˆ leh, shu ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi ve teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Matthew22:17 Hkʼe te leh, nawˬ hkʼaˬ hkʼe dawˇ taˍ ve ngaˬ hui hta‸ a ciˉ hto laˇ-oˆ. Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ a moˇ keu piˇ cawˇ laˇ, maˇ keu piˇ cawˇ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew22:18 Yawˇ hui nyi ma kʼaw‸ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa shiˍ leh, Chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ lawˇ nyi ve le." 
Matthew22:19 A moˇ hpu teˇ hteh‸ ngaˬ hta‸ maˍ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpu teˇ hteh‸ yuˬ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:20 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, A shu ve awˬ han, a shu ve awˬ meh cawˬ le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:21 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkʼe te leh, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve mawˇ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve mawˇ Gʼuiˬsha hta‸ piˇ-oˆ." 
Matthew22:22 Tawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, anˇ leh yawˇ hui tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew22:23 Kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve Saˍduˆkehˇ chaw teˇ hpaˍ, oˇ ve teˇ nyi yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Matthew22:24 Saˍ la‸-oˬ, Moˉseˍ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ yaˇ maˇ cawˬ leh suh ve kʼo, awˬ nyi paˍ lehˬ yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ kʼaw‸ heuˆ leh, awˬ viˉ paˍ awˬ pon awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ gʼa cawˬ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew22:25 Ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui geh awˬ viˉ awˬ nyi suhˍ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma hta‸ heuˆ leh, yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ suh leh, awˬ nyi paˍ hta‸ yawˇ ve awˬ miˇ ma teh taˉ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:26 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ, shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ, leh suhˍ gʼaˇ teˇ gʼaˇ hkʼa gaˬ, chi hkʼe teh taˉ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:27 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ suh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yaˇ miˇ oˇ ve htawˇ suh ve yoˬ." 
Matthew22:28 Hkʼe te leh, kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve suhˍ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, yaˇ miˇ oˇ ve hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ miˇ ma hpeh‸ tuˬ ve le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ heuˆ peuˬ ve yoˬ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew22:29 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hta‸ ka‸, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ ka‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw nawˬ hui dawˇ ya‸ ve yoˬ." 
Matthew22:30 Awˬ lawn kʼo, kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ ve maˇ kʼoˆ, ka piˇ ve maˇ kʼoˆ, maˇ te. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hkʼe hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew22:31 Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ awˬ lawn, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve hta‸ nawˬ hui maˇ gʼaw jaw laˇ." 
Matthew22:32 Ngaˬ lehˬ Aˍbraˍhanˍ ve Gʼuiˬsha, Iˉcaˆ ve Gʼuiˬsha leh Yaˍkoˆ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, suh ve chaw hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve maˇ heˆ. Te‸ chehˇ ve chaw hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:33 Tawˇ oˇ ve hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ maˍ piˇ ve hta‸ yawˇ hui anˇ ve yoˬ." 
Matthew22:34 Saˍduˆkehˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ tawˇ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ maˇ gʼa ve awˬ lawn Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui teˇ geh hpawnˬ la ve yoˬ." 
Matthew22:35 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ teˇ gʼaˇ, Yeˍsuˆ hta‸ lawˇ nyi tuˬ chi hkʼe kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew22:36 Saˍ la‸-oˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo piˇ taˍ ve tawˇ hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew22:37 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve nyi ma hkʼa peu-eˬ, nawˬ ve co ha hkʼa peu-eˬ leh nawˬ ve dawˇ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ." 
Matthew22:38 Piˇ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ leh awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew22:39 Nyiˇ hkawˇ teˇ hkawˇ htawˇ, awˉ lawˉ teˇ hkawˇ hta‸ shuˍ da‸ ve yoˬ. Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ." 
Matthew22:40 Awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ, piˇ taˍ ve tawˇ chi nyiˇ hkawˇ hta‸ tcuhˉ naw‸ taˍ ve yoˬ teh‸, kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:41 Hpaˍriˍsehˇ hui hpawnˬ da‸ chehˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ teˇ hkawˇ na nyi ve," 
Matthew22:42 Hkri‸ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve le. Yawˇ a shu ve yaˇ hpu hpeh‸ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Daˍviˆ ve yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew22:43 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hkʼe te leh, Awˬ ha hpu Daˍviˆ hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, aˬ hto‸ ma pa taw yawˇ hta‸ Jawˇmawˇ teh‸ kʼoˆ ve le." 
Matthew22:44 Awˬ lawn kʼo Daˍviˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ ve Jawˇmawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ hawˉ lo ngaˬ taˍ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo mui chehˇ-oˆ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew22:45 Daˍviˆ yawˇ hta‸ Jawˇmawˇ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, yawˇ lehˬ hkʼaˬ hkʼe te leh Daˍviˆ ve yaˇ hpu hpeh‸ tuˬ ve le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew22:46 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ tawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ maˇ hpeh‸ leh, oˇ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, yawˇ hta‸ tawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ shu kʼaw‸ na nyi maˇ haˆ ve yoˬ." 
Matthew23:1 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew23:2 Li‸ bvuh‸ paˍ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui lehˬ, Moˉseˍ ve mui kuiˬ lo mui ve yoˬ." 
Matthew23:3 Hkʼe te leh yawˇ hui lehˬ, nawˬ hui hta‸ hkʼa kʼoˆ laˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ leh te-o. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui te ve hkʼe taˇ te. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui kʼoˆ ve hkʼe yawˇ hui maˇ te." 
Matthew23:4 Hawˇ jaˇ ve mawˇ hta‸ yawˇ hui tsuh‸ taˍ leh, chaw yaˇ hui ve la‸ hpeh kʼaˉ hkʼoˆ lo taˍ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hui lehˬ, gu jiˆ pfuhˍ piˇ tuˬ a shu yawˇ ve la‸ naw meuˇ ceh ka‸ maˇ htawˇ." 
Matthew23:5 Yawˇ hui hkʼa te ve kanˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, chaw yaˇ hui gʼa mawˬ tuˬ ceh te ve yoˬ. Li‸ hpu awˬ tawn ehˉ doˆ pfuhˇ kuiˬ hta‸ yawˇ hui uiˍ chaweh te leh, aˉ po‸ awˬ caˍ zuhˬ chaweh te ve yoˬ." 
Matthew23:6 Yawˇ hui lehˬ, hti caˇ hti dawˬ kuiˬ lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˇ, bon yehˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui hkʼawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Matthew23:7 Tcuh hkʼaw lo shu yawˇ hui hta‸ yawˆ yan laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, shu yawˇ hui hta‸ saˍ la‸ teh‸ kʼoˆ laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Matthew23:8 Shu nawˬ hui hta‸ saˍ la‸ teh‸ taˇ kʼoˆ tcuh. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui saˍ la‸ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ leh, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew23:9 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ awˬ pa teh‸ taˇ kʼoˆ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui Awˬ pa teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:10 Shu nawˬ hui hta‸ sheh kʼai shehˍ hpaˇ teh‸ taˇ kʼoˆ tcuh. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ nawˬ hui ve sheh kʼai shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew23:11 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ hui ve awˬ ceˬ gʼa te ve yoˬ." 
Matthew23:12 A shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ uiˍ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, taˍ i ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. A shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ i ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, taˍ uiˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew23:13 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ teˇ hpaˍ mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e tuˬ, nawˬ hui yehˬ miˉ hta‸ hoˆ tiˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui maˇ lo‸-e ve awˬ hkʼoˆ, lo‸-e gaˇ ve chaw hui hta‸ htawˇ nawˬ hui tawˍ taˍ ve yoˬ." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ nawˬ hui ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la tuˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼoˆ nawˬ hui teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ nawˬ hui ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui a‸ kehˉ nyiˇ pun yawˇ hta‸ moˬ naˆ ho‸ ve awˬ yaˇ hpeh‸ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:16 Ya‸ kʼaw maˍ shehˍ hpaˇ mehˆ cuˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ bon yehˬ lonˉ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve kʼo, yawˇ hkanˍ ve hkʼe maˇ te htawˇ te‸ chiˉ maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, bon yehˬ lonˉ ve shi hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve kʼo, yawˇ hkanˍ taˍ ve hkʼe gʼa te ve yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew23:17 Mehˆ cuˉ ve chaw luˬ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ uiˍ ve le. Shi uiˍ ve laˇ, maˇ heˆ kʼo shi hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ lawˬ ve bon yehˬ lonˉ uiˍ ve laˇ." 
Matthew23:18 Nawˬ hui kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ tanˇ kuiˬ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve kʼo, yawˇ hkanˍ ve hkʼe maˇ te htawˇ te‸ chiˉ maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, tanˇ kuiˬ awˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve tanˇ tuˬ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve kʼo, yawˇ hkanˍ taˍ ve hkʼe gʼa te ve yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew23:19 Mehˆ cuˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ uiˍ ve le. Tanˇ tuˬ uiˍ ve laˇ, maˇ heˆ kʼo, tanˇ tuˬ hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ lawˬ ve tanˇ kuiˬ uiˍ ve laˇ." 
Matthew23:20 Hkʼe te leh tanˇ kuiˬ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve chaw lehˬ, tanˇ kuiˬ hta‸ ka‸, oˇ ve awˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ ka‸ cuˇ leh hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew23:21 Bon yehˬ lonˉ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve chaw lehˬ, bon yehˬ lonˉ hta‸ ka‸, oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ka‸ cuˇ leh hkanˍ ve yo‸." 
Matthew23:22 Mvuhˇ naw ma hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve kʼaw jaw hta‸ ka‸, oˇ ve awˬ hkʼoˆ mui shehˍ hpaˇ hta‸ ka‸ cuˇ leh hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew23:23 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ i hkinˇ, hawˉ loˍ leh gʼaˆ shaweh teˇ hpaˍ hta‸ teˇ chi pun teˇ pun yuˬ leh tanˇ piˇ ve htawˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo leuˉ leh uiˍ ve teˇ hpaˍ, hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ te ve, ha kʼaˉ ve leh yonˍ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ naw hui maˇ te. Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui te cawˇ ve awˬ hkʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu ve teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ nawˬ hui maˇ teh taˉ cawˇ ve yoˬ." 
Matthew23:24 Ya‸ kʼaw maˍ shehˍ hpaˇ mehˆ cuˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui lehˬ puiˉ suhˆ naˆ teˇ hpaˍ hta‸ che baˬ leh, kaˍlaˍoˆ hta‸ hehˆ dawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:25 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ hkehˇ leh kawˆ teˇ hpaˍ awˬ baˬ hpawˇ lo tsuhˇ kehˬ ve htawˇ, awˬ hkʼaw hpawˇ lehˬ hiˉ yuˬ lu yuˬ ve teˇ ceuˬ leh te ponˬ te leuˉ ve teˇ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:26 Mehˆ cuˉ ve Hpaˍriˍsehˇ-oˬ, hkehˇ leh kawˆ teˇ hpaˍ awˬ baˬ hpawˇ lo da‸ kehˬ la tuˬ, awˬ hkʼaw hpawˇ lo awˉ lawˉ tsuhˇ kehˬ-o‸." 
Matthew23:27 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ, hpuˉ lehˍ shehˍ taˍ ve chaw tuˍ hpfuh hta‸ shuˍ ve yoˬ. Tuˍ hpfuh oˇ ve awˬ baˬ hpawˇ lo nyi sha ve htawˇ, awˬ hkʼaw hpawˇ lo chaw awˬ mu‸ ku leh cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ le le hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:28 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui lehˬ awˬ hta‸ hpawˇ chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve hta‸ shuˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw hpawˇ lo heˍ ve leh haiˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew23:29 Li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ, chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ hta‸ gu te leh, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui ve kawˍ taˍ ve tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ hta‸ nyi sha tuˬ te ve yoˬ." 
Matthew23:30 Ngaˬ hui lehˬ, awˬ puˍ awˬ pi co-e htaˇ gʼa chehˇ ve hkʼe kʼo, yawˇ hui geh teˇ geh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ ngaˬ hui tiˇ pehˍ tuˬ maˇ heˆ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew23:31 Chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew23:32 Nawˬ hui awˬ puˍ awˬ pi te ve hta‸ biˇ la tuˬ te-o. 
Matthew23:33 Vuiˬ haiˬ awˬ yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, suhˉ taˆ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo gʼa geh tuˬ ve hta‸ hkʼaˬ hkʼe te ponˬ hpeh‸ tuˬ le." 
Matthew23:34 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ lehˬ tcuh kaˍ paˍ, cuˇ yiˍ cawˬ paˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui geh lo peu laˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ leh, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ nawˬ hui ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo jaw‸ leh, teˇ venˇ peuˬ teˇ venˇ lo nawˬ hui kʼai leh fawˉ mehˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew23:35 Hkʼe te leh, hteˇ ve cawˇ ve Aˍbeˍlaˆ ve awˬ suhˍ hta‸ te leh, bon yehˬ lonˉ leh tanˇ kuiˬ awˬ kaˍ lo nawˬ hui tiˇ pehˍ ve aˍraˍhkiˆ yaˇ paˍ Zaˍhkaˍriˆ ve awˬ suhˍ hkʼa gaˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo hkʼa sheˆ peuˬ ve hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ suhˍ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui awˬ hkʼoˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Matthew23:36 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ chaw chi teˇ co awˬ hkʼoˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Matthew23:37 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ-oˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ-oˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ tiˇ pehˍ leh, nawˬ geh peu laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ haˉ pui baˬ pehˍ ve yoˬ. Gʼaˆ ma peuˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ yehˇ teˇ hpaˍ hta‸ toˍ la‸ kʼuˉ awˬ hawˉ lo hpoˆ chehˇ piˇ lawˬ ve hkʼe, nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ awˬ hawˉ lo hkʼaˬ nyiˇ pawˆ hpoˆ chehˇ piˇ lawˬ gaˇ ve htawˇ, nawˬ maˇ te." 
Matthew23:38 Nyi loˬ, nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ lehˬ, gawˬ cu gawˬ pehˆ te teh taˉ tuˬ yoˬ." 
Matthew23:39 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hawˉ lo laˬ ve chaw teˇ gʼaˇ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸, nawˬ hui maˇ kʼoˆ ve ceh ceh, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew24:1 Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ, bon yehˬ lonˉ hta‸ caˉ da‸ ve yehˬ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ beˆ maˍ piˇ tuˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ ve yoˬ." 
Matthew24:2 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui mawˬ ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yehˬ chi teˇ hpaˍ haˉ pui teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ teˇ shiˍ maˇ cawˬ htaˇ hkʼa gaˬ shu te luˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:3 Oˇ htaˇ, yawˇ Shaˍlonˍ hkʼaw hkʼoˆ lo mui chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ ceh tiˉ yawˇ geh laˬ leh, Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hkʼaˬ htaˆ hpeh‸ la tuˬ le. Nawˬ kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve leh, miˬguiˬ chi awˬ yanˇ leh tuˬ ve awˬ heˆ hkʼaˬ hkʼe hpehˬ tawˆ la tuˬ ve le. Ngaˬ hui hta‸ a ciˉ hto laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew24:4 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ, shaˍ ti‸ taˍ-o‸." 
Matthew24:5 Awˬ lawn kʼo, chaw maˇ maˇ ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ laˬ leh, Ngaˬ lehˬ Hkri‸ yoˬ teh‸ kʼoˆ leh, chaw maˇ maˇ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:6 Ma‸ bawˆ ve leh bawˆ da‸-a teh‸ te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui maˇ gʼa kawˆ cheˇ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve htawˇ, awˬ leh meuˇ maˇ gaˬ sheˍ." 
Matthew24:7 Chaw teˇ ceuˬ leh teˇ ceuˬ, mvuhˇmiˬ teˇ peˆ leh teˇ peˆ ya‸ da‸ jiˆ da‸ tuˬ yoˬ. Meu‸ ve kaˆ ve leh miˬ hiˆ ve teˇ hpaˍ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:8 Chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkuiˉ puiˍ ceh tiˉ hpeh‸ sheˍ ve yoˬ." 
Matthew24:9 Oˇ htaˇ, fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ, shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ leh, nawˬ hui hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ canˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:10 Oˇ htaˇ, chaw maˇ maˇ hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ chiˇ a‸ da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ canˇ da‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:11 Maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ htawˇ maˇ maˇ tawˆ la leh, chaw maˇ maˇ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:12 Haiˬ ve awˬ ceuˬ cawˬ maˇ la ve pa taw, chaw maˇ maˇ ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ i kʼai yawnˇ kʼai tuˬ yoˬ." 
Matthew24:13 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ leh hkʼa gaˬ yeˬ chehˇ ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew24:14 Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ pon shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ chi, miˬ guiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo ca maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, awˬ leh meuˇ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:15 Hkʼe te leh, tcuh kaˍ paˍ Daˍyeˍlaˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, te luˬ te sheˆ puiˉ ve cha‸ chiˆ ve awˬ ceuˬ lehˬ, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo huˉ chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, (li‸ chi hta‸ gʼaw ve chaw lehˬ shiˍ-o‸.)" 
Matthew24:16 oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo hpaw-e loˬ." 
Matthew24:17 Yehˬ awˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw a shu yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo mawˇ ca yuˬ tuˬ, taˇ kʼaw‸ ya‸-e." 
Matthew24:18 Heh hkʼaw chehˇ ve chaw htawˇ, a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ ca kʼaw‸ yuˬ tuˬ taˇ kʼo‸-e." 
Matthew24:19 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, yaˇ hu ma leh cuˉ dawˬ ve yaˇ ehˉ cawˬ ve chaw hui lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:20 Nawˬ hui gʼa hpaw-e ve awˬ yanˇ lehˬ, mvuhˇ kaˆ yanˇ maˇ kʼoˆ, shinˉ nyi htaˇ maˇ kʼoˆ, maˇ gʼa cawˇ tuˬ bon lawˬ-o‸." 
Matthew24:21 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hta‸ te hpanˍ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh ya‸ nyi hkʼa gaˬ maˇ hpeh‸ la jaw sheˍ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ hpeh‸ la tuˬ ve tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, oˇ htaˇ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:22 Awˬ yanˇ oˇ ve maˇ ngeh piˇ lawˬ ve kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ponˬ maˇ hpeh‸. Ya‸ hkʼaˇ, leuˆ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, awˬ yanˇ oˇ ve hta‸ ngeh piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:23 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, Nyi-o, Hkri‸ choˬ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ, oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve kʼo taˇ yonˍ." 
Matthew24:24 Awˬ lawn kʼo, maˇ heˆ heˆ ve Hkri‸ leh maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hpeh‸ ve kʼo leuˆ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ heˍ yuˬ beˬ yuˬ gʼa tuˬ, uiˍ ve anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:25 Nyi loˬ, maˇ hpeh‸ la sheˍ htaˇ ka‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve yoˬ." 
Matthew24:26 Hkʼe te leh yawˇ hui lehˬ, Nyi loˬ, yawˇ heh puiˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve ka‸ taˇ kʼai. Bawehˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve ka‸ taˇ yonˍ." 
Matthew24:27 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ tiˉ po-e‸ lehˬ mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo ba la leh mvuhˇ nyi kʼehˬ hpawˇ lo gaˬ ve hkʼe, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve lehˬ, chi hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:28 Suh taˍ ve awˬ to hkʼa cawˬ kuiˬ lo, naˬ beuˬ ngaˆ teˇ hpaˍ hpawnˬ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:29 Tu‸ ve hkanˍ ve awˬ yanˇ oˇ ve peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, teˇ cawˬ haˉ mvuhˇ nyi naˆ ho‸ kʼai leh, ha pa htawˇ awˬ gʼeuˆ maˇ kʼaw‸ ba. Meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ mvuhˇ naw ma lo ce la leh, mvuhˇ naw ma ve kanˇ paˆ teˇ hpaˍ htawˇ hiˆ hiˆ naˇ naˇ kʼai tuˬ yoˬ." 
Matthew24:30 Oˇ htaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu ve awˬ heˆ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo tawˆ la tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ paˆ hawˬ leh, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, uiˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, mvuhˇ naw ma ve moˬ hta‸ ciˇ ya‸ la ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:31 Peuˬ leh, behˬ heh ma awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh meuˆ leh, yawˇ yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇ awˇ ceˍ miˬ awˍ hpawˇ lo yawˇ leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ hpawnˬ da‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:32 Maˉ nawˆ cehˬ hta‸ tehˆ maˍ ve tawˇ pa haˉ chi hta‸ henˇ yuˬ-o‸. Awˬ tuˍ tuˍ la leh, awˬ caˍ caˍ la ve teˇ yanˇ, mvuhˇ cha hkui yanˇ gaˬ la paˇ neˇ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Matthew24:33 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ lehˬ yehˬmiˉhpe‸ awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Matthew24:34 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chi teˇ co maˇ ponˬ kʼai sheˍ htaˇ, awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:35 Mvuhˇ naw ma leh miˬ naˆ ma mehˉ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ maˇ mehˉ kʼai taˬ." 
Matthew24:36 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ka‸, Yaˇ hpu ka‸ maˇ shiˍ. Awˬ pa teˇ gʼaˇ tiˉ shiˍ ve yoˬ." 
Matthew24:37 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve lehˬ, Noˉa‸ ve awˬ co-e htaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:38 Awˬ lawn kʼo, Noˉa‸ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e ve teˇ nyi hkʼa gaˬ, iˉ kaˆ maˇ htonˍ sheˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui lehˬ caˇ ve dawˬ ve, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ leh ka piˇ ve, chi hkʼe te chehˇ ve yoˬ." 
Matthew24:39 Iˉ kaˆ htonˍ la leh yawˇ hui hta‸ poˬ chiˇ veu htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui maˇ shiˍ ve hkʼe, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, chi hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:40 Oˇ htaˇ, chaw nyiˇ gʼaˇ heh hkʼaw lo teˇ geh chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ veu leh teˇ gʼaˇ hta‸ teh taˉ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:41 Yaˇ miˇ nyiˇ gʼaˇ teˇ geh haˉ pui mawˍ geuˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ veu leh teˇ gʼaˇ hta‸ teh taˉ tuˬ yoˬ." 
Matthew24:42 Hkʼe te leh, nawˬ ve Awˬ jawˇmawˇ hkʼaˬ ve teˇ nyi kʼaw‸ gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw shaw taˍ-o‸." 
Matthew24:43 Yehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, chaw hkʼawˇ laˬ tuˬ ve awˬ yanˇ hta‸ shiˍ taˍ ve hkʼe kʼo, yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo chaw hkʼawˇ maˇ gʼa lo‸ la tuˬ yawˇ shaw taˍ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Matthew24:44 Hkʼe te leh, nawˬ hui htawˇ hkʼa deh‸ gu taˍ hehnˇ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, naw hui maˇ dawˇ maˇ gaˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ ya‸ la tuˬ yoˬ." 
Matthew24:45 Ka ti‸ yeˬ leh cuˇ yiˍ cawˬ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu le. Awˬ shehˍ hpaˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ yanˇ cawˇ lehˍ caˇ tuˬ dawˬ tuˬ pehˬ piˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ awˬ ceˬ oˇ ve hta‸ awˬ hoˉ te tcuh ve yoˬ." 
Matthew24:46 Awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ chi hkʼe te chehˇ ve hta‸ yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la leh gʼa mawˬ ve kʼo, awˬ ceˬ oˇ ve lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Matthew24:47 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ awˬ ceˬ oˇ ve hta‸ awˬ hoˉ te tcuh tuˬ yoˬ." 
Matthew24:48 Ya‸ hkʼaˇ, haiˬ ve awˬ ceˬ lehˬ, Ngaˬ ve awˬ jawˇmawˇ haˆ haˆ maˇ kʼaw‸ la taˬ teh‸ yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ leh," 
Matthew24:49 awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ dawˆ leh, tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve chaw hui geh caˇ chehˇ dawˬ chehˇ ve kʼo," 
Matthew24:50 awˬ ceˬ oˇ ve maˇ dawˇ maˇ gaˇ ve awˬ nyi, maˇ shiˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la leh," 
Matthew24:51 yawˇ hta‸ hehnˇ chaweh ciˍ yanˍ piˇ leh chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ geh chehˇ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo hkʼa chehˇ ve chaw hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ. 
Matthew25:1 Peuˬ leh, mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ lehˬ, a shu yawˇ ve kawˆ faiˇ hta‸ yuˬ leh awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hta‸ ca ha‸ yuˬ ve yaˇ miˇ haˉ teˇ chi gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Matthew25:2 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo ngaˇ gʼaˇ lehˬ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ leh, ngaˇ gʼaˇ lehˬ cuˇ yiˍ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew25:3 Awˬ lawn kʼo, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve kawˆ faiˇ hta‸ yuˬ kʼai htaˇ, naˍ manˇ maˇ yuˬ kʼai." 
Matthew25:4 Ya‸ hkʼaˇ, cuˇ yiˍ cawˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve kawˆ faiˇ geh teˇ geh naˍ manˇ kaw hta‸ htawˇ yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Matthew25:5 Awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ haˆ haˆ maˇ laˬ ve pa taw, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ zuh‸ muiˉ jo leh, zuh‸ muiˉ kʼa sheˬ ve yoˬ." 
Matthew25:6 Shehˍ kʼaw hkui htaˇ gaˬ leh, Nyi loˬ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ laˬ peuˬ. Yawˇ hta‸ ca ha‸ yuˬ loˬ teh‸, shu kuˬ hkʼa laˇ ve yoˬ." 
Matthew25:7 Oˇ htaˇ, yaˇ miˇ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ tu la leh, a shu yawˇ ve kawˆ faiˇ hta‸ gu tuˉ ve yoˬ." 
Matthew25:8 Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve ngaˇ gʼaˇ lehˬ, Ngaˬ hui ve kawˆ faiˇ suh la paˇ neˇ ve pa taw, nawˬ hui ve naˍ manˇ a ciˉ pe‸ laˇ-oˆ teh‸, cuˇ yiˍ cawˬ ve ngaˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:9 Ya‸ hkʼaˇ, cuˇ yiˍ cawˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Ngaˬ hui awˬ pon leh nawˬ hui awˬ pon naˍ manˇ maˇ law‸ hehˉ. Naˍ manˇ hawˇ shehˍ hpaˇ geh kʼai leh, nawˬ hui awˬ pon ca vuiˬ-o‸ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:10 Yawˇ hui ca vuiˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ laˬ leh, gu taˍ hehnˇ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hkehˉ caˇ kuiˬ lo yawˇ geh teˇ geh lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yehˬ miˉ hoˆ taˍ ve yoˬ." 
Matthew25:11 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ, yaˇ miˇ haˉ oˇ ve ngaˇ gʼaˇ kʼaw‸ la leh, Jawˇmawˇ-oˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui hta‸ yehˬ miˉ a ciˉ hpaw laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew25:12 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ shiˍ teh‸, kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:13 Hkʼe te leh, awˬ nyi hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ yanˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw hkʼa deh‸ shaw taˍ-o‸." 
Matthew25:14 Awˬ lawn kʼo, awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇmiˬ lo kʼai-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh, yawˇ ve mawˇ jeˬ yawˇ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ taˉ ve hta‸ shuˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:15 Yawˇ hui puiˉ ve hpeh‸ ve hta‸ yawˇ nyi leh, teˇ gʼaˇ hta‸ hpu ngaˇ hinˉ, teˇ gʼaˇ hta‸ nyiˇ hinˉ leh teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ hinˉ piˇ taˉ leh tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Matthew25:16 Oˇ htaˇ, hpu ngaˇ hinˉ gʼa ve teˇ gʼaˇ lehˬ, teˇ cawˬ haˉ kʼai leh ca kaˬ ve pa taw, awˬ yawˬ ngaˇ hinˉ kʼaw‸ gʼa ve yoˬ." 
Matthew25:17 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hpu nyiˇ hinˉ gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ, awˬ yawˬ nyiˇ hinˉ kʼaw‸ gʼa ve yoˬ." 
Matthew25:18 Ya‸ hkʼaˇ, hpu teˇ hinˉ gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve hpu hta‸ yuˬ leh miˬ kʼoˍ ca duˇ faˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew25:19 Awˬ yanˇ maw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ ceˬ oˇ ve teˇ hpaˍ ve awˍ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ la leh, yawˇ yawˇ hui geh hpu caˇ lanˇ shawˍ nyi ve yoˬ." 
Matthew25:20 Hpu ngaˇ hinˉ gʼa taˍ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ laˬ leh, awˬ yawˬ ngaˇ hinˉ hteh‸ ka‸ yuˬ veu laˇ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ hpu ngaˇ hinˉ pe‸ taˉ laˇ ve yoˬ. Nyi-o, awˬ yawˬ ngaˇ hinˉ hteh‸ ngaˬ kʼaw‸ gʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew25:21 Yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Da‸ ve yoˬ. Na yuˬ puiˉ leh da‸ ve awˬ ceˬ-oˬ, i ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ na yuˬ puiˉ ve pa taw, maˇ ve awˬ hkʼoˆ ngaˬ nawˬ hta‸ teh taˍ tuˬ yoˬ. Nawˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ ha lehˬ ve hkʼe, nawˬ htawˇ ha lehˬ chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:22 Hpu nyiˇ hinˉ gʼa taˍ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ htawˇ laˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ hpu nyiˇ hinˉ pe‸ taˉ laˇ ve yoˬ. Nyi-o, awˬ yawˬ nyiˇ hinˉ hteh‸ ngaˬ kʼaw‸ gʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew25:23 Yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Da‸ ve yoˬ. Na yuˬ puiˉ leh da‸ ve awˬ ceˬ-oˬ, i ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ na yuˬ puiˉ ve pa taw, maˇ ve awˬ hkʼoˆ ngaˬ nawˬ hta‸ teh taˍ tuˬ yoˬ. Nawˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ ha lehˬ ve hkʼe, nawˬ htawˇ ha lehˬ chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:24 Hpu teˇ hinˉ gʼa taˍ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ htawˇ laˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ lehˬ te haˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ maˇ sheˍ kuiˬ lo nawˬ gʼeu‸ yuˬ leh, nawˬ maˇ hpeuˇ baˬ kuiˬ lo nawˬ shaw hpoˆ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Matthew25:25 Hkʼe te leh ngaˬ kawˆ ve pa taw, nawˬ ve hpu hta‸ miˬ kʼoˍ hkʼaw duˇ faˉ taˍ ve yoˬ. Nyi-o, nawˬ ve mawˇ nawˬ hta‸ kʼaw‸ pe‸ laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew25:26 Awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Haiˬ ve leh bawˬ ve awˬ ceˬ-oˬ, maˇ sheˍ kuiˬ lo ngaˬ gʼeu‸ yuˬ leh, maˇ hpeuˇ baˬ kuiˬ lo ngaˬ shaw hpoˆ ve hta‸ nawˬ shiˍ ve kʼo," 
Matthew25:27 hpu chi ve hta‸ yuˬ leh hpu chiˇ piˇ shehˍ hpaˇ hui hta‸ chiˇ piˇ cawˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, ngaˬ kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ ngaˬ ve hpu chi ve leh awˬ yawˬ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Matthew25:28 Hkʼe te leh, hpu teˇ hinˉ hta‸ yawˇ geh yuˬ hkʼaw‸ leh, hpu teˇ meunˍ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ piˇ-oˆ." 
Matthew25:29 Awˬ lawn kʼo, cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ leh, yawˇ maˇ maˇ cawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ cawˬ ve chaw geh, yawˇ hkʼa cawˬ ve hta‸ ka‸ kʼaw‸ yuˬ tawˆ sheˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:30 Awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ baˬ hpawˇ naˆ ho‸ kuiˬ lo baˬ keu-o. Oˇ kaˬ lo hkʼa chehˇ ve chaw hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ teh‸, awˬ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew25:31 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo laˬ leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼa peu-eˬ yawˇ geh laˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve kʼaw jaw awˬ hkʼoˆ yawˇ mui tuˬ yoˬ." 
Matthew25:32 Oˇ htaˇ, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hpawnˬ la leh, yawˬ hawˉ paˍ, yawˬ leh aˉ che‸ hta‸ pehˬ da‸ ve hkʼe, yawˇ yawˇ hui hta‸ pehˬ da‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:33 Yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve la‸ sha paˉ taˍ leh, aˉ che‸ teˇ hpaˍ hta‸ la‸ mehˍ paˉ taˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:34 Oˇ htaˇ, la‸ sha paˉ chehˇ ve chaw hui hta‸ Hkunˉ hawˉ hkanˇ chi hkʼe kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ Awˬ pa geh awˬ bon gʼa ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, laˬ-o‸. Miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui awˬ pon gu taˍ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo laˬ chehˇ la-o." 
Matthew25:35 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˍ meu‸ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ awˍ caˍ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ iˉ kaˆ shiˉ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ iˉ kaˆ taw laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hkehˉ chaw hpeh‸ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
Matthew25:36 Ngaˬ veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ veu‸ kʼaˇ feuˉ laˇ ve yoˬ, Ngaˬ chehˇ haˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ nyi laˇ ga laˇ ve yoˬ. Ngaˬ htawnˍ hkʼaw chehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca nyi la ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:37 Oˇ htaˇ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui yawˇ hta‸ chi hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ. Jawˇ mawˇ-oˬ, nawˬ awˍ meu‸ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh awˍ caˍ laˇ ve hkʼaˬ htaˆ le. Nawˬ iˉ kaˆ shiˉ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh iˉ kaˆ taw laˇ ve hkʼaˬ htaˆ le." 
Matthew25:38 Nawˬ hkehˉ chaw hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh ha‸ yuˬ laˇ ve hkʼaˬ htaˆ le. Veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ leh veu‸ kʼaˇ feuˉ laˇ ve hkʼaˬ htaˆ le. 
Matthew25:39 Nawˬ chehˇ haˍ ve maˇ kʼoˆ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui gʼa mawˬ leh nawˬ hta‸ ca nyi la ve hkʼaˬ htaˆ le teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:40 Oˇ htaˇ, Hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui te piˇ ve pa taw, ngaˬ hta‸ te laˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:41 Oˇ htaˇ, la‸ mehˍ paˉ chehˇ ve chaw hui hta‸ yawˇ chi hkʼe kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ. Hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui-oˬ, ngaˬ hta‸ hpaˆ da‸ leh, neˇhaiˬ leh yawˇ ve tcuh yaˇ hui awˬ pon gu taˍ ve co co taiˍ taiˍ to‸ chehˇ ve aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo lo‸-e loˬ." 
Matthew25:42 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˍ meu‸ ve teˇ yanˇ nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ caˍ laˇ. Ngaˬ iˉ kaˆ shiˉ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ iˉ kaˆ maˇ taw laˇ." 
Matthew25:43 Ngaˬ hkehˉ chaw hpeh‸ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ laˇ. Ngaˬ veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ veu‸ kʼaˇ maˇ feuˉ laˇ. Ngaˬ chehˇ haˍ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ ca nyi la teh‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:44 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ awˍ meu‸ ve, iˉ kaˆ shiˉ ve, hkehˉ chaw hpeh‸ ve, veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ ve, chehˇ haˍ ve, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, nawˬ hta‸ maˇ ga laˇ ve hkʼaˬ htaˆ le teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:45 Oˇ htaˇ yawˇ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui maˇ te piˇ ve pa taw, ngaˬ hta‸ nawˬ hui maˇ te laˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Matthew25:46 Yawˇ hui lehˬ, co co taiˍ taiˍ ciˍ yanˍ ve awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui lehˬ, co co taiˍ taiˍ te‸ ve awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:1 Awˬ lawn oˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew26:2 Nyiˇ nyi peuˬ kʼo, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ peh tuˬ, shu chiˇ a‸ piˇ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:3 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ chaw mawˇ hui lehˬ, Kaˍyaˍhpaˆ meh ve paw hkuˇ lonˉ ve shaˉ nanˉ lo hpawnˬ da‸ leh," 
Matthew26:4 hkʼaˬ hkʼe te leh heˍ ve awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ hta‸ hpeh yuˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ yawˇ hui jehˬ da‸ ve yoˬ. 
Matthew26:5 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hui lehˬ, Chaw chi ma ve duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ maˇ gʼa hpeh‸ la tuˬ, pawehˇ te ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo taˇ te teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Matthew26:6 Yeˍsuˆ lehˬ Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ hkʼaw hkiˬ tu‸ paˍ Siˉmonˍ ve aˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ htaˇ," 
Matthew26:7 yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve naˍ manˇ hawnˉ keu taˍ ve hpuˉ-ehˍ ve haˉ pui kaw teˇ maˬ yuˬ laˬ leh, hpui lawˇ paˇ lo Yeˍsuˆ mui caˇ chehˇ htaˇ, yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ naˍ manˇ hawnˉ ngeuˍ pfuhˍ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:8 Yawˇ chi hkʼe te ve hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hui gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui nyi ma zuhˆ leh kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma te awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo chi hta‸ yehˇ baˬ ve le." 
Matthew26:9 Naˍ manˇ hawnˉ chi ve hta‸ awˬ hpfuhˇ maˇ chaweh hawˇ leh haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hui hta‸ pehˬ piˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. 
Matthew26:10 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ chi hta‸ shiˍ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ miˇ chi hta‸ aˬ hto‸ ma te sho‸ sha‸ piˇ ve le. Yawˇ ngaˬ hta‸ da‸ ve teˇ ceuˬ te laˇ peuˬ." 
Matthew26:11 Haˍ ve gʼawˇ ve chaw teˇ hpaˍ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Matthew26:12 Naˍ manˇ hawnˉ chi ngaˬ awˬ to hta‸ ngeuˍ pfuhˍ laˇ ve lehˬ, ngaˬ awˬ to hta‸ tuˍ laˇ tuˬ ve awˬ pon yawˇ gu taˍ ve yoˬ." 
Matthew26:13 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ha lehˬ ve bon hkawˇ chi, miˬguiˬ teˇ kaˬ le le lo ca maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, yaˇ miˇ chi hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ awˬ pon yawˇ te taˍ ve kanˉ chi hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:14 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ meh ve teˇ gʼaˇ paw hkuˇ lonˉ hui geh kʼai leh," 
Matthew26:15 Nawˬ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hta‸ chiˇ a‸ laˇ ve kʼo, ngaˬ hta‸ hkʼaˬ ma pe‸ laˇ tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpu shehˆ chi hteh‸ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:16 Oˇ teˇ hkui hta‸ tanˬ leh, Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ, da‸ ve awˬ yanˇ hta‸ Yuˇda‸ ca chehˇ ve yoˬ." 
Matthew26:17 Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ awˉ lawˉ teˇ nyi htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve, aˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ, nawˬ awˬ pon hkʼaˬ lo teˇ kaˬ gu tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew26:18 Yawˇ lehˬ, Venˇ awˬ hkʼaw lo chaw oˇ ve hpaˇ geh kʼai leh, Saˍ la‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ ve awˬ yanˇ neˇ la peuˬ. Nawˬ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ hta‸ ngaˬ caˇ tuˬ yoˬ ceˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Matthew26:19 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ tcuh ve hkʼe awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ te leh, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ awˬ pon ca gu ve yoˬ." 
Matthew26:20 Mehˆ muiˉ naˆ la htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ geh hpui lawˇ paˇ lo yawˇ mui caˇ ve yoˬ." 
Matthew26:21 Yawˇ hui caˇ chehˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew26:22 Yawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ laˇ teh‸ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew26:23 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ geh teˇ hkehˇ tiˉ hkaˆ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ." 
Matthew26:24 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve hkʼe yawˇ gʼa kʼo‸-e tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ chiˇ a‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Chaw oˇ ve maˇ paw la ve hkʼe kʼo, yawˇ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:25 Yawˇ hta‸ chiˇ a‸ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ laˇ teh‸ na nyi htaˇ, Yoˬ, nawˬ kʼoˆ ve hkʼe yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:26 Yawˇ hui caˇ chehˇ htaˇ, Yeˍsuˆ hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Peuˬ leh yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ hkʼeh‸ leh, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ piˇ leh kʼoˆ ve, Yuˬ leh caˇ-oˆ. Chi lehˬ ngaˬ ve awˬ to yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:27 Kawˆ hta‸ htawˇ yawˇ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui hta‸ piˇ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ chi hta‸ dawˬ-o‸." 
Matthew26:28 Awˬ lawn kʼo, chi lehˬ ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ caˉ da‸ ve ngaˬ ve awˬ suhˍ yoˬ. Venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ, chaw maˇ maˇ awˬ pon ngaˬ ve awˬ suhˍ hta‸ ngeuˍ pfuhˍ ve yoˬ." 
Matthew26:29 Nawˬ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ Awˬ pa ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui geh teˇ geh a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ hta‸ ngaˬ gʼa dawˬ tuˬ ve awˬ nyi hkʼa gaˬ, ngaˬ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ maˇ kʼaw‸ dawˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:30 Peuˬ leh yawˇ hui kʼa muiˬ hkawˇ kʼa peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui tawˆ-e leh Shaˍlonˍ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew26:31 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ya‸ puiˉ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ pa taw nyi ma luˬ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yawˬ hawˉ paˍ hta‸ ngaˬ dawˆ pehˍ leh, yawˬ teˇ hpaˍ hpaˆ da‸ leh teˇ kaˬ teˇ hkeh hpaw kʼai tuˬ yoˬ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Matthew26:32 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui gʼuˇ suhˍ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:33 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hta‸ pa taw shu hkʼa peu-eˬ nyi ma luˬ htawˇ, ngaˬ lehˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ nyi ma maˇ luˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:34 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ya‸ puiˉ gʼaˆ hpfuh maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ." 
Matthew26:35 Peˍtruˆ lehˬ, Nawˬ geh teˇ geh ngaˬ gʼa suh ve htawˇ, nawˬ hta‸ ngaˬ maˇ chiˇ baˬ taˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ htawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:36 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ hui geh teˇ geh kʼai leh, Geˍseˍmaˍniˆ meh ve teˇ kaˬ lo gaˬ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo bon ca lawˬ htaˇ, nawˬ hui choˬ kaˬ lo mui taˍ-o‸ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:37 Peuˬ leh, Peˍtruˆ leh Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ shiˍ veu ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ nyi ma dawˇ haˍ jaˇ, sho‸ sha‸ jaˇ la leh," 
Matthew26:38 yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nyi ma dawˇ haˍ jaˇ ve suh la yoˬ. Choˬ kaˬ lo chehˇ taˍ leh ngaˬ geh teˇ geh shaw taˍ-o‸." 
Matthew26:39 Peuˬ leh, yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ a ciˉ kʼai leh, yawˇ mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ sheˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ pa-oˬ, kawˆ chi hta‸ ngaˬ ponˬ kʼai hpeh‸ ve kʼo, ponˬ kʼai tcuh laˇ-oˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe taˇ hpeh‸ piˇ. Nawˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸ bon lawˬ ve yoˬ." 
Matthew26:40 Awˬ la‸ gʼawˇ hui geh yawˇ kʼaw‸ la leh, yawˇ hui zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Teˇ naˍ riˍ ceh ka‸ nawˬ hui ngaˬ geh shaw taˍ maˇ hpeh‸ laˇ." 
Matthew26:41 Nawˬ hui beˬ ve lawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh maˇ gʼa kʼai tuˬ bon lawˬ leh shaw taˍ-o‸. Ngaˬ hui te gaˇ ve nyi ma cawˬ htawˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ lehˬ, awˬ gʼaˇ nuˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:42 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai leh, Ngaˬ pa-oˬ, kawˆ chi hta‸ ngaˬ maˇ dawˬ leh ponˬ maˇ hpeh‸ ve kʼo, nawˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸, bon kʼaw‸ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew26:43 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼaw‸ la htaˇ, yawˇ hui zuh‸ muiˉ geu‸ jaˇ ve pa taw zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew26:44 Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ teh taˉ leh teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai ve yoˬ. Awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ yawˇ lawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shehˆ pawˆ teˇ pawˆ bon kʼaw‸ lawˬ ve yoˬ." 
Matthew26:45 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hui geh yawˇ kʼaw‸ la leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui zuh‸ muiˉ kʼa leh gʼaˇ jehˇ chehˇ sheˍ laˇ. Nyi loˬ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chaw haiˬ hui ve la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ." 
Matthew26:46 Tu, kʼai-a veuˬ. Nyi loˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ shehˍ hpaˇ awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:47 Yawˇ tawˇ yaw chehˇ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ meh ve teˇ gʼaˇ laˬ leh, aˉ htaw pfuhˇ leh suhˆ taˬ taˆ ve chaw awˬ moˍ lonˉ htawˇ yawˇ geh teˇ geh laˬ ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ tcuh peu laˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew26:48 Yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui hta‸ awˬ heˆ chi hkʼe te tuˬ kʼoˆ piˇ taˍ ve, Ngaˬ boˆ nu ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ yawˇ yoˬ. Yawˇ hta‸ yuˬ tiˍ taˍ-o‸." 
Matthew26:49 Oˇ htaˇ yawˇ Yeˍsuˆ geh teˇ cawˬ haˉ kʼai leh, Jawˇmawˇ-oˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ boˆ nu ve yoˬ." 
Matthew26:50 Yeˍsuˆ lehˬ, Awˬ chawˇ-oˬ, nawˬ dawˇ taˍ leh laˬ ve hkʼe te-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ vawˆ leh yuˬ tiˍ taˍ ve yoˬ." 
Matthew26:51 Yeˍsuˆ geh chehˇ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve aˉ htaw gʼawˬ tawˆ leh paw hkuˇ lonˉ vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hta‸ chaw leh, naˍ paw cheˆ ve yoˬ." 
Matthew26:52 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve aˉ htaw hta‸ awˬ hpui awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ hkʼaw‸ keu-o. Awˬ lawn kʼo, aˉ htaw hkʼa yehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, aˉ htaw hta‸ pa taw luˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
Matthew26:53 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ moˍ awˬ hkʼoˆ ka‸ ngaˬ geh peu laˇ tuˬ, chi beu‸ ngaˬ Awˬ pa geh lawˬ maˇ gʼa teh‸ nawˬ dawˇ ve laˇ." 
Matthew26:54 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ oˇ hkʼe lawˬ ve kʼo, chi hkʼe gʼa hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve Li‸ hpu teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe te biˇ la tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:55 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, chaw hkʼawˇ hta‸ ca hpeh yuˬ ve hkʼe aˉ htaw leh suhˆ taˬ teˇ hpaˍ yuˬ veu laˇ leh, ngaˬ hta‸ ca hpeh la ve laˇ. Teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ awˬ hkaw lo ngaˬ mui taˍ leh maˍ piˇ chehˇ ve htawˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ hpeh yuˬ." 
Matthew26:56 Ya‸ hkʼaˇ chi hkʼe hpeh‸ la ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ teˇ hpaˍ hta‸ biˇ la tuˬ awˬ pon yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ baˬ taˉ leh hpaw-e ve yoˬ." 
Matthew26:57 Yeˍsuˆ hta‸ hpeh yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, li‸ bvuh‸ paˍ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ kuiˬ lo, paw hkuˇ lonˉ Kaˍyaˍhpaˆ geh yawˇ hta‸ yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Matthew26:58 Peˍtruˆ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ ve shaˉ nanˉ awˬ paˇ lo ko taˍ kuiˬ teˇ kaˬ hkʼa gaˬ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo kʼai leh, awˬ lawn chi awˬ leh meuˇ hkʼa gaˬ gʼa shiˍ gʼa mawˬ tuˬ, yawˇ lo‸-e leh shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ geh mui taˍ ve yoˬ." 
Matthew26:59 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa tiˇ pehˍ tuˬ, yawˇ awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui ca ve yoˬ." 
Matthew26:60 Maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ maˇ maˇ tu la leh awˬ gʼuˇ suhˍ lo laˬ ve htawˇ, jehˬ shehˍ hpaˇ hui shaˉ hkiˆ ca maˇ mawˬ. Awˬ leh meuˇ gaˬ htaˇ, maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ awˬ gʼuˇ suhˍ lo laˬ leh kʼoˆ ve," 
Matthew26:61 Chi hpaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ hta‸ ngaˬ te luˬ leh, shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te gʼa ve yoˬ ceˇ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew26:62 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ tu la leh, Nawˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ yaw hkʼaw‸ ve laˇ. Chaw chi teˇ hpaˍ nawˬ awˬ lawn aˬ hto‸ ma shaˉ hkiˆ hkanˍ ve le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:63 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ yoˬ laˇ. Ngaˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ nawˬ hta‸ hkanˍ tcuh laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:64 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yoˬ, nawˬ kʼoˆ ve hkʼe yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, chi hkʼaw‸ nawˉ kʼo chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, Kanˇ paˆ awˬ shehˍ hpaˇ ve la‸ sha paˉ lo mui leh, mvuhˇ naw ma ve moˬ hta‸ ciˇ ya‸ la ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:65 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ tzuh‸ suhˍ leh kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ peuˬ. Ngaˬ hui aˬ hto‸ ma shaˉ hkiˆ kʼaw‸ loˍ sheˍ le. Yawˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve hta‸ chi beu‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Matthew26:66 Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ le teh‸ na nyi htaˇ, Yawˇ lehˬ suh keunˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:67 Oˇ htaˇ, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ yawˇ hui ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ leh yawˇ hta‸ chu-eˬ ve yoˬ." 
Matthew26:68 Teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ hta‸ hta leh kʼoˆ ve, Hkri‸-oˬ, nawˬ hta‸ a shu dawˆ laˇ ve le. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼe te leh ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:69 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, shaˉ nanˉ awˬ paˇ lo ko taˍ kuiˬ awˬhkʼaw hpawˇ lo mui chehˇ ve yoˬ. Awˬ ceˬ ma teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh, Nawˬ htawˇ Gaˍliˍlehˇ chaw Yeˍsuˆ geh chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:70 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ Peˍtruˆ gʼawˬ hkʼaˆ leh, Nawˬ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew26:71 Peuˬ leh, Peˍtruˆ ko taˍ kuiˬ yehˬ miˉ awˬ baˬ lo tawˆ kʼai htaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ ma teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ mawˬ leh, Chi hpaˇ lehˬ, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ geh chehˇ ve yoˬ teh‸, oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:72 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ gʼawˬ hkʼaˆ leh, Chaw oˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ leh hkanˍ ve yoˬ." 
Matthew26:73 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw gaˬ leh, oˇ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ Peˍtruˆ geh laˬ leh, Nawˬ htawˇ awˬ tehˬ awˬ na yawˇ hui awˬ hkʼaw lo ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ tawˇ yaw ve hkawˇ hta‸ na ve ceh ka‸, ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew26:74 Oˇ htaˇ yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ hkeu leh, Chaw oˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ leh hkanˍ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ gʼaˆ hpfuh bvuhˬ la ve yoˬ." 
Matthew26:75 Gʼaˆ hpfuh maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ taˍ ve hta‸ Peˍtruˆ dawˇ nawˇ la ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ tawˆ kʼai leh gʼaˇ hte‸ hawˬ ve yoˬ." 
Matthew27:1 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ chaw mawˇ hui hkʼa peu-eˬ, Yeˍsuˆ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Matthew27:2 Peuˬ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpeh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ sheh veu leh, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ Piˉla‸ ve la‸ hkʼaw lo yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:3 Oˇ htaˇ yawˇ hta‸ chiˇ a‸ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ shu suhˉ taˆ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ kʼaw‸ dawˇ hpfuhˆ leh, hpu oˇ ve shehˆ chi hteh‸ hta‸ paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ geh kʼaw‸ yuˬ laˬ leh kʼoˆ ve," 
Matthew27:4 Venˇbaˆ maˇ cawˬ ve chaw hta‸ ngaˬ chiˇ a‸ piˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ venˇbaˆ te peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi ve ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Nawˬ ve kanˉ hta‸ nawˬ hkʼaˇ nawˬ nyi-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:5 Hpu oˇ ve hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo baˬ keu taˉ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ tawˆ kʼai leh, yawˇ hkʼaˇ yawˇ kʼawˍ peˍ ca nyiˉ pehˍ ve yoˬ." 
Matthew27:6 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ hpu oˇ ve hta‸ yuˬ leh, Hpu chi lehˬ, awˬ suhˍ ve awˬ hpfuhˇ hpeh‸ ve pa taw, hpu tanˇ geh hkaw‸ da‸ maˇ cawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:7 Hkʼe te leh, yawˇ hui jehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkehˉ chaw teˇ hpaˍ hta‸ tuˍ piˇ tuˬ, hpu oˇ ve hta‸ yuˬ leh mu‸ hkʼu te shehˍ hpaˇ ve miˬ guiˬ teˇ peˆ hta‸ vuiˬ taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:8 Hkʼe te leh, ya‸ nyi hkʼa gaˬ miˬguiˬ oˇ ve teˇ peˆ hta‸ Awˬ suhˍ miˬguiˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:9 Oˇ htaˇ, tcuh kaˍ paˍ Yeˍraˍmiˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe biˇ la ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ awˬ hpfuhˇ kʼoˆ cheˆ taˍ ve, chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ hpfuhˇ hpu shehˆ chi hta‸ yuˬ leh," 
Matthew27:10 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ tawˇ piˇ taˍ laˇ ve hkʼe, mu‸ hkʼu te shehˍ hpaˇ ve miˬguiˬ teˇ peˆ hta‸ yawˇ hui vuiˬ ve yoˬ." 
Matthew27:11 Yeˍsuˆ lehˬ, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ chehˇ htaˇ, mvuhˇ miˬ jawˇmawˇ lonˉ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ. Yoˬ, nawˬ kʼoˆ ve hkʼe yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:12 Paw hkuˇ lonˉ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ te‸ chiˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ kʼoˆ." 
Matthew27:13 Oˇ htaˇ, jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Nawˬ awˬ lawn yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkʼaˬ hkʼe hkanˍ chehˇ ve hta‸ nawˬ maˇ kaˇ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:14 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ lehˬ tawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ maˇ yaw hkʼaw‸ ve pa taw, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Matthew27:15 Pawehˇ oˇ ve hta‸ te ve teˇ yanˇ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, chaw chi ma ve nyi ma cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ hpehˇ piˇ ve awˬ liˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew27:16 Oˇ htaˇ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, awˬ meh bvuhˬ ve Baˍraˍbaˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Matthew27:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui hpawnˬ da‸ chehˇ htaˇ, jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui awˬ pon a shu hta‸ hpehˇ tcuh gaˇ le. Baˍraˍbaˆ hta‸ laˇ, maˇ heˆ kʼo Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve Yeˍsuˆ hta‸ laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Matthew27:18 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ hkawehˉ ve nyi ma cawˬ ve pa taw yawˇ hta‸ chiˇ a‸ laˇ ve hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ shiˍ ve yoˬ." 
Matthew27:19 Peuˬ leh, suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw hkʼoˆ lo yawˇ mui chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ miˇ ma yawˇ hta‸ tawˇ chi hkʼe shanˍ piˇ ve, Hteˇ ve cawˇ ve chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ te‸ chiˉ taˇ te. Awˬ lawn kʼo, ya‸ nyi yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ zuh‸ maˆ ve awˬ hkʼaw lo gʼa tu‸ hkanˍ jaˇ peuˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:20 Baˍraˍbaˆ hta‸ lawˬ yuˬ leh Yeˍsuˆ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ, paw hkuˇ lonˉ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, chaw chi ma ve hta‸ awˬ gʼaˇ gʼaˇ hte‸ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:21 Mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ lehˬ, Chaw chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ pon hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ hpehˇ tcuh gaˇ le teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ na nyi htaˇ, Baˍraˍbaˆ hta‸ yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:22 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Hkʼe te kʼo, Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve Yeˍsuˆ hta‸ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ, Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ teh‸ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:23 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw le. Yawˇ haiˬ ve aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ te ve le teh‸ na nyi htaˇ, Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ teh‸, yawˇ hui leuˉ leh gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Matthew27:24 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, yawˇ te‸ chiˉ te maˇ gʼa ve awˬ hkʼoˆ ka‸, shu duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te tawˆ la ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ iˉ kaˆ yuˬ leh chaw awˬ moˍ lonˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ la‸ sheh tsuhˇ leh kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ gʼaˇ ve awˬ suhˍ ngaˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ taˇ gaˬ la piˇ. Nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui te-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:25 Chaw hkʼa peu-eˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ ve awˬ suhˍ ngaˬ hui leh ngaˬ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ gaˬ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:26 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, yawˇ hui awˬ pon Baˍraˍbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ jaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:27 Oˇ htaˇ mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo shiˍ kʼai leh, ma‸ yaˇ teˇ ta‸ hkʼa peu-eˬ hta‸ Yeˍsuˆ geh hpawnˬ la piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:28 Yawˇ hui yawˇ ve aˉ po‸ hta‸ kʼehˆ baˬ leh, nyiˉ-ehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma yawˇ hta‸ deh piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:29 Aˉ chuˇ te hta‸ yuˬ leh shi uˉ tcuhˍ hkʼe te gʼa‸ leh, yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkʼawˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ la‸ sha paˉ ve la‸ sheh hkʼaw lo, lo taˬ teˇ taˬ vawˆ taˍ tcuh leh, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve, Yuˇda‸ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, nawˬ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh kʼoˆ guiˇ ve yoˬ." 
Matthew27:30 Yawˇ hta‸ ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ leh, lo taˬ oˇ ve hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ yuˬ leh yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ dawˆ ve yoˬ." 
Matthew27:31 Yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ yawˇ hui kʼehˆ baˬ leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ kʼaw‸ feuˉ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ yawˇ hta‸ sheh kʼai ve yoˬ." 
Matthew27:32 Yawˇ hui tawˆ kʼai chehˇ htaˇ, Siˉmonˍ meh ve Kuˇreˍneˍ venˇ yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui yawˇ hta‸ nyiˉ leh Yeˍsuˆ ve la‸ ka hta‸ taˆ tcuh ve yoˬ." 
Matthew27:33 Gawˇlaˍgawˇtaˆ meh ve chehˇ kuiˬ lo yawˇ hui gaˬ la ve yoˬ. Awˬ meh oˇ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, oˉ koˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:34 Hkʼaˇ ve naˆ tsuhˇ hkaw‸ taˍ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ yawˇ hui yawˇ hta‸ taw piˇ ve htawˇ, yawˇ leh‸ nyi sheˬ leh maˇ dawˬ." 
Matthew27:35 Yawˇ hui yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu peuˬ htaˇ, yawˇ hui kuˇ da‸ leh yawˇ ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ yuˬ ve yoˬ." 
Matthew27:36 Hkʼe te leh, yawˇ hui oˇ kaˬ lo mui leh yawˇ hta‸ shaw taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:37 Chaw chi lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ Yeˍsuˆ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve li‸ yawˇ hui bvuh‸ leh, yawˇ ve oˉ kʼoˍ awˬ hkʼoˆ lo nehˉ taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:38 Oˇ htaˇ, yawˇ geh teˇ geh chaw hkʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ, la‸ sha paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ mehˍ paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:39 Kʼai chehˇ laˬ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ leh, a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hiˆ leh kʼoˆ ve," 
Matthew27:40 Bon yehˬ lonˉ hta‸ te luˬ leh shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te gʼa ve chaw-oˬ, nawˬ awˬ to hta‸ ponˬ piˇ-oˆ. Nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ kʼo, la‸ ka hkʼoˆ lo ya‸ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:41 Paw hkuˇ lonˉ hui lehˬ, li‸ bvuh‸ paˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh chi hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve yoˬ." 
Matthew27:42 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Shu hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ gʼa ve yoˬ. Yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ maˇ gʼa. Yawˇ lehˬ Iˉsaˍreˍlaˆ ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ la‸ ka hkʼoˆ lo ya‸ la piˇ sheˍ. Oˇ htaˇ heh‸, ngaˬ hui yawˇ hta‸ yonˍ tuˬ yoˬ." 
Matthew27:43 Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ cuˇ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ Gʼui sha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ peuˬ. Hkʼe te leh Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ nyi ma cawˇ kʼo, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ ponˬ piˇ lawˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:44 Yawˇ geh teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve chaw hkʼawˇ nyiˇ gʼaˇ htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:45 Mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ htaˇ ka‸ tanˬ leh mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ hkʼa gaˬ, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew27:46 Mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ hkʼe gaˬ htaˇ, Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh te leh, Eˇliˆ, Eˇliˆ, laˍmaˍ saˍbaˆtaˍniˍ teh‸ kuˬ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ lehˬ, Ngaˬ ve Gʼuiˬsha-oˬ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha-oˬ, aˬ hto‸ ma te nawˬ ngaˬ hta‸ baˬ taˉ laˇ ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:47 Oˇ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Chi hpaˇ lehˬ, Eˇliˇya‸ hta‸ kuˬ ve teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:48 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ teˇ cawˬ haˉ gʼuiˇ kʼai leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ mvuhˬ teˇ maˬ hta‸ yuˬ leh, ci ve awˬ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo tuˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, lo taˬ hta‸ choˆ leh, yawˇ hta‸ taw piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:49 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Taˇ te sheˍ. Eˇliˇya‸ yawˇ htaˬ ca htaiˍ hkʼaw‸ la tuˬ leh naˍ, nyi taˍ shaˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:50 Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh teˇ pawˆ kʼaw‸ kuˬ leh shaˉ cheˆ ve yoˬ. 
Matthew27:51 Oˇ htaˇ bon yehˬ lonˉ ve hpaˬ kaˍ lehˬ, awˬ na te leh awˬ hawˉ lo hkʼa gaˬ nyiˇ hkoˇ tzuh‸ sheˬ ve yoˬ. Miˬ hiˆ leh, haˉ pui teˇ hpaˍ htawˇ hkoˇ sheˬ ve yoˬ." 
Matthew27:52 Tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ hpaw sheˬ leh, suh taˍ peuˬ ve Hkri‸ yaˇ laiˉ gʼaˇ awˬ to kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ." 
Matthew27:53 Yeˍsuˆ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui tuˍ hpfuh hkʼaw lo tawˆ la leh, da‸ kehˬ ve venˇ hkʼaw lo‸-e leh, chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hui hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Matthew27:54 Ma‸ poˍ leh yawˇ geh Yeˍsuˆ hta‸ shaw chehˇ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, miˬ hiˆ ve leh hkʼa hpeh‸ la ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui kawˆ jaˇ leh, Chi hpaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve yaˇ hpu teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:55 Oˇ kaˬ a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo yaˇ miˇ laiˉ gʼaˇ htawˇ chehˇ leh nyi taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yeˍsuˆ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ la htaˇ, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh yawˇ hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ yoˬ." 
Matthew27:56 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ, Yaˍkoˆ leh Yoˇseh‸ ve awˬ e Maˍriˆ leh, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ hui ve awˬ e, chi teˇ hpaˍ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:57 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, Aˍriˆma‸htehˍ venˇ yaˇ Yoˇseh‸ meh ve paw sha paˍ teˇ gʼaˇ laˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Matthew27:58 Yawˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼai leh, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ lawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hta‸ piˇ tuˬ jawˇmawˇ Piˉla‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:59 Hkʼe te leh Yoˇseh‸ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ yuˬ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, da‸ kehˬ ve hpa hpu yuˬ htiˆ sheˬ leh, haˉ pui htawˆ taˍ ve," 
Matthew27:60 yawˇ ve tuˍ hpfuh awˬ suhˉ awˬ hkʼaw lo keu taˍ ve yoˬ. Tuˍ hpfuh awˬ hkʼoˇ meuˇ lo uiˍ jaˇ ve haˉ pui teˇ shiˍ hta‸ hpfuhˆ tsuhˇ taˉ leh kʼo‸-e ve yoˬ. 
Matthew27:61 Oˇ kaˬ lo Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu Maˍriˆ teˇ gʼaˇ, tuˍ hpfuh awˬ gʼuˇ suhˍ maˇ vuiˇ maˇ neˇ kuiˬ lo mui chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Matthew27:62 Pawehˇ te tuˬ gu ve awˬ nyi peuˬ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi htaˇ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh hpawnˬ kʼai leh kʼoˆ ve," 
Matthew27:63 Jawˇmawˇ-oˬ, heˍ puiˉ ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ te‸ chehˇ htaˇ, Shehˆ nyi peuˬ kʼo ngaˬ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ kʼoˆ taˍ ve hta‸ ngaˬ hui dawˇ nawˇ ve yoˬ." 
Matthew27:64 Hkʼe te leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca hkʼawˇ yuˬ leh, Yawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ teh‸, chaw chi ma ve hta‸ maˇ gʼa ca kʼoˆ piˇ tuˬ, shehˆ nyi hkʼa gaˬ tuˍ hpfuh oˇ ve hta‸ hkʼa deh‸ shaw taˍ tuˬ tawˇ piˇ-oˆ. Maˇ heˆ kʼo, awˉ lawˉ heˍ ve a‸ kehˉ awˬ hkʼaw‸ nawˉ heˍ ve lehˬ, leuˉ leh jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew27:65 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Nawˬ hui geh shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. Kʼai leh nawˬ hui te gʼa ve hkʼe, hkʼa deh‸ te leh shaw tcuh-o teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew27:66 Hkʼe te leh yawˇ hui kʼai leh, tuˍ hpfuh hta‸ shu hpaw maˇ gʼa tuˬ haˉ pui shiˍ hta‸ yinˉ tcuhˉ sheˬ leh, shaw shehˍ hpaˇ hui hta‸ shaw tcuh taˍ ve yoˬ." 
Matthew28:1 Shinˉ nyi teˇ nyi peuˬ leh, suhˍ nyi awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi mvuhˇ htiˇ la paˇ neˇ htaˇ, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu Maˍriˆ teˇ gʼaˇ, yawˇ huiˉ maˬ tuˍ hpfuh hta‸ ca nyi ve yoˬ." 
Matthew28:2 Oˇ htaˇ miˬ hiˆ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo ya‸ la leh haˉ pui shiˍ hta‸ hpfuhˆ baˬ sheˬ leh, haˉ pui shiˍ oˇ ve awˬ hkʼoˆ lo yawˇ mui taˍ ve yoˬ." 
Matthew28:3 Yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han lehˬ, mvuhˇ tiˉ po-e‸ hkʼe hpeh‸ leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ htawˇ vaˇ meu-e hkʼa shuˍ shuˍ hpu ve yoˬ." 
Matthew28:4 Shaw shehˍ hpaˇ hui yawˇ hta‸ kawˆ jaˇ ve pa taw cheˇ jaˇ leh, chaw suh hkʼe hpeh‸ la ve yoˬ." 
Matthew28:5 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ lehˬ, yaˇ miˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Taˇ kawˆ. La‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve Yeˍsuˆ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ ca nyi la ve ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Matthew28:6 Yawˇ choˬ kaˬ maˇ chehˇ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ. Yawˇ hta‸ teh taˍ kuiˬ lo ca nyi la-o." 
Matthew28:7 Haˆ haˆ kʼo‸-e leh, suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ teh‸, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ ca hto piˇ-oˆ. Nawˬ hui gʼuˇ suhˍ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼai peuˬ. Oˇ kaˬ lo nawˬ hui yawˇ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ hto piˇ sheˍ. Nyi loˬ, ngaˬ nawˬ huiˉ maˬ hta‸ hto laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew28:8 Oˇ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ kawˆ ka‸ kawˆ, ha lehˬ ka‸ ha lehˬ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo teˇ cawˬ haˉ tuˍ hpfuh lo tu leh, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ hto piˇ tuˬ gʼuiˇ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Matthew28:9 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ ca ha‸ la leh, Awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ yawˇ ve hkui sheh hta‸ ca vawˆ taˍ leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Matthew28:10 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Taˇ kawˆ. Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ lo kʼai tuˬ ca hto piˇ-oˆ. Oˇ kaˬ lo yawˇ hui ngaˬ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Matthew28:11 Yawˇ huiˉ maˬ kʼai chehˇ htaˇ, shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ venˇ awˬ hkʼaw lo‸-e leh, hkʼa hpeh‸ la ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Matthew28:12 Paw hkuˇ lonˉ hui lehˬ, awˬ hoˉ chaw mawˇ hui geh hpawnˬ da‸ leh jehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui hpu maˇ maˇ piˇ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Matthew28:13 Tanˇ hkuinˇ htaˇ ngaˬ hui zuh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca hkʼawˇ yuˬ la ve yoˬ teh‸ nawˬ hui shu hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Matthew28:14 Awˬ lawn chi hta‸ mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ gʼa kaˇ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ yawˇ te‸ chiˉ maˇ gʼa te tuˬ, ngaˬ hui yawˇ hta‸ beˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Matthew28:15 Hkʼe te leh yawˇ hui hpu oˇ ve hta‸ yuˬ leh, shu yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ taˍ ve hkʼe te ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo ya‸ nyi hkʼa gaˬ bvuhˬ kʼai chehˇ ve yoˬ." 
Matthew28:16 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼaw teˇ shiˍ lo kʼai ve yoˬ." 
Matthew28:17 Yawˇ hui yawˇ hta‸ gʼa mawˬ leh oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼa deh‸ maˇ yonˍ." 
Matthew28:18 Yeˍsuˆ yawˇ hui geh jiˆ laˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ leh miˬguiˬ hkʼoˆ ve kanˇ paˆ hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ peuˬ." 
Matthew28:19 Hkʼe te leh nawˬ hui kʼai leh, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la tuˬ ca te-o. Awˬ pa, Yaˇ hpu leh da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ meh awˬ hawˉ lo yawˇ hui hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ-oˆ." 
Matthew28:20 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ na yuˬ leh te tuˬ, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ-oˆ. Miˬguiˬ chi awˬ yanˇ leh htaˇ hkʼa gaˬ, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:1 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ hkuiˉ puiˍ lehˬ chi hkʼe yoˬ. 
Mark1:2 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ ve li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nyi loˬ, nawˬ awˬ gʼuˇ suhˍ nawˬ ve ya‸ kʼaw hta‸ gu taˍ laˇ tuˬ, ngaˬ ve tcuh yaˇ hta‸ ngaˬ peu kʼai ve yoˬ." 
Mark1:3 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ gu taˍ loˬ. Yawˇ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ lehˍ te-o teh‸, heh puiˉ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ kuˬ ve yoˬ." 
Mark1:4 Yoˇhanˬ heh puiˉ hkʼaw lo tawˆ la leh baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Venˇbaˆ hpehˇ hkʼa gʼa tuˬ, venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ caˉ da‸ ve baˆtiˆsaˬ teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:5 Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ chaw hkʼa peu-eˬ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ Yoˇhanˬ geh kʼai ve yoˬ. A shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ leh, Yoˇhanˬ yawˇ hui hta‸ Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:6 Yoˇhanˬ lehˬ, kaˍlaˍoˆ awˬ mvuh te taˍ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh leh, caw‸ cehˍ nyi lo shaˍ guiˬ haˍ pi caˆ tsuh‸ taˍ ve yoˬ. Paˉ ce‸ leh heh puiˉ hkʼaw ve pehˇ gʼuiˬ hta‸ yawˇ caˇ ve yoˬ." 
Mark1:7 Yawˇ bon maˍ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ a‸ kehˉ kanˇ paˆ uiˍ ve yoˬ. Ngaˬ kʼaw‸ lehˍ te leh yawˇ ve hkuiˉ nuˆ caˆ hta‸ hpui tuˬ ve ceh ka‸ maˇ keunˍ." 
Mark1:8 Ngaˬ lehˬ nawˬ hui hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:9 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ hkʼaw lo Yeˍsuˆ tawˆ la leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma awˬ hkʼaw lo Yoˇhanˬ yawˇ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:10 Yeˍsuˆ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo teˇ cawˬ haˉ tawˆ la htaˇ, mvuhˇ naw ma hpaw leh Awˬ ha hpu lehˬ aˉ pui kʼaˍ hkʼe yawˇ awˬ hkʼoˆ ya‸ la ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark1:11 Nawˬ lehˬ ngaˬ ha‸ jaˇ ve ngaˬ ve Yaˇ hpu yoˬ. Nawˬ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh jaˇ ve yoˬ teh‸, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ tawˆ la ve yoˬ." 
Mark1:12 Teˇ cawˬ haˉ Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ heh puiˉ hkʼaw lo gʼa‸ peu ve yoˬ. 
Mark1:13 Yawˇ heh puiˉ hkʼaw lo awˇ chi nyi chehˇ leh, Saˍtanˍ yawˇ hta‸ beˬ ve lawˇ ve yoˬ. Yawˇ haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hpaˍ geh chehˇ leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ loˍ ve hta‸ ga piˇ ve yoˬ." 
Mark1:14 Yoˇhanˬ hta‸ shu hpeh yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ lo laˬ ve yoˬ." 
Mark1:15 Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ Yeˍsuˆ maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Awˬ yanˇ biˇ la peuˬ. Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ gaˬ la paˇ neˇ peu. Venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ leh ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ yonˍ loˬ teh‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:16 Gaˍliˍlehˇ gʼuiˬ po paˇ lo Yeˍsuˆ kʼai chehˇ htaˇ, Siˉmonˍ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo geu‸ hpehˇ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ ngaˇ ca paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark1:17 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ chaw ca shehˍ hpaˇ te tcuh laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:18 Yawˇ huiˉ maˬ teˇ cawˬ haˉ geu‸ hta‸ teh taˉ leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. 
Mark1:19 Yeˍsuˆ awˬ gʼuˇ suhˍ a ciˉ kʼaw‸ kʼai htaˇ, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw geu‸ gu tawˉ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark1:20 Teˇ cawˬ haˉ Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ. Gʼaˇ ga caˇ paˍ hui geh awˬ pa Zeˍbeˍdehˇ hta‸ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo teh taˉ peuˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Mark1:21 Yawˇ hui Kaˍpeˍneˍonˍ lo taˆ-e leh maˍ piˇ ve yoˬ. 
Mark1:22 Yawˇ maˍ piˇ ve hta‸ yawˇ hui anˇ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, li‸ bvuh‸ paˍ hui maˍ piˇ ve hkʼe yawˇ maˍ ve maˇ heˆ. Yawˇ kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:23 Oˇ teˇ hkui yawˇ hui ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo neˇ cha‸ chiˆ geh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. 
Mark1:24 Yawˇ kuˬ leh kʼoˆ ve, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ-oˬ, nawˬ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Ngaˬ hui hta‸ te luˬ laˇ tuˬ nawˬ laˬ ve laˇ. Nawˬ hta‸ ngaˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve da‸ kehˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark1:25 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ deˇ leh kʼoˆ ve, Ta‸ iˉ chehˇ-oˆ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:26 Neˇ cha‸ chiˆ lehˬ, chaw oˇ ve hta‸ gʼaˇ hte‸ hpeˆ dawˇ tcuh leh, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Mark1:27 Chaw hkʼa peu-eˬ anˇ leh kʼoˆ ve, Chi ve lehˬ, hkʼaˬ hkʼe le. Maˍ piˇ ve chi lehˬ, awˬ suhˉ teˇ ceuˬ law leˇ. Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ tawˇ piˇ leh yawˇ hui na yuˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark1:28 Yawˇ ve awˬ lawn teˇ cawˬ haˉ Gaˍliˍ lehˇ mvuhˇ miˬ teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ. 
Mark1:29 Teˇ cawˬ haˉ yawˇ hui bon yehˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh, Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ geh Siˉmonˍ leh Anˍdrehˍ hui ve yehˬ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ." 
Mark1:30 Siˉmonˍ awˬ miˇ ma ve awˬ e kaˆ naˬ leh zuh‸ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ awˬ lawn Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ hui teˇ cawˬ haˉ hto piˇ ve yoˬ. 
Mark1:31 Yeˍsuˆ laˬ leh, yaˇ miˇ oˇ ve la‸ sheh hta‸ vawˆ leh tu la piˇ lawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve kaˆ naˬ ve na-e la leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yoˬ." 
Mark1:32 Mvuhˇ nyi kʼehˬ peuˬ leh mehˆ muiˉ naˆ la paˇ neˇ htaˇ, naˬ ve gawˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ leh, neˇ geh ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ geh shiˍ veu laˇ ve yoˬ." 
Mark1:33 Venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ yehˬmiˉhpe‸ awˬ paˇ lo hpawnˬ chehˇ taˍ ve yoˬ. 
Mark1:34 A naˍ laiˉ ceuˬ te naˬ chehˇ ve chaw maˇ maˇ hta‸ yawˇ gu na-e piˇ leh, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ gʼa‸ kʼoˬ piˇ ve yoˬ. Neˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ shiˍ ve pa taw Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ maˇ yaw tcuh." 
Mark1:35 Mvuhˇ shawˉ teˇ na‸, mvuhˇ maˇ htiˇ sheˍ htaˇ, Yeˍsuˆ tu leh heh puiˉ hkʼaw lo kʼai leh, oˇ kaˬ lo bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Mark1:36 Siˉmonˍ leh yawˇ geh chehˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍYeˍsuˆ hta‸ gʼa‸ ca ve yoˬ. 
Mark1:37 Yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ mawˬ htaˇ, Chaw hkʼa peu-eˬ nawˬ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Mark1:38 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ paˇ awˬ kui lo cawˬ ve venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ngaˬ bon gʼa maˍ piˇ tuˬ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe te tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:39 Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le yawˇ hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ bon ca maˍ piˇ leh, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
Mark1:40 Hkiˬ tu‸ paˍ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve, Nawˬ te gaˇ ve kʼo, ngaˬ hta‸ da‸ la kehˬ la tuˬ nawˬ te hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark1:41 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ ha kʼaˉ ve pa taw, la‸ sheh che leh yawˇ hta‸ htawˇ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ te gaˇ ve yoˬ. Da‸ la kehˬ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark1:42 Teˇ cawˬ haˉ hkiˬ tu‸ a naˍ mehˉ kʼai leh yawˇ da‸ la kehˬ la ve yoˬ. 
Mark1:43 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ tawˇ hehnˇ chaweh kʼoˆ piˇ ve," 
Mark1:44 Awˬ lawn chi chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ taˇ ca hto piˇ. Nawˬ kʼai leh paw hkuˇ hta‸ nawˬ awˬ to ca maw piˇ-oˆ. Shu mehˆ gʼuˇ suhˍ shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ, nawˬ da‸ la kehˬ la peuˬ ve awˬ pon Moˉseˍ awˬ liˇ teh taˍ ve hkʼe, tanˇ tuˬ ca tanˇ piˇ-oˆ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ leh teˇ cawˬ haˉ yawˇ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Mark1:45 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ tawˆ kʼai leh awˬ lawn oˇ ve hta‸ gʼaˇ hte‸ ca kʼaoˍ piˇ leh, teˇ kaˬ le le awˬ hkawˇ bvuhˬ kʼai piˇ lawˬ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw Yeˍsuˆ lehˬ venˇ teˇ hpaˍ hkʼaw hkʼa tawˍ lehˆ kʼaw‸ lo‸-e maˇ hpeh‸ leh, heh puiˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Hkʼaˬ hpawˇ chi hpawˇ lo chehˇ ve chaw hui yawˇ geh laˬ ve yoˬ." 
Mark2:1 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw, Yeˍsuˆ Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ kʼaw‸ lo‸-e leh, yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ chehˇ taˍ ve awˬ lawn hta‸ shu gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Mark2:2 Chaw hpawnˬ la maˇ jaˇ ve pa taw yehˬ hkʼaw chehˇ kuiˬ maˇ cawˬ leh, yehˬ miˉ awˬ paˇ lo ka‸ chehˇ kuiˬ maˇ cawˬ. Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ bon hkawˇ maˍ piˇ chehˇ htaˇ," 
Mark2:3 hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ chaw awˇ gʼaˇ taˆ veu laˇ leh yawˇ geh laˬ ve yoˬ. 
Mark2:4 Chaw chehˇ maˇ ve hta‸ pa taw, Yeˍsuˆ geh yawˇ hui lo‸-e maˇ gaˬ leh, Yeˍsuˆ chehˇ taˍ ve awˬ hkʼoˆ lo beh taˍ ve hta‸ yawˇ hui hpaˆ pawnˍ ve yoˬ. Peuˬ leh hpaˆ pawnˍ taˍ kuiˬ lo, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw zuh‸ taˍ ve zuh‸ hpui hta‸ yawˇ hui hpehˇ ya‸-e ve yoˬ." 
Mark2:5 Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ hui yonˍ ve nyi ma hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw hta‸, Yaˇ paˍ-oˬ, nawˬ ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:6 Li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hpaˍ oˇ kaˬ lo mui chehˇ leh, a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw lo chi hkʼe dawˇ chehˇ ve," 
Mark2:7 Chi hpaˇ lehˬ, aˬ hto‸ ma te chi hkʼe kʼoˆ ve le. Yawˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, venˇbaˆ hta‸ a shu hpehˇ hkʼa hpeh‸ tuˬ le." 
Mark2:8 Yawˇ hui chi hkʼe dawˇ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ yawˇ ve nyi ma hkʼaw lo teˇ cawˬ haˉ shiˍ leh, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui nyi ma hkʼaw aˬ hto‸ ma te chi hkʼe dawˇ chehˇ ve le." 
Mark2:9 Hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ a ciˉ kʼoˆ piˇ sha le. Nawˬ ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ. Maˇ heˆ kʼo, Tu leh nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ taˆ leh juˇ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ." 
Mark2:10 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ kanˇ paˆ cawˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ teh‸ kʼoˆ peuˬ leh, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Mark2:11 Ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, tu loˬ. Nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ taˆ leh nawˬ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:12 Oˇ htaˇ yawˇ teˇ cawˬ haˉ tu leh, zuh‸ hpui hta‸ taˆ veu leh chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw chi ma ve anˇ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ leh, Ngaˬ hui teˇ pawˆ ka‸ chi hkʼe ve hta‸ maˇ mawˬ jaw teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark2:13 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ gʼuiˬ po paˇ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai htaˇ, chaw awˬ moˍ loˉ yawˇ geh laˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:14 Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼaw‸ kʼai chehˇ htaˇ, awˬ hkawnˍ shaw kuiˬ yehˬ awˬ hkʼaw lo Aˍlaˍhpehˇ ve yaˇ paˍ Leˍviˆ mui chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, yawˇ tu leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Mark2:15 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Leˍviˆ aˉ hkʼaw lo Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hpui lawˇ paˇ lo mui caˇ chehˇ htaˇ, awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui maˇ maˇ htawˇ yawˇ hui geh mui caˇ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui maˇ maˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Mark2:16 Awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ teˇ hpaˍ geh yawˇ awˍ caˇ chehˇ ve hta‸, Hpaˍriˍsehˇ hui ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi hpaˇ lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui geh hkʼa geh caˇ ve le teh‸, na nyi ve yoˬ." 
Mark2:17 Tawˇ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chehˇ sha ve chaw hui naˆ tsuhˇ shehˍ hpaˇ hta‸ maˇ loˍ. Naˬ ve chaw hui ceh tiˉ loˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve chaw hui hta‸ kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:18 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui caˇ tuˬ ce chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, shu Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui ve awˬ la‸ gʼawˇ hui caˇ tuˬ ce chehˇ ve ka‸, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ caˇ tuˬ maˇ ce ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark2:19 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hkehˉ caˇ la ve chaw hui geh chehˇ htaˇ, yawˇ hui caˇ tuˬ ce tuˬ leh laˇ. Yawˇ yawˇ hui geh chehˇ ve ceh ceh, yawˇ hui caˇ tuˬ ce maˇ hpeh‸." 
Mark2:20 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hta‸ hkehˉ caˇ la ve chaw teˇ hpaˍ geh yuˬ hpaˆ piˇ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ ve teˇ nyi gaˬ kʼo, yawˇ hui caˇ tuˬ ce tuˬ yoˬ." 
Mark2:21 Veu‸ kʼaˇ awˬ piˍ hta‸ hpa awˬ suhˉ a shu ka‸ maˇ nehˉ jaw. Oˇ hkʼe nehˉ ve kʼo, hpa awˬ suhˉ lehˬ awˬ piˍ hta‸ gʼawˬ leh, leuˉ leh kʼaw‸ tzuh‸ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Mark2:22 Chi hkʼoˆ ka‸, shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ piˍ awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ a shu ka‸ maˇ keu jaw. Oˇ hkʼe keu ve kʼo, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ lehˬ, shaˍ guiˬ htuˉ pui hta‸ te hkoˇ ve pa taw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ sheˆ leh, shaˍ guiˬ htuˉ pui htawˇ luˬ kʼai ve yoˬ. A pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ hta‸ shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ suhˉ awˬ hkʼaw lo gʼa keu ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:23 Shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ heh hkʼaw hpanˍ kʼai chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui caˬ nu hta‸ chehˆ yuˬ leh kʼai chehˇ ve yoˬ." 
Mark2:24 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nyi-o, shinˉ nyi htaˇ te maˇ keunˍ te maˇ cawˇ ve hta‸ yawˇ hui aˬ hto‸ ma pa taw te ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark2:25 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Daˍviˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ awˍ meu‸ leh caˇ tuˬ maˇ cawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe te ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼa gʼaw jaw leh laˇ." 
Mark2:26 Aˍbiˍaˍtaˍ paw hkuˇ lonˉ te chehˇ htaˇ, Gʼuiˬsha ve yehˬ awˬ hkʼaw lo Daˍviˆ lo‸-e leh, paw hkuˇ teˇ hpaˍ maˇ heˆ kʼo teˇ gʼaˇ ka‸ caˇ maˇ keunˍ caˇ maˇ cawˇ ve, tanˇ taˍ ve hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ leh, awˬ chawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ pehˬ caˍ piˇ ve maˇ heˆ leh laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark2:27 Peuˬ leh yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Shinˉ nyi lehˬ chaw yaˇ awˬ pon te taˍ ve yoˬ." 
Mark2:28 Chaw yaˇ lehˬ, shinˉ nyi awˬ pon te taˍ ve maˇ heˆ. Hkʼe te leh, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, shinˉ nyi ve awˬ jawˇmawˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark3:1 Yawˇ bon yehˬ hkʼaw kʼaw‸ lo‸-e htaˇ, oˇ kaˬ lo la‸ sheh teˇ paˉ suh ve chaw teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark3:2 Yeˍsuˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ gʼa tuˬ, shinˉ nyi htaˇ chaw naˬ oˇ ve hta‸ yawˇ gu na-e piˇ tuˬ leh naˍ, yawˇ hui yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi taˍ ve yoˬ." 
Mark3:3 Yawˇ lehˬ, la‸ sheh teˇ paˉ suh ve chaw hta‸, Nawˬ tu leh awˬ kʼaw ji ca huˉ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark3:4 Peuˬ leh yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Shinˉ nyi htaˇ da‸ tuˬ te cawˇ laˇ, maˇ heˆ kʼo luˬ tuˬ te cawˇ laˇ. Shu ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ cawˇ laˇ, maˇ heˆ kʼo tiˇ pehˍ cawˇ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark3:5 Yeˍsuˆ nyi ma zuhˆ leh yawˇ hui hta‸ hkʼa caw zuhˇ nyi ve yoˬ. Yawˇ hui nyi ma heh ve pa taw yawˇ dawˇ haˍ leh, chaw oˇ ve hta‸, Nawˬ ve la‸ sheh che-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ la‸ sheh che leh na-e la ve yoˬ." 
Mark3:6 Hkʼe te leh, Hpaˍriˍsehˇ hui tawˆ kʼai leh, Yeˍsuˆ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te leh gʼa tiˇ pehˍ tuˬ, teˇ cawˬ haˉ Heˍroˆ ve chaw teˇ hpaˍ geh ca jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Mark3:7 Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh gʼuiˬ po hpawˇ lo kʼaw‸ kʼai leh, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ ve chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ ve yoˬ." 
Mark3:8 Chi hkʼoˆ ka‸, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ, Iˇduˇmehˇ mvuhˇmiˬ, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ leh, Tuˇruˆ venˇ leh Siˉdonˍ venˇ lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, yawˇ te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn gʼa kaˇ ve pa taw, awˬ moˍ lonˉ te leh yawˇ geh laˬ ve yoˬ." 
Mark3:9 Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ maˇ gʼa buiˆ tuˬ, Haw lo‸ kʼoˍ ehˉ teˇ maˬ hta‸ gu taˍ-o‸ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark3:10 Awˬ lawn kʼo, chaw naˬ maˇ maˇ hta‸ yawˇ gu na-e piˇ ve pa taw, naˬ ve gawˬ ve chaw hui hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ gʼa htawˇ tuˬ, yawˇ geh gʼaˇ hte‸ buiˆ lo‸ la chehˇ ve yoˬ." 
Mark3:11 Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ htawˇ, yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ sheˬ leh, Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark3:12 Yawˇ ve awˬ lawn shu hta‸ maˇ gʼa shiˍ piˇ tuˬ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ hehnˇ chaweh piˇ ve yoˬ." 
Mark3:13 Peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ. Yawˇ nyi ma cawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hui yawˇ geh kʼai ve yoˬ." 
Mark3:14 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, yawˇ geh chehˇ tcuh tuˬ, yawˇ hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ tcuh tuˬ," 
Mark3:15 neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ hpeh‸ ve kanˇ paˆ piˇ tuˬ, Yeˍsuˆ chaw teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ." 
Mark3:16 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ meh awˬ suhˉ Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ," 
Mark3:17 Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ, Yaˍkoˆ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ, (yawˇ huiˉ maˬ hta‸ awˬ meh awˬ suhˉ Bawˇneˍgehˆ meh piˇ ve, tcuhˉ kuiˬ lehˬ, mvuhˇ tawˍ yaˇ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ)," 
Mark3:18 Anˍdrehˍ, Hpiˇliˇpuˆ, Baˍhtawˇlaˬmehˇ, Ma‸htehˍ, Htoˉma‸, Aˍlaˍhpehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ, Htaˍdehˇ, Hkaˍnaˍniˆ awˬ moˍ hta‸ caˉ da‸ ve chaw Siˉmonˍ leh," 
Mark3:19 Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ hui yoˬ. 
Mark3:20 Oˇ htaˇ, yawˇ yehˬ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ pawˆ kʼaw‸ hpawnˬ la ve pa taw, yawˇ hui awˍ ka‸ caˇ maˇ tanˇ ve yoˬ." 
Mark3:21 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ htaˇ, Yawˇ gʼuˇ kʼai peuˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ ca hpeh kʼai ve yoˬ." 
Mark3:22 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo ya‸ la ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ Beˍsaˍbuˇlaˆ geh taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Neˇ jawˇ mawˇ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark3:23 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kuˬ leh, tawˇ pa haˉ te maˍ leh kʼoˆ ve, Saˍtanˍ lehˬ Saˍtanˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te gʼa‸ kʼoˬ hpeh‸ tuˬ le." 
Mark3:24 Mvuhˇmiˬ teˇ peˆ, yawˇ hkʼaˇ yawˇ maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve kʼo, mvuhˇmiˬ oˇ ve yeˬ maˇ hpeh‸." 
Mark3:25 Yehˬ teˇ yehˬ htawˇ, yawˇ hkʼaˇ yawˇ maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve kʼo, yehˬ oˇ ve yeˬ maˇ hpeh‸." 
Mark3:26 Saˍtanˍ yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ kʼaw‸ hpfuhˆ leh hpaˆ da‸ ve kʼo, yawˇ htawˇ yeˬ maˇ hpeh‸. Yawˇ luˬ kʼai sheˆ kʼai tu yoˬ." 
Mark3:27 Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hta‸ awˉ lawˉ maˇ hpeh tiˍ taˍ kʼo, a shu htawˇ yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo‸-e leh yawˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ hiˉ yuˬ maˇ hpeh‸. Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hta‸ hpeh tiˍ taˍ peuˬ htaˇ heh‸, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo lo‸-e leh mawˇ jeˬ hta‸ hiˉ yuˬ gʼa tuˬ yoˬ." 
Mark3:28 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw yaˇ hui te ve venˇbaˆ hkʼa peu-eˬ leh Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ hkʼa kʼoˆ hkʼa yaw ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark3:29 Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ venˇbaˆ maˇ hpehˇ piˇ taˬ. Yawˇ co co taiˍ taiˍ venˇbaˆ cawˬ taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark3:30 Yawˇ neˇ cha‸ chiˆ cawˬ ve teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve pa taw, Yeˍsuˆ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark3:31 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ ve awˬ e leh awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ baˬ hpawˇ huˉ taˍ leh Yeˍsuˆ hta‸ ca ku‸ tcuh ve yoˬ." 
Mark3:32 Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ mui chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ e leh nawˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ ca leh awˬ baˬ hpawˇ lo chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark3:33 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve awˬ e leh ngaˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ a shu le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark3:34 Hkʼa caw zuhˇ mui chehˇ ve chaw hui hta‸ yawˇ caw nyi leh kʼoˆ ve, Ngaˬ ve awˬ e leh ngaˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nyi loˬ." 
Mark3:35 Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ hkʼa te ve chaw lehˬ, ngaˬ ve awˬ nyi paˍ awˬ nyi ma leh ngaˬ ve awˬ e hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:1 Teˇ pawˆ gʼuiˬ po paˇ lo Yeˍsuˆ kʼaw‸ maˍ piˇ chehˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ geh hpawnˬ la ve pa taw, gʼuiˬ po hkʼaw cawˬ ve haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw yawˇ ca lo‸ mui ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark4:2 Oˇ htaˇ, yawˇ tawˇ pa haˉ te leh, awˬ lawn laiˉ ceuˬ maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo chi hkʼe kʼoˆ ve," 
Mark4:3 Na sheˍ. Awˬ yawˇ sheˍ paˍ teˇ gʼaˇ awˬ yawˇ ca sheˍ ve yoˬ. 
Mark4:4 Yawˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo ce leh, ngaˆ teˇ hpaˍ gʼawˆ caˇ sheˬ ve yoˬ." 
Mark4:5 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ miˬ shaˍ paˇ kuiˬ haˉ pui de lo ce leh, miˬ shaˍ maˇ naˉ ve pa taw, teˇ cawˬ haˉ yeˬ la ve yoˬ." 
Mark4:6 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ yeˬ oˇ ve awˬ geu maˇ naw‸ ve pa taw, mvuhˇ nyi tawˆ la htaˇ, haw jaˇ chiˆ jaˇ leh nawˍ kʼai goˇ kʼai ve yoˬ." 
Mark4:7 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ aˉ chuˇ de lo ce ve yoˬ. Aˉ chuˇ buiˇ uiˍ la leh awˬ yeˬ hta‸ hoˆ ve pa taw, awˬ shiˍ maˇ naw‸." 
Mark4:8 Peuˬ leh awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo ce ve yoˬ. Awˬ yeˬ yeˬ la uiˍ la leh, awˬ shiˍ maˇ maˇ naw‸ la ve yoˬ. Awˬ shiˍ shehˆ chi pun, hkaw‸ chi pun leh teˇ ha pun naw‸ maˇ la ve yoˬ." 
Mark4:9 Kaˇ tuˬ naˍ paw cawˬ ve chaw hui hkʼa deh‸ na-o teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ. 
Mark4:10 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ shu maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw leh tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ, yawˇ hta‸ tawˇ pa haˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn ca na nyi la ve yoˬ." 
Mark4:11 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ baˬ hpawˇ chehˇ ve chaw hui hta‸ lehˬ, hkʼa peu-eˬ tawˇ pa haˉ tiˉ gʼa te maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:12 Aˬ hto‸ ma pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, Yawˇ hui nyi ve ka‸ nyi maˇ mawˬ. Yawˇ hui kaˇ ve ka‸ na maˇ gʼa. Chi hkʼe maˇ heˆ kʼo, yawˇ hui kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la leh yawˇ hui ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:13 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Tawˇ pa haˉ chi ve hta‸ nawˬ hui na maˇ gʼa leh laˇ. Na maˇ gʼa ve kʼo, tawˇ pa haˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te na gʼa tuˬ le." 
Mark4:14 Awˬ yawˇ sheˍ paˍ lehˬ, bon hkawˇ hta‸ sheˍ ve yoˬ." 
Mark4:15 Ya‸ kʼaw hpuiˇ lo bon hkawˇ sheˍ ve awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ hta‸ kaˇ htaˇ teˇ cawˬ haˉ Saˍtanˍ laˬ leh, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo sheˍ taˍ ve bon hkawˇ hta‸ yuˬ tawˆ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:16 Haˉ pui de lo sheˍ ve awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh, teˇ cawˬ haˉ ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:17 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui awˬ geu maˇ naw‸ ve hta‸ pa taw, teˇ tcuhˉ teˇ jaw ceh tiˉ te‸ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ bon hkawˇ hta‸ pa taw dawˇ haˍ gaˇ haˍ leh fawˉ ve mehˍ ve hta‸ gʼa hpuˇ da‸ htaˇ, teˇ cawˬ haˉ yawˇ hui luˬ kʼai ve yoˬ." 
Mark4:18 Aˉ chuˇ de lo sheˍ ve awˬ lawn lehˬ, yawˇ hui bon hkawˇ hta‸ kaˇ ve htawˇ," 
Mark4:19 chi miˬguiˬ dawˇ haˍ tuˬ teˇ hpaˍ, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ ha lehˬ ve teˇ hpaˍ leh, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ sheˉ lai ve teˇ hpaˍ lehˬ, bon hkawˇ hta‸ hoˆ taˍ ve pa taw, awˬ shiˍ naw‸ la maˇ hpeh‸ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:20 Miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo sheˍ ve awˬ lawn lehˬ, bon hkawˇ hta‸ kaˇ leh ha‸ yuˬ ve pa taw, awˬ shiˍ shehˆ chi pun, hkaw‸ chi pun, teˇ ha pun naw‸ la ve chaw hta‸ kʼoˆ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:21 Peuˬ leh Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Kawˆ faiˇ tuˉ leh hkʼawˍ lawˇ tcuhˍ mvuh‸ taˍ tuˬ laˇ. Maˇ heˆ kʼo, ku-iˍ hawˉ teh taˍ tuˬ laˇ. Kawˆ faiˇ taˍ kuiˬ awˬ hkʼoˆ lo teh taˍ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Mark4:22 Awˬ lawn kʼo, hkʼa faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ yoˬ. Shu hta‸ maˇ shiˍ tcuh ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ htawˇ, awˬ gʼeuˆ ba kuiˬ lo tawˆ la tuˬ yoˬ." 
Mark4:23 Kaˇ tuˬ naˍ paw cawˬ ve chaw a shu htawˇ maˇ kʼoˆ, hkʼa deh‸ na-o." 
Mark4:24 Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui hkʼa gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Nawˬ hui kawˬ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kawˬ laˇ tuˬ ve awˬ hkʼoˆ, awˬ leuˉ ka‸ kʼaw‸ htehˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Mark4:25 Awˬ lawn kʼo, cawˬ ve chaw hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ tuˬ yoˬ. Maˇ cawˬ ve chaw geh, yawˇ hkʼa cawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ yuˬ tawˆ sheˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:26 Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ heh hkʼaw lo awˬ yawˇ sheˍ ve hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Mark4:27 Yawˇ mvuhˇ hpeu‸ zuh‸ leh mvuhˇ shawˉ tu la ve yoˬ. Awˬ yawˇ oˇ ve hkʼaˬ hkʼe te yeˬ la uiˍ la ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ. 
Mark4:28 Miˬguiˬ yawˇ hkʼaˇ yawˇ awˬ shiˍ naw‸ la piˇ ve yoˬ. Awˉ lawˉ awˬ yeˬ yeˬ la leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ nu, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ nu awˬ hkʼaw lo awˬ shiˍ naw‸ la maˬ la ve yoˬ." 
Mark4:29 Meh la leh gʼeu‸ ve awˬ yanˇ gaˬ la ve pa taw, awˬ shehˍ hpaˇ teˇ cawˬ haˉ law‸ kʼawˉ yuˬ leh gʼeu‸ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:30 Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ aˬ hto‸ ma yuˬ leh tehˆ da‸ nyi tuˬ le. Tawˇ pa haˉ hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ yehˇ leh tehˆ maˍ tuˬ le." 
Mark4:31 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, gʼawˇ caˉ yawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Awˬ yawˇ oˇ ve hta‸ heh hkʼaw lo sheˍ ve teˇ yanˇ, miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve awˬ yawˇ hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ i ve htawˇ," 
Mark4:32 sheˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ yeˬ yeˬ la uiˍ la leh, gʼawˇ hpa‸ mvuhˬ naweh hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ. Awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ uiˍ la leh, mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ aˉ gʼuiˬ ha baˬ kuiˬ lo gʼaˇ jehˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark4:33 Yawˇ hui na gʼa puiˉ ve hkʼe ceh, chi hkʼe ve tawˇ pa haˉ maˇ maˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:34 Tawˇ pa haˉ maˇ yehˇ kʼo, yawˇ yawˇ hui hta‸ maˇ maˍ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui ceh tiˉ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ hkʼa deh‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:35 Oˇ teˇ nyi mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, Coˇ paˉ hpawˇ lo hkanˍ kʼai-a veuˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:36 Hkʼe te leh chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ hui hpaˆ da‸ taˉ leh, Yeˍsuˆ chehˇ taˍ ve hkʼe haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw yawˇ hui yawˇ hta‸ shiˍ kʼai ve yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu haw lo‸ kʼoˍ teˇ hpaˍ ka‸ yawˇ hui geh kʼai ve yoˬ." 
Mark4:37 Oˇ htaˇ, mvuhˇ haw lonˉ meuˆ la leh, gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ hta‸ htinˍ lo‸ la ve pa taw, haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo iˉ kaˆ biˇ la chehˇ ve yoˬ." 
Mark4:38 Yeˍsuˆ lehˬ haw lo‸ kʼoˍ awˬ mehˍ hpawˇ lo uˉ gehˇ tcuhˉ leh, zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca nawˍ piˇ leh, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ hui luˬ kʼai tuˬ ve hta‸ nawˬ a ciˉ ka‸ maˇ dawˇ nyi leh laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark4:39 Yeˍsuˆ tu la leh mvuhˇ haw hta‸ deˇ piˇ leh, gʼuiˬ po hta‸, Ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Mvuhˇ haw dehˬ kʼai leh, ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ sheˬ ve yoˬ." 
Mark4:40 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma pa taw kawˆ ve le. Nawˬ hui yonˍ ve nyi ma maˇ cawˬ leh laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark4:41 Yawˇ hui kawˆ jaˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve, Chi hpaˇ a shu le. Mvuhˇ haw leh gʼuiˬ po yawˇ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve law teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark5:1 Hkʼe te leh, gʼuiˬ po coˇ paˉ, Gaˍdaˍ raˆ mvuhˇmiˬ lo yawˇ hui gaˬ ve yoˬ." 
Mark5:2 Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la htaˇ, neˇ cha‸ chiˆ geh ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, teˇ cawˬ haˉ chaw tuˍ hpfuh lo tawˆ la leh yawˇ hta‸ ca ha‸ la ve yoˬ." 
Mark5:3 Chaw oˇ ve lehˬ, chaw tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ cawˬ kuiˬ lo tiˉ chehˇ taˍ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ hpeh tiˍ taˍ maˇ gʼa. Sho caˆ yuˬ leh hpeh tiˍ taˍ ve ka‸ maˇ gʼa." 
Mark5:4 Awˬ lawn kʼo, laiˉ pawˆ shu yawˇ hta‸ sho kawˬ sho caˆ yuˬ hpeh tiˍ taˍ htawˇ, yawˇ sho caˆ hta‸ gʼawˬ cheˆ leh, sho kawˬ hta‸ awˉ hteh ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ meuˇ la tuˬ te maˇ gʼa." 
Mark5:5 Tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ lo maˇ kʼoˆ, hkʼaw pui hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, mvuhˇ law‸ kʼaw mvuhˇ hpeu‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ yawˇ kuˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to hta‸ ka‸, haˉ pui shiˍ yuˬ leh gui htu-iˍ chehˇ ve yoˬ." 
Mark5:6 Yeˍsuˆ vuiˇ kuiˬ lo laˬ chehˇ ve hta‸ chaw oˇ ve gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ geh gʼuiˇ laˬ leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Mark5:7 Yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Mvuh jaˇ ve Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ gʼa fawˉ mehˍ tuˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:8 Awˬ lawn kʼo, Neˇ cha‸ chiˆ-oˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai-o teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Mark5:9 Nawˬ aˬ hto‸ ma meh le teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, Ngaˬ hui maˇ jaˇ ve pa taw, ngaˬ ve awˬ meh lehˬ Leˍjonˍ yoˬ teh‸, yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:10 Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa gʼa‸ tawˆ tuˬ, yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark5:11 Hkʼaw oˇ ve awˬ ba‸ le lo, va‸ moˍ lonˉ kʼaˆ caˇ chehˇ ve yoˬ." 
Mark5:12 Hkʼe te leh, neˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve, Va‸ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa lo‸-e tuˬ, ngaˬ hui hta‸ kʼai tcuh laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:13 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ. Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ tawˆ kʼai leh va‸ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Va‸ awˬ moˍ lonˉ lehˬ, miˬ haˍ kuiˬ lo gʼaˇ hte‸ gʼuiˇ ya‸-e leh, gʼuiˬ po hkʼaw lo lo‸-e leh kʼa suh peuˬ sheˬ ve yoˬ. Va‸ oˇ ve teˇ hpaˍ, aˬ laˬ hkʼe nyiˇ hinˉ hkeh cawˬ ve yoˬ." 
Mark5:14 Va‸ hawˉ paˍ teˇ hpaˍ gʼuiˇ kʼo‸-e leh, awˬ lawn oˇ ve hta‸ venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ca hto piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la ve awˬ lawn hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, chaw teˇ hpaˍ ca nyi la ve yoˬ." 
Mark5:15 Yawˇ hui Yeˍsuˆ geh gaˬ la htaˇ, neˇ cha‸ chiˆ Leˍjonˍ geh ve chaw teˇ gʼaˇ veu‸ kʼaˇ veu‸ deh leh mui chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve nyi ma awˉ lawˉ htaˇ hkʼa shuˍ shuˍ kʼaw‸ da‸ la ve hta‸ htawˇ yawˇ hui gʼa mawˬ leh kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Mark5:16 Gʼa mawˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, neˇ geh ve chaw awˬ lawn leh va‸ teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la ve awˬ lawn, ca nyi la ve chaw hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui ve mvuhˇmiˬ teˇ tawn awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai tuˬ, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark5:18 Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve teˇ yanˇ, neˇ cha‸ chiˆ geh jaw ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ geh chehˇ tuˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark5:19 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ maˇ chehˇ tcuh. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ aˉ hkʼaw kʼo‸-e leh, Jawˇmawˇ Gʼui sha nawˬ hta‸ hkʼaˬ ma ga laˇ leh ha kʼaˉ laˇ ve awˬ lawn, nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ca kʼaoˍ maˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:20 Hkʼe te leh yawˇ tawˆ kʼai leh, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ hkʼaˬ ma ga laˇ peuˬ ve awˬ lawn, Deˍkaˍpawˇliˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼaˇ hte‸ ca kʼaoˍ maˍ piˇ ve pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Mark5:21 Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh gʼuiˬ po coˇ paˉ lo kʼaw‸ hkanˍ kʼai ve yoˬ. Yawˇ gʼuiˬ po paˇ chehˇ taˍ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ geh hpawnˬ la ve yoˬ." 
Mark5:22 Oˇ htaˇ, Yaˍiˉruˆ meh ve bon yehˬ awˬ hoˉ te ve teˇ gʼaˇ laˬ leh Yeˍsuˆ hta‸ mawˬ htaˇ, yawˇ ve hkui paˇ lo boˆ sheˬ ve yoˬ." 
Mark5:23 Yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ ve yaˇ miˇ ehˉ suh la paˇ neˇ ve yoˬ. Yawˇ na-e la leh a sha‸ gʼa te‸ tuˬ, nawˬ laˬ leh yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh a ciˉ ca taˍ piˇ la-o teh‸, gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark5:24 Hkʼe te leh, yawˇ Yaˍiˉruˆ geh kʼai ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hkʼaˇ suh kʼai leh, yawˇ hta‸ buiˆ heuˆ ca‸ heuˆ chehˇ ve yoˬ." 
Mark5:25 Teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ awˬ suhˍ ya‸ la chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. 
Mark5:26 Naˆ tsuhˇ shehˍ hpaˇ laiˉ gʼaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˇ laiˉ ceuˬ gʼa hkanˍ jaˇ peuˬ. Yawˇ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yehˇ peuˬ htawˇ, yawˇ a ciˉ ka‸ maˇ na-e la ve awˬ hkʼoˆ, a naˍ oˇ ve shaˬ te shaˬ kʼaw‸ jaˇ la ve yoˬ." 
Mark5:27 Yawˇ Yeˍsuˆ awˬ lawn gʼa kaˇ jaw ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo laˬ leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ca htawˇ ve yoˬ." 
Mark5:28 Awˬ lawn kʼo, Yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ceh ngaˬ gʼa htawˇ ve kʼo, ngaˬ na-e la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark5:29 Oˇ htaˇ, yawˇ awˬ suhˍ ya‸ la ve teˇ cawˬ haˉ cheh sheˬ leh, yawˇ na-e la peuˬ ve hta‸ yawˇ awˬ to shiˍ ve yoˬ." 
Mark5:30 Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ tawˆ kʼai ve hta‸ teˇ cawˬ haˉ gʼa shiˍ ve pa taw, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ hpfuhˆ nyi leh, Ngaˬ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ a shu htawˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark5:31 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Chaw awˬ moˍ lonˉ nawˬ hta‸ buiˆ heuˆ ca‸ heuˆ chehˇ ve hta‸ nawˬ mawˬ chehˇ ve ka‸, Ngaˬ hta‸ a shu htawˇ ve le teh‸ na nyi ve laˇ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:32 Yawˇ hta‸ htawˇ laˇ ve chaw hta‸ gʼa mawˬ tuˬ Yeˍsuˆ hkʼa caw zuhˇ nyi chehˇ ve yoˬ. 
Mark5:33 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la ve awˬ lawn hta‸ shiˍ ve pa taw, yawˇ kawˆ cheˇ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ Yeˍsuˆ geh laˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ sheˬ leh, awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ hteˇ lehˍ hto piˇ ve yoˬ." 
Mark5:34 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ. Dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ. Nawˬ hta‸ chehˇ sha la piˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:35 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ chehˇ htaˇ, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ ve yehˬ lo laˬ ve chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Nawˬ ve yaˇ miˇ suh peuˬ. Aˬ hto‸ ma te Saˍ la‸ hta‸ kʼaw‸ sho‸ sha‸ piˇ ve le." 
Mark5:36 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ maˇ na leh, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ hta‸, Taˇ dawˇ haˍ. Yonˍ ve tiˇ te-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:37 Peˍtruˆ, Yaˍkoˆ leh Yaˍkoˆ ve awˬ nyi paˍ Yoˇhanˬ, yawˇ hui shehˆ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh maˇ laˬ tcuh." 
Mark5:38 Yawˇ bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ ve yehˬ lo gaˬ la htaˇ, shu duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te leh, gʼaˇ hte‸ hawˬ leh paˆ hawˬ chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark5:39 Yeˍsuˆ aˉ hkʼaw lo‸-e leh, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma te duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te leh hawˬ chehˇ ve le. Yaˇ ehˉ chi suh ve maˇ heˆ. Yawˇ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark5:40 Oˇ htaˇ, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ hpawnˬ gʼuiˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa‸ tawˆ sheˬ leh, yaˇ ehˉ ve awˬ pa awˬ e leh yawˇ geh laˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ veu leh, yaˇ ehˉ teh taˍ kuiˬ lo lo‸-e ve yoˬ." 
Mark5:41 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yaˇ miˇ ehˉ ve la‸ sheh hta‸ vawˆ leh kʼoˆ ve, Taˍliˇtaˍkuˇmiˆ. Tawˇ oˇ ve tcuhˉ kui lehˬ, Yaˇ miˇ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, tu la-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark5:42 Oˇ htaˇ, yaˇ miˇ ehˉ oˇ ve teˇ cawˬ haˉ tu la leh, ya‸ kʼaw toˇ kʼai ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ a sha‸ teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ gaˬ peuˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ dawˇ maˇ tawˆ leh anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Mark5:43 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ shu teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa shiˍ tuˬ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ tawˇ piˇ peuˬ leh, Yaˇ miˇ ehˉ hta‸ caˇ tuˬ caˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:1 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh yawˇ ve mvuhˇmiˬ lo kʼaw‸ gaˬ la ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ ka‸ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. 
Mark6:2 Shinˉ nyi gaˬ leh bon yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˍ piˇ ve yoˬ. Gʼa kaˇ ve chaw laiˉ gʼaˇ anˇ jaˇ leh kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, chi hkʼe ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ lo gʼa ve le. Yawˇ gʼa ve cuˇ yiˍ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve cuˇ yiˍ le. Chi taw taw kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ yawˇ la‸ hkʼaw hkʼaˬ hkʼe te hpeh‸ la ve le." 
Mark6:3 Yawˇ lehˬ, Maˍriˆ ve yaˇ paˍ la‸shaˉmaˉ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Yaˍkoˆ, Yoˇseˍ, Yuˇda‸, Siˉmonˍ hui ve awˬ viˉ paˍ maˇ heˆ laˇ. Yawˇ awˬ nyi ma teˇ hpaˍ ka‸, ngaˬ hui geh chehˇ ve maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ nyi ma luˬ ve yoˬ." 
Mark6:4 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, a shu yawˇ ve mvuhˇmiˬ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi leh, a shu yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark6:5 Chehˇ haˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ leh gu na-e piˇ ve ceh tiˉ maˇ heˆ kʼo, oˇ kaˬ lo kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ awˬ kaˍ awˬ nu ve hta‸ yawˇ te maˇ hpeh‸." 
Mark6:6 Yawˇ hui maˇ yonˍ puiˉ ve pa taw, yawˇ anˇ jaˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ teˇ hkʼaˆ peuˬ teˇ hkʼaˆ lo hkʼa zuhˇ kʼai leh bon maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:7 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh, nyiˇ gʼaˇ teˇ kaˬ nyiˇ gʼaˇ teˇ kaˬ kʼai tcuh ve yoˬ. Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ tuˬ, yawˇ hui hta‸ kanˇ paˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:8 Juˇ fuiˍ teˇ taˬ maˇ heˆ kʼo, ya‸ kʼaw kʼaˉ awˬ pon awˬ kaˍ awˬ nu te‸ chiˉ taˇ yuˬ kʼai. Miˉ chaw ka‸, hkaoˍmonˇ ka‸ taˇ pfuhˇ kʼai. Haˍ pi caˆ hkʼaw lo hpu taˇ doˆ pfuhˇ kʼai." 
Mark6:9 Hkuiˉ nuˆ tcuhˉ leh, aˉ po‸ teˇ hkʼoˆ ceh tiˉ deh kʼai-o teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:10 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkʼaˬ ve teˇ kaˬ maˇ kʼoˆ, shu ve yehˬ hkʼaw nawˬ hui lo‸-e ve teˇ yanˇ, hkʼaˆ oˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ tawˆ kʼai sheˍ ve ceh ceh, oˇ ve teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ chehˇ taˍ-o‸." 
Mark6:11 Hkʼaˬ ve teˇ kaˬ lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ maˇ ha‸ yuˬ leh nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na ve kʼo, oˇ kaˬ lo nawˬ hui tawˆ kʼai htaˇ, yawˇ hui hta‸ shaˉ hkiˆ te maˍ piˇ tuˬ, hkui taw kʼaw hta‸ ngawˉ taˍ ve je‸ meu-e hta‸ hpi baˬ taˉ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:12 Hkʼe te leh yawˇ hui tawˆ kʼai leh, Chaw yaˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ cawˇ ve yoˬ teh‸ bon maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:13 Yawˇ hui neˇ maˇ maˇ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ leh, naˬ ve gawˬ ve chaw maˇ maˇ hta‸ naˍ manˇ shehˍ leh gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Mark6:14 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ awˬ lawn bvuhˬ kʼai jaˇ ve pa taw, hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ gʼa kaˇ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ la peuˬ. Chi hta‸ pa taw, kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark6:15 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ Eˇliˇya‸ yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ aˬ sho-eˬ htaˇ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark6:16 Jawˇmawˇ Heˍroˆ gʼa kaˇ leh, Chaw chi lehˬ, ngaˬ oˉ kʼoˍ tawˆ peuˬ ve Yoˇhanˬ yoˬ. Yawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark6:17 Awˬ lawn chi lehˬ chi hkʼe yoˬ. Jawˇmawˇ Heˍroˆ ve awˬ nyi paˍ Hpiˇliˇpuˆ ve awˬ miˇ ma Heˍroˍdiˆ hta‸ jawˇmawˇ Heˍroˆ heuˆ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ chaw hta‸ hpehˇ leh Yoˇhanˬ hta‸ hpeh yuˬ leh htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve yoˬ." 
Mark6:18 Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, Nawˬ awˬ nyi paˍ ve awˬ miˇ ma hta‸ nawˬ heuˆ maˇ cawˇ teh‸, Yoˇhanˬ jawˇmawˇ Heˍroˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Mark6:19 Chi hta‸ pa taw, Heˍroˍdiˆ Yoˇhanˬ hta‸ canˇ jaˇ leh tiˇ pehˍ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, tiˇ pehˍ maˇ hpeh‸ sheˍ." 
Mark6:20 Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve da‸ ve kehˬ ve chaw hpeh‸ ve hta‸ jawˇmawˇ Heˍroˆ shiˍ ve pa taw, yawˇ hta‸ kawˆ leh hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ taˍ ve yoˬ. Yoˇhanˬ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ jawˇmawˇ Heˍroˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ nyi ma sho‸ sha‸ chehˇ ve htawˇ, ha lehˬ ha kʼa na gaˇ ve yoˬ." 
Mark6:21 Jawˇmawˇ Heˍroˆ paw ve hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ pawehˇ te ve awˬ nyi kʼaw‸ gaˬ la leh, yawˇ lehˬ yawˇ awˬ hawˉ ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ, ma‸ poˍ teˇ hpaˍ leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw ve awˬ hoˉ awˬ naˬ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh hti caˇ hti dawˬ ve yoˬ." 
Mark6:22 Awˬ yanˇ cawˇ ve pa taw, Heˍroˍdiˆ ve awˬ yaˇ miˇ lo‸-e leh pawehˇ te maˍ piˇ htaˇ, jawˇmawˇ Heˍroˆ leh yawˇ geh mui caˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ nyi ma cawˇ jaˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ yaˇ miˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ heuˆ gaˇ ve hkʼe lawˬ-o‸. Ngaˬ nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark6:23 Chi hkʼoˆ ka‸ yawˇ hkanˍ leh yaˇ miˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ, ngaˬ ve mvuhˇmiˬ teˇ hkoˇ hkʼa gaˬ ngaˬ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark6:24 Oˇ htaˇ, yaˇ miˇ oˇ ve tawˆ kʼai leh, Ngaˬ aˬ hto‸ ma hta‸ gʼa lawˬ tuˬ le teh‸, yawˇ ve awˬ e hta‸ na nyi ve yoˬ. Awˬ e lehˬ, Baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ lawˬ yuˬ-o‸ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:25 Hkʼe te leh, teˇ cawˬ haˉ yaˇ miˇ oˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ geh haˆ haˆ kʼaw‸ lo‸-e leh kʼoˆ ve, Baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkehˇ pe le awˬ hkʼaw keu leh ngaˬ hta‸ haˆ haˆ pe‸ laˇ tuˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ teh‸ lawˬ ve yoˬ." 
Mark6:26 Hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, dawˇ haˍ jaˇ ve htawˇ, yawˇ hkanˍ taˍ peuˬ ve hta‸ pa taw leh yawˇ geh mui caˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, yawˇ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ te luˬ gaˇ." 
Mark6:27 Oˇ htaˇ hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, shaw shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸, Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ ca tawˆ veu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, teˇ cawˬ haˉ kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ kʼai leh, htawnˍ hkʼaw lo Yoˇhanˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ tawˆ ve yoˬ." 
Mark6:28 Oˉ kʼoˍ oˇ ve hkehˇ pe le hkʼaw keu veu laˇ leh yaˇ miˇ hta‸ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh awˬ yaˇ miˇ htawˇ, awˬ e hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:29 Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ lawn oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui laˬ leh yawˇ ve awˬ to hta‸ yuˬ leh, tuˍ hpfuh hkʼaw lo ca tuˍ ve yoˬ." 
Mark6:30 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh hpawnˬ la leh, yawˇ hui hkʼa te hkʼa maˍ ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼaoˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:31 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ hui teˇ hpaˍ laˬ-o‸. Heh puiˉ hkʼaw chaw gawˬ kuiˬ lo gʼaˇ a ciˉ ca jehˇ sheˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw maˇ maˇ yiˬ yiˬ laˬ laˬ te chehˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ hui awˍ ka‸ caˇ maˇ tanˇ ve yoˬ." 
Mark6:32 Hkʼe te leh, yawˇ hui haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh heh puiˉ hkʼaw chaw gawˬ kuiˬ teˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Mark6:33 Yawˇ hui tawˆ kʼai ve hta‸ chaw maˇ maˇ gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, hkʼaˬ venˇ chi venˇ lo chehˇ ve chaw hui gʼuiˬ po jaˇ lo gʼuiˇ kʼai leh, awˬ gʼuˇ suhˍ gaˬ ve yoˬ." 
Mark6:34 Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw tawˆ kʼai htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, yawˬ hawˉ paˍ maˇ cawˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve pa taw, yawˇ yawˇ hui hta‸ ha kʼaˉ leh awˬ lawn laiˉ ceuˬ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:35 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Choˬ kaˬ lehˬ heh puiˉ hkʼaw hpeh‸ leh, mvuhˇ ka‸ hpeu‸ la yoˬ." 
Mark6:36 Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ paˇ awˬ kui cawˬ ve hkʼaˆ hkʼaw pan hkʼaw lo kʼai leh caˇ tuˬ ca vuiˬ caˇ-e tuˬ, yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:37 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, Nawˬ hui teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ caˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hui lehˬ, Ngaˬ hui hkaoˍmonˇ nyiˇ ha hteh‸ hpfuhˇ ca vuiˬ leh, yawˇ hui hta‸ gʼa caˍ piˇ tuˬ laˇ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:38 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui geh hkaoˍmonˇ hkʼaˬ nyiˇ diˬ cawˬ le. A ciˉ ca nyi sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, yawˇ hui ca nyi peuˬ leh, Hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ leh ngaˇ nyi hkeh cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:39 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Mvuh‸ nawˉ lehˍ ve awˬ hkʼoˆ chaw chi ma ve hta‸ awˬ moˍ awˬ moˍ te mui tcuh-o teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:40 Yawˇ hui lehˬ, teˇ ha gʼaˇ teˇ moˍ, ngaˇ chi gʼaˇ teˇ moˍ, chi hkʼe awˬ moˍ awˍ moˍ te mui ve yoˬ." 
Mark6:41 Yeˍsuˆ hkaoˍmonˇ oˇ ve ngaˇ diˬ leh ngaˇ oˇ ve nyiˇ hkeh hta‸ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Hkaoˍmonˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hkʼeh‸ peuˬ leh, chaw chi ma ve mehˆ gʼu suhˍ lo ca chiˇ teh piˇ tuˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ piˇ ve yoˬ. Ngaˇ oˇ ve nyiˇ hkeh hta‸ htawˇ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:42 Oˇ htaˇ, chaw hkʼa peu-eˬ hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ ve yoˬ." 
Mark6:43 Chi hkʼoˆ ka‸, caˇ leuˉ ve hkaoˍmonˇ awˬ hkʼeh‸ leh ngaˇ shaˍ awˬ peˆ teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, teˇ chi nyiˇ hkʼawˍ lawˇ hkʼa biˇ gʼa ve yoˬ." 
Mark6:44 Hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ ve chaw hui, hawˉ hkʼaˆ chaw mawˇ tiˉ ngaˇ hinˉ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Mark6:45 Chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ Yeˍsuˆ hpehˇ piˇ chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw teˇ cawˬ haˉ lo‸-e tcuh leh, gʼuiˬ po coˇ paˉ Behˇsehˇdaˆ venˇ lo yawˇ hui hta‸ awˉ lawˉ hkanˍ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Mark6:46 Yawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ hpaˆ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon ca lawˬ tuˬ yawˇ hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Mark6:47 Mehˆ muiˉ naˆ la htaˇ haw lo‸ kʼoˍ lehˬ, gʼuiˬ po awˬ kʼaw ji lo gaˬ peuˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ chehˇ taˉ ve yoˬ." 
Mark6:48 Mvuhˇ haw hpawˇ maˇ cawˇ ve pa taw, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ gʼawˆ heuˬ jaˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ htaˇ, tanˇ hkuiˇ shehˆ naˍ riˍ ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ gʼuiˬ po hkʼoˆ ya‸ kʼaw juˇ kʼai leh, yawˇ hui hta‸ ponˬ kʼai-a teh‸ te ve yoˬ." 
Mark6:49 Yawˇ gʼuiˬ po hkʼoˆ ya‸ kʼaw juˇ kʼai chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ htaˇ, chaw ha ku yoˬ teh‸ dawˇ leh, gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark6:50 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ leh kawˆ jaˇ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ yaw leh, Nyi ma ha‸ hanˉ te-o. Taˇ kawˆ, ngaˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark6:51 Oˇ htaˇ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw yawˇ yawˇ hui geh lo‸-e leh, mvuhˇ haw dehˬ sheˬ leh, yawˇ hui anˇ jaˇ tehˬ tehˬ ve yoˬ." 
Mark6:52 Awˬ lawn kʼo, hkaoˍmonˇ hta‸ anˇ tuˬ te maˍ ve awˬ lawn yawˇ hui maˇ dawˇ shiˍ maˇ dawˇ pawnˍ. Yawˇ hui nyi ma ka‸ heh chehˇ sheˍ ve yoˬ." 
Mark6:53 Yawˇ hui gʼuiˬ po coˇ paˉ lo hkanˍ kʼai leh, Geˍneˍsaˍrehˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ htaˇ, haw lo‸ kʼoˍ hta‸ gʼuiˬ pfuhˍ lo hpeh taˍ ve yoˬ." 
Mark6:54 Haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui tawˆ-e leh, chaw teˇ hpaˍ teˇ cawˬ haˉ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
Mark6:55 Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw oˇ ve teˇ hpaˍ teˇ kaˬ le le lo gʼuiˇ kʼai leh, Yeˍsuˆ hkʼaˬ lo chehˇ ve hta‸ gʼa kaˇ kʼo, chaw naˬ chaw gawˬ teˇ hpaˍ hta‸ zuh‸ hpui hkʼoˆ taˆ veu leh, oˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Mark6:56 Yawˇ hkʼa lo‸-e kuiˬ teˇ kaˬ le le, hkʼaˆ hkʼaw maˇ kʼoˆ, venˇ hkʼaw maˇ kʼoˆ, pan hkʼaw maˇ kʼoˆ, tcuh awˬ paˇ chaw hpawnˬ da‸ kuiˬ lo chaw naˬ teˇ hpaˍ hta‸ shu ca yuˬ teh taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve aˉ po‸ awˬ caˍ hta‸ ceh gʼa htawˇ tuˬ, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ leh, hkʼa htawˇ ve chaw teˇ hpaˍ na-e la ve yoˬ." 
Mark7:1 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo laˬ ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh hpawnˬ la ve yoˬ." 
Mark7:2 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ la‸ sheh maˇ kehˬ leh awˬ caˇ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. La‸ sheh maˇ kehˬ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe la‸ sheh maˇ tsuhˇ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark7:3 Awˬ lawn kʼo, Hpaˍriˍsehˇ hui leh Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ, chaw mawˇ hui piˇ taˍ ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ te leh, la‸ sheh maˇ tsuhˇ kʼo, caˇ tuˬ maˇ caˇ." 
Mark7:4 Tcuh ca huˉ kʼaw‸ la htaˇ ka‸, yawˇ hui iˉ kaˆ maˇ hehˉ kʼo, caˇ tuˬ maˇ caˇ. Chi hkʼoˆ ka‸, kawˆ, hkehˇ, kuiˇ mu‸ hkʼu teˇ hpaˍ hta‸ tsuhˇ ve awˬ liˇ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ liˇ laiˉ ceuˬ hta‸ yawˇ hui yehˇ chehˇ te chehˇ ve yoˬ." 
Mark7:5 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve, Nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, chaw mawˇ hui awˬ liˇ piˇ taˍ ve hkʼe aˬ hto‸ ma pa taw maˇ te le. La‸ sheh maˇ kehˬ leh aˬ hto‸ ma te caˇ tuˬ caˇ ve le." 
Mark7:6 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw heˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ lawn Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ cawˇ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ bvuh‸ taˍ ve, Chaw chi teˇ ceuˬ lehˬ, yawˇ hui ve maw‸ kʼawngaˬ hta‸ yawˆ yan ve htawˇ yawˇ hui ve nyi ma lehˬ ngaˬ hta‸ vuiˇ da‸ jaˇ ve yoˬ." 
Mark7:7 Chaw yaˇ hui teh taˍ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ ve pa taw, yawˇ hui ngaˬ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve lehˬ, tcuhˉ kuiˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Mark7:8 Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui baˬ taˉ leh, chaw yaˇ hui ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Mark7:9 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ te gʼa tuˬ, Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui baˬ taˉ puiˉ ve law." 
Mark7:10 Awˬ lawn kʼo Moˉseˍ kʼoˆ ve, Nawˬ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o. Peuˬ leh, A shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na gʼa suh ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Mark7:11 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui lehˬ, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸, Ngaˬ geh hkʼa cawˬ ve nawˬ hui gʼa cawˇ ve mawˇ teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ chiˇ a‸ piˇ peuˬ ve Kawˍbanˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve kʼo," 
Mark7:12 yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ nawˬ hui a ciˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ ga piˇ tcuh. 
Mark7:13 Teˇ caˉ peuˬ teˇ caˉ chaw yaˇ geh gʼa ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ leh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ te pehˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe ve awˬ liˇ laiˉ ceuˬ hta‸ nawˬ hui te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Mark7:14 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ geh kʼaw‸ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ ve tawˇ hta‸ na leh shiˍ-o‸." 
Mark7:15 Awˬ baˬ hpawˇ ve awˬ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh cha‸ chiˆ tuˬ te maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve awˬ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark7:16  
Mark7:17 Chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ yawˇ hpaˆ da‸ leh yehˬ hkʼaw lo‸-e htaˇ, tawˇ pa haˉ oˇ ve awˬ lawn yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark7:18 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui htawˇ na maˇ gʼa leh laˇ. Chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, awˬ baˬ hpawˇ te leh awˬ hkʼaw hpawˇ hkʼa lo‸-e ve teˇ ceuˬ le le yawˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te maˇ gʼa." 
Mark7:19 Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve nyi ma hkʼaw lo maˇ lo‸-e. Yawˇ ve gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw lo‸-e leh, aˉ kʼa‸ yiˬ kuiˬ lo baˬ taˉ ve yoˬ teh‸, yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hkʼa peu-eˬ da‸ ve kehˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ.)" 
Mark7:20 Peuˬ leh yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve awˬ ceuˬ lehˬ, yawˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ." 
Mark7:21 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ nyi ma hkʼaw lo tawˆ la ve teˇ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve hta‸ dawˇ ve, guiˇ ya‸ ve, shu mawˇ hkʼawˇ ve, chaw hta‸ tiˇ pehˍ ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve," 
Mark7:22 shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve, awˬ haiˬ te ve, shu hta‸ heˍ ve, te ponˬ te leuˉ ve, hkawehˉ ve, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve, nyi ma uiˍ ve mvuh ve, maˇ dawˇ nyi puiˉ ve, chi teˇ hpaˍ yoˬ." 
Mark7:23 Haiˬ ve chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ hkʼaw hpawˇ tawˆ la leh, chaw yaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark7:24 Oˇ htaˇ, yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh, Tuˇruˆ leh Siˉdonˍ mvuhˇmiˬ hpawˇ lo kʼai ve yoˬ. Yawˇ yehˬ teˇ yehˬ hkʼaw lo‸-e leh, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ shiˍ tcuh piˇ gaˇ htawˇ, yawˇ ca va‸ taˍ maˇ gʼa." 
Mark7:25 Awˬ lawn kʼo, neˇ cha‸ chiˆ geh taˍ ve yaˇ miˇ ehˉ teˇ gʼaˇ ve awˬ e lehˬ, teˇ cawˬ haˉ Yeˍsuˆ awˬ lawn gʼa kaˇ leh, yawˇ yawˇ geh laˬ leh yawˇ ve hkui paˇ lo boˆ taˍ ve yoˬ." 
Mark7:26 Yawˇ ve yaˇ miˇ awˬ hkʼaw lo neˇ hta‸ gʼa‸ tawˆ tuˬ yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Suˇriˇhpiˇniˆ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ ve Heˍlaˍsaˆ ma hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark7:27 Yeˍsuˆ lehˬ, Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ awˉ lawˉ hkʼa bvuhˆ gʼa caˍ piˇ sheˍ. Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ ve caˇ tuˬ hta‸ yuˬ leh hpuiˇ teˇ hpaˍ hta‸ caˍ piˇ maˇ cawˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark7:28 Yaˇ miˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ kʼoˆ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hpuiˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ caˇ sheˆ dawˬ sheˆ taˍ ve hta‸ hpui lawˇ awˬ hawˉ lo gʼawˆ caˇ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark7:29 Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ chi hkʼe kʼoˆ ve pa taw, kʼo‸-e loˬ. Nawˬ ve yaˇ miˇ awˬ hkʼaw lo neˇ tawˆ kʼai peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark7:30 Yaˇ miˇ oˇ ve yawˇ aˉ hkʼaw lo kʼaw‸ gaˬ htaˇ, yawˇ ve yaˇ miˇ ehˉ zuh‸ hpui hkʼaw zuh‸ taˍ ve hta‸ ka‸, neˇ tawˆ kʼai peuˬ ve hta‸ ka‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark7:31 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ Tuˇruˆ mvuhˇ miˬ hkʼaw kʼaw‸ tawˆ kʼai ve yoˬ. Yawˇ Siˉdonˍ mvuhˇmiˬ lo te leh Deˍkaˍpawˇliˆ mvuhˇmiˬ awˬ kʼaw ji lo hpanˍ kʼai leh, Gaˍliˍlehˇ gʼuiˬ po lo gaˬ la ve yoˬ." 
Mark7:32 Oˇ htaˇ, naˍ paw pawˇ leh tawˇ hkʼa deh‸ yaw maˇ gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shu Yeˍsuˆ geh shiˍ veu laˇ leh, yawˇ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ tuˬ yawˇ hui yawˇ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
Mark7:33 Hkʼe te leh, chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼaw Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ shiˍ tawˆ-e leh, baˬ kuiˬ lo kʼai ve yoˬ. Chaw oˇ ve naˍ paw hkʼaw lo yawˇ ve la‸ naw juˆ keu leh, ciˉ gʼuiˇ hpe‸ sheˬ leh yawˇ ve ha tehˍ hta‸ htawˇ ve yoˬ." 
Mark7:34 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi peuˬ leh hkʼanˇ leh, Eˇhpaˍtaˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ lehˬ, hpaw piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
Mark7:35 Hkʼe te leh, chaw oˇ ve naˍ paw kaˇ la leh, ha tehˍ awˬ kuˇ caˆ nuˇ kʼai leh tawˇ hkʼa deh‸ kʼaw‸ yaw gʼa ve yoˬ." 
Mark7:36 Awˬ lawn chi chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ shaˬ tawˍ taˍ ve kʼo, yawˇ hui shaˬ leuˉ leh shu hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark7:37 Yawˇ hui maˇ maˇ anˇ jaˇ leh kʼoˆ ve, Yawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ da‸ lehˍ te peuˬ. Naˍ paw pawˇ ve chaw hui kaˇ la tuˬ yawˇ te leh, kʼaˍ ve chaw hui tawˇ yaw puiˉ tuˬ ka‸ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark8:1 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, chaw awˬ moˍ uiˍ jaˇ ve kʼaw‸ hpawnˬ la leh, yawˇ hui geh caˇ tuˬ maˇ cawˬ. Hkʼe te leh Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kuˬ hpawnˬ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Mark8:2 Chaw awˬ moˍ lonˉ chi hta‸ ngaˬ ha kʼaˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ngaˬ geh chehˇ ve shehˆ nyi gaˬ peuˬ leh, caˇ tuˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ." 
Mark8:3 Yawˇ hui awˍ meu‸ jehˇ chehˇ leh ngaˬ yawˇ hui hta‸ kʼo‸-e tcuh ve kʼo, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo gʼaˇ nuˇ jaˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ vuiˇ kuiˬ lo laˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:4 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Choˬ kaˬ heh puiˉ hkʼaw lo chaw chi ma ve hta‸ hkʼa bvuhˆ gʼa caˍ piˇ tuˬ hkaoˍmonˇ hkʼaˬ lo ca gʼa tuˬ ve le teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:5 Nawˬ hui geh hkaoˍ monˉ hkʼaˬ nyiˇ diˬ cawˬ le teh‸ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ, Hkaoˍmonˇ suhˍ diˬ cawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:6 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ miˬ chaˇ hkʼoˆ mui tuˬ yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hkaoˍ monˇ oˇ ve suhˍ diˬ hta‸ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ hkʼeh‸ ve yoˬ. Peuˬ leh, hkaoˍmonˇ oˇ ve chaw awˬ moˍ lonˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ ca chiˇ teh piˇ tuˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ piˇ leh, yawˇ hui htawˇ chaw awˬ moˍ lonˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ ca chiˇ teh piˇ ve yoˬ." 
Mark8:7 Yawˇ hui geh ngaˇ ehˉ ka‸ a ciˉ cawˬ ve yoˬ. Awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Shu mehˆ gʼuˇ suhˍ ca chiˇ teh piˇ-oˆ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:8 Yawˇ hui hkʼa bvuhˆ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˇ leuˉ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, suhˍ hkʼawˍ lawˇ hkʼa biˇ gʼa ve yoˬ." 
Mark8:9 Caˇ ve chaw aˬ laˬ hkʼe awˇ hinˉ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Mark8:10 Teˇ cawˬ haˉ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh, Daˍlaˍmaˍnuˆ mvuhˇmiˬ lo ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Mark8:11 Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ laˬ leh, Yeˍsuˆ hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ lawˇ nyi tuˬ, mvuhˇ naw ma ve awˬ heˆ yawˇ geh lawˬ ve yoˬ." 
Mark8:12 Yawˇ ve nyi ma hkʼaw hkʼanˇ leh kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ co lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw awˬ heˆ hta‸ lawˬ ve le. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw chi teˇ co hta‸ awˬ heˆ teˇ ceuˬ ka‸ maˇ maˍ piˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark8:13 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh, haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ lo‸-e leh gʼuiˬ po coˇ paˉ lo ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Mark8:14 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hkaoˍmonˇ yuˬ kʼai tuˬ leunˇ taˉ leh, haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw yawˇ hui hkaoˍmonˇ teˇ diˬ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Mark8:15 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ shaˍ ti‸ piˇ leh kʼoˆ ve, Hpaˍriˍsehˇ ve diˇ leh jawˇmawˇ Heˍroˆ ve diˇ hta‸ shaˍ ti‸ te leh jaw kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:16 Yawˇ hui lehˬ, Ngaˬ hui hkaoˍmonˇ maˇ cawˬ ve pa taw chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark8:17 Yeˍsuˆ awˬ lawn oˇ ve hta‸ shiˍ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui hkaoˍmonˇ maˇ yuˬ laˬ ve awˬ lawn hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw kʼoˆ da‸ ve le. Chi beu‸ hkʼa gaˬ nawˬ hui maˇ dawˇ gaˬ maˇ dawˇ shiˍ sheˍ leh laˇ. Nawˬ hui nyi ma heh chehˇ sheˍ leh laˇ." 
Mark8:18 Nawˬ hui mehˆ shiˍ cawˬ ka‸ maˇ mawˬ leh laˇ. Naˍ paw cawˬ ka‸ maˇ kaˇ leh laˇ. Nawˬ hui maˇ dawˇ nawˇ leh laˇ. 
Mark8:19 Ngaˬ hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ hta‸ hkʼeh‸ leh, chaw ngaˇ hinˉ gʼaˇ hta‸ caˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui awˬ leuˉ hkʼaˬ nyiˇ hkʼawˍ lawˇ kʼaw‸ gʼawˆ gʼa ve le teh‸ na nyi htaˇ, Teˇ chi nyiˇ hkʼawˍ lawˇ gʼa ve yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:20 Ngaˬ hkaoˍmonˇ suhˍ diˬ hta‸ yuˬ leh, chaw awˇ hinˉ gʼaˇ hta‸ caˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui awˬ leuˉ hkʼaˬ nyiˇ hkʼawˍ lawˇ kʼaw‸ gʼawˆ gʼa ve le teh‸ kʼaw‸ na nyi htaˇ, suhˍ hkʼawˍ lawˇ gʼa ve yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:21 Peuˬ leh yawˇ yawˇ hui hta‸, Chi beu‸ ka‸ nawˬ hui maˇ dawˇ shiˍ sheˍ leh laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:22 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui Behˇsehˇdaˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ mehˆ cuˉ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ geh shiˍ laˬ leh, yawˇ hta‸ htawˇ tuˬ Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Mark8:23 Yawˇ mehˆ cuˉ paˍ ve la‸ sheh hta‸ gʼawˬ leh hkʼaˆ awˬ baˬ lo sheh tawˆ-e ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ shiˍ hta‸ ciˉ gʼuiˇ hpe‸ keu piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ leh, Nawˬ teˇ ceuˬ ceuˬ mawˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark8:24 Chaw oˇ ve chiˇ nyi leh, Ngaˬ chaw teˇ hpaˍ htaˬ mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ suhˆ cehˬ hta‸ shuˍ ve ka‸, ya‸ kʼaw juˇ kʼai chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark8:25 Yawˇ ve mehˆ shiˍ hta‸ Yeˍsuˆ la‸ sheh teˇ pawˆ kʼaw‸ htawˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ teˇ pawˆ hkʼa deh‸ kʼaw‸ nyi htaˇ, mehˆ shiˍ da‸ la leh hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼa deh‸ kehˬ lehˍ mawˬ ve yoˬ." 
Mark8:26 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸, Hkʼaˆ chi awˬ hkʼaw lo taˇ lo‸-e teh‸ kʼoˆ piˇ leh, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Mark8:27 Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ Hpiˇliˇpuˆ Kehˉsaˍriˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve hkʼaˆ teˇ hpaˍ lo kʼai ve yoˬ. Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ na nyi ve, Shu ngaˬ hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le." 
Mark8:28 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ nawˬ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, teˇ hpaˍ hpaˍ Eˇliˇya‸ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, peuˬ leh teˇ hpaˍ hpaˍ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark8:29 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ hui teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le teh‸ yawˇ hui hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Nawˬ lehˬ Hkri‸ yoˬ teh‸, Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:30 Yawˇ awˬ lawn chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ hehnˇ chaweh piˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark8:31 Oˇ htaˇ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, laiˉ ceuˬ hta‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve awˬ lawn yawˇ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark8:32 Awˬ lawn chi yawˇ hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ maˍ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Peˍtruˆ yawˇ hta‸ shiˍ veu leh deˇ ve yoˬ." 
Mark8:33 Yeˍsuˆ hpfuhˆ nyi leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ mawˬ htaˇ Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, saˍtanˍ-oˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo jiˆ kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve dawˇ hkʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve dawˇ hkʼaˇ maˇ heˆ. Chaw yaˇ ve dawˇ hkʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh yawˇ hta‸ deˇ ve yoˬ." 
Mark8:34 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ gaˇ ve kʼo, a shu yawˇ ve a loˍ hta‸ baˬ taˉ leh, a shu yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸." 
Mark8:35 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ gaˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ shonˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ pon leh ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ pon yawˇ ve a sha‸ shonˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark8:36 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa htawˇ, yawˇ ve a sha‸ shonˇ kʼai ve kʼo, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le." 
Mark8:37 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, a shu yawˇ ve a sha‸ awˬ pon aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ yuˬ leh pa gʼa tuˬ le." 
Mark8:38 Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, te ya‸ puiˉ leh venˇbaˆ te puiˉ ve chaw chi teˇ co awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ya‸ taw ve kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ Awˬ pa ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo da‸ ve kehˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui geh teˇ geh laˬ ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve hta‸ ngaˬ ya‸ taw tuˬ yoˬ." 
Mark9:1 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, choˬ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo laˬ ve hta‸ maˇ gʼa mawˬ sheˍ ve ceh ceh, maˇ gʼa suh teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:2 Hkaw‸ nyi pon peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ lehˬ Peˍtruˆ, Yaˍkʼoˆ leh Yoˇhanˬ hta‸ ceh shiˍ veu leh mvuh ve hkʼaw teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ lo yawˇ hui taˆ-e ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han pa leh," 
Mark9:3 yawˇ ve veu‸ kʼaˇ awˬ gʼeuˆ ba la leh hpu da‸ jaˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ mawˇ tsuhˇ paˍ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, oˇ hkʼe taw taw tsuhˇ hpu maˇ gʼa." 
Mark9:4 Moˉseˍ leh Eˇliˇya‸ htawˇ yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ tawˆ la leh Yeˍsuˆ geh na‸ uˉ te da‸ chehˇ ve yoˬ. 
Mark9:5 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui choˬ kaˬ chehˇ ve lehˬ da‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui aˉ po kʼo shehˆ shiˍ te tuˬ yoˬ. Nawˬ awˬ pon teˇ shiˍ, Moˉseˍ awˬ pon teˇ shiˍ leh Eˇliˇya‸ awˬ pon teˇ shiˍ te tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:6 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui kawˆ jaˇ ve pa taw, yawˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ ve hta‸ maˇ shiˍ." 
Mark9:7 Oˇ htaˇ, moˬ yawˇ hui hta‸ hoˆ taˍ beh taˍ leh, Chaw chi lehˬ, ngaˬ ha‸ jaˇ ve Yaˇ hpu yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na-o teh‸, moˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve yoˬ." 
Mark9:8 Yawˇ hui teˇ cawˬ haˉ caw nyi ve teˇ yanˇ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ kʼaw‸ mawˬ. Yeˍsuˆ ceh tiˉ yawˇ hui geh chehˇ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark9:9 Hkʼaw oˇ ve teˇ shiˍ lo yawˇ hui kʼaw‸ ya‸ la chehˇ ve teˇ yanˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ suh kuiˬ lo maˇ kʼaw‸ te‸ tu la sheˍ ve ceh ceh, yawˇ hui gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark9:10 Yawˇ hui lehˬ, tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ tawnˇ taˍ leh, Suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ aˬ hto‸ ma hta‸ kʼoˆ ve le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ na nyi da‸ ve yoˬ." 
Mark9:11 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Eˇliˇya‸ awˉ lawˉ gʼa laˬ tuˬ yoˬ teh‸, aˬ hto‸ ma pa taw li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark9:12 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Eˇliˇya‸ awˬ tehˬ awˬ na laˬ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼaw‸ gu te ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, laiˉ ceuˬ hta‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ leh chiˇ baˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸, aˬ hto‸ ma pa taw bvuh‸ taˍ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark9:13 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Eˇliˇya‸ gaˬ la peuˬ leh, yawˇ ve awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui yawˇ hta‸ te gaˇ ve hkʼe te piˇ peuˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark9:14 Yawˇ hui lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hui geh kʼaw‸ gaˬ la htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ hkʼa caw zuhˇ chehˇ taˍ leh, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ yawˇ hui geh tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark9:15 Chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ teˇ cawˬ haˉ Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ anˇ jaˇ leh, yawˇ geh gʼuiˇ kʼai leh yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Mark9:16 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ hui yawˇ hui geh aˬ hto‸ ma awˬ lawn tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve le teh‸ na nyi htaˇ," 
Mark9:17 chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ ve yaˇ paˍ hta‸ nawˬ geh shiˍ veu laˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, kʼaˍ ve neˇ geh taˍ ve yoˬ." 
Mark9:18 Neˇ yawˇ hta‸ yuˬ tiˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ hkʼaˬ lo chehˇ ve maˇ kʼoˆ, neˇ yawˇ hta‸ ca‸ baˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, maw‸ kʼaw hkʼaw awˬ fuˇ tawˆ la leh, ciˬ geu‸ leh awˬ to heh kuˉ lehˍ kʼai ve yoˬ. Neˇ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ tuˬ nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve htawˇ, yawˇ hui te maˇ gʼa teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:19 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yonˍ ve maˇ cawˬ ve chaw chi teˇ co-e, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ maw gʼa chehˇ tuˬ sheˍ le. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼaˬ maw gʼa yeunˇ hkanˍ tuˬ sheˍ le. Yawˇ hta‸ ngaˬ geh yuˬ laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:20 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, yaˇ paˍ hta‸ yawˇ geh yuˬ laˬ ve yoˬ. Neˇ oˇ ve Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yaˇ paˍ hta‸ yawˇ paw‸ hpeuˆ piˇ lawˬ leh, yaˇ paˍ oˇ ve miˬ chaˇ hkʼoˆ paiˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, maw‸ kʼaw hkʼaw awˬ fuˇ tawˆ la leh hpeˆ dawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Mark9:21 Yeˍsuˆ lehˬ, Yawˇ chi hkʼe hpeh‸ la ve hkʼaˬ maw gaˬ peuˬ le teh‸, awˬ pa hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, awˬ pa kʼoˆ ve, Yawˇ i htaˇ ka‸ chi hkʼe hpeh‸ taˍ ve yoˬ." 
Mark9:22 Yawˇ hta‸ te luˬ tuˬ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, laiˉ pawˆ neˇ yawˇ hta‸ ca‸ keu piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ teˇ ceuˬ ceuˬ te hpeh‸ ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ leh ga laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark9:23 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Te hpeh‸ ve kʼo teh‸ nawˬ kʼoˆ ve laˇ. Yonˍ ve chaw hui awˬ pon awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la gʼa ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:24 Oˇ htaˇ yaˇ paˍ ehˉ ve awˬ pa teˇ cawˬ haˉ kuˬ leh, Ngaˬ yonˍ ve yoˬ. Ngaˬ yonˍ maˇ biˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ a ciˉ ga laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:25 Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ geh gʼuiˇ laˬ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ htaˇ, neˇ cha‸ chiˆ oˇ ve hta‸ deˇ leh, Kʼaˍ leh naˍ paw pawˇ ve neˇ-oˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ yawˇ awˬ hkʼaw lo taˇ kʼaw‸ lo‸-e teh‸ ngaˬ nawˬ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:26 Oˇ htaˇ, neˇ oˇ ve bvuhˬ chaweh kuˬ leh yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ gʼaˇ hte‸ paw‸ hpeuˆ tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ tawˆ kʼai ve yoˬ. Yaˇ paˍ ehˉ oˇ ve chaw suh hkʼe hpeh‸ ve pa taw, Yawˇ suh peuˬ teh‸, chaw laiˉ gʼaˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark9:27 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ ve la‸ sheh hta‸ vawˆ leh, yawˇ hta‸ gʼawˬ tu piˇ leh yawˇ tu la ve yoˬ." 
Mark9:28 Yeˍsuˆ aˉ hkʼaw lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ ta‸ iˉ gawˬ lehˍ ve awˬ hkʼaw lo, Neˇ oˇ ve hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw ngaˬ hui gʼa‸ kʼoˬ maˇ gʼa ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark9:29 Yeˍsuˆ lehˬ, Bon lawˬ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, neˇ chi teˇ ceuˬ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ maˇ gʼa teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:30 Yawˇ hui oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hta‸ hpanˍ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui kʼai ve awˬ lawn chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ yawˇ maˇ shiˍ piˇ gaˇ ve yoˬ. 
Mark9:31 Awˬ lawn kʼo, yawˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chaw yaˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, shehˆ nyi gaˬ kʼo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:32 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui na maˇ gʼa htawˇ, yawˇ hta‸ kʼaw‸ na nyi maˇ haˆ." 
Mark9:33 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui Kaˍpeˍ neˍonˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Yawˇ yehˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo nawˬ hui aˬ hto‸ ma awˬ lawn jehˬ da‸ ve le teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark9:34 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ shu a‸ kehˉ uiˍ ve le teh‸ ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Mark9:35 Oˇ htaˇ yawˇ mui taˍ leh, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, Shu a‸ kehˉ uiˍ gaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ i ve chaw gʼa hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ ve awˬ ceˬ gʼa hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:36 Peuˬ leh, yaˇ ehˉ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ yuˬ leh yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo taˍ ve yoˬ. Yaˇ ehˉ hta‸ yawˇ chiˇ taˆ taˍ leh, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Mark9:37 Yaˇ ehˉ chi hkʼe ve teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ha‸ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ ceh tiˉ ha‸ yuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ ha‸ yuˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark9:38 Oˇ htaˇ Yoˇhanˬ kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, chaw teˇ gʼaˇ nawˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui geh teˇ geh laˬ ve chaw maˇ heˆ ve pa taw, ngaˬ hui yawˇ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark9:39 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ taˇ tawˍ taˍ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh anˇ tuˬ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ haˆ haˆ kʼaw‸ hkʼaiˉ gʼa tuˬ ve maˇ heˆ." 
Mark9:40 Ngaˬ hui ve canˇ paˍ hpawˇ maˇ chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hui hpawˇ chehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark9:41 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ nawˬ hui pfuhˇ taˍ ve pa taw, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ iˉ kaˆ teˇ kawˆ taw laˇ ve kʼo, yawˇ ve awˬ bon a ciˉ ka‸ maˇ mehˉ taˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Mark9:42 Ngaˬ hta‸ yonˍ ve yaˇ ehˉ teˇ gʼaˇ hta‸ ya‸ kʼai tuˬ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve kʼawˍ peˍ hta‸ haˉ pui mawˍ lonˉ hpeh kʼu leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ce peu ve kʼo, yawˇ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Mark9:43 Nawˬ ve la‸ sheh teˇ paˉ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, tawˆ baˬ-o‸. La‸ sheh nyiˇ paˉ paˉ cawˬ leh, moˬ naˆ ho‸ lo maˇ suh puiˉ ve aˬ miˍ to‸ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, la‸ luˬ leh a sha‸ te‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve lehˬ, nawˬ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Mark9:44  
Mark9:45 Nawˬ ve hkui sheh teˇ paˉ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, tawˆ baˬ-o‸. Hkui sheh nyiˇ paˉ paˉ cawˬ leh moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ, hkui luˬ leh a sha‸ te‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve lehˬ, nawˬ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Mark9:46  
Mark9:47 Nawˬ ve mehˆ shiˍ teˇ paˉ nawˬ hta‸ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, kʼehˉ baˬ-o‸. Mehˆ shiˍ nyiˇ paˉ paˉ cawˬ leh, awˬ pfuhˇ ma maˇ suh puiˉ, aˬ miˍ ka‸ maˇ suh puiˉ ve moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ," 
Mark9:48 mehˆ shiˍ teˇ paˉ tiˉ cawˬ leh Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve lehˬ, nawˬ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Mark9:49 Awˬ lawn kʼo, aˉ leh‸ yuˬ leh tanˇ tuˬ hta‸ pfuhˍ piˇ ve hkʼe, aˬ miˍ pfuhˍ piˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Mark9:50 Aˉ leh‸ lehˬ da‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, mehˬ ve pehˆ kʼai peuˬ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ mehˬ la tuˬ le. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo aˉ leh‸ cawˬ piˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ cawˇ da‸ hui da‸ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:1 Yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo cawˬ ve Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ teˇ tawn lo kʼai leh, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ geh kʼaw‸ hpawnˬ la ve yoˬ. Yawˇ awˬ liˇ cawˬ taˍ ve hkʼe, yawˇ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:2 Oˇ htaˇ yawˇ hta‸ lawˇ nyi tuˬ, Hpaˍriˍ sehˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh, Awˬ hpawˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ hpeh‸-aw laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark10:3 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Moˉseˍ nawˬ hui hta‸ tawˇ hkʼaˬ hkʼe piˇ taˍ ve le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ," 
Mark10:4 Baˬ da‸ ve li‸ teˇ kʼoˆ bvuh‸ piˇ peuˬ kʼo, awˬ miˇ ma hta‸ baˬ hpeh‸-aw teh‸ Moˉseˍ tawˇ piˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:5 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui nyi ma heh ve pa taw Moˉseˍ nawˬ hui hta‸ tawˇ chi hkʼe piˇ ve yoˬ." 
Mark10:6 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ te hpanˍ htaˇ ka‸, Gʼuiˬsha lehˬ hawˉ hkʼaˆ leh yaˇ miˇ hta‸ te hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
Mark10:7 Chi hta‸ pa taw hawˉ hkʼaˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh," 
Mark10:8 yawˇ huiˉ maˬ teˇ suhˍ teˇ shaˍ tiˉ hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Chi hta‸ pa taw, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ, teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ la peuˬ." 
Mark10:9 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha caˉ da‸ piˇ taˍ ve hta‸ chaw yaˇ maˇ gʼa yuˬ hpaˆ da‸ piˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:10 Yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ lawn oˇ ve yawˇ hta‸ kʼaw‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark10:11 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, A shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ leh awˬ kaˍ awˬ nu yaˇ miˇ hta‸ ca heuˆ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve pa taw, yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ ya‸ ve yoˬ." 
Mark10:12 Yaˇ miˇ htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ baˬ leh awˬ kaˍ awˬ nu hawˉ hkʼaˆ hta‸ ca heuˆ ve kʼo, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:13 Oˇ htaˇ yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ htawˇ piˇ tuˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ shu yawˇ geh shiˍ laˬ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, shiˍ laˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ deˇ ve yoˬ." 
Mark10:14 Yeˍsuˆ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ nyi ma zuhˆ leh, Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh laˬ piˇ-oˆ. Yawˇ hui hta‸ taˇ tawˍ taˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, chaw oˇ hkʼe ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark10:15 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yaˇ ehˉ hkʼa shuˍ shuˍ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e taˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:16 Oˇ htaˇ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ chiˇ taˆ taˍ leh, yawˇ hui awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ leh bon na‸ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:17 Yawˇ ya‸ kʼaw kʼai chehˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ geh gʼuiˇ laˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ teh leh, Da‸ ve Saˍ la‸-oˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark10:18 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ da‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le. Gʼuiˬsha maˇ heˆ kʼo, da‸ ve teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ." 
Mark10:19 Awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ shiˍ ve yoˬ. Chaw hta‸ taˇ tiˇ pehˍ, haˉ chawˇ haˉ paˆ taˇ te, shu ve mawˇ hta‸ taˇ hkʼawˇ, shu hta‸ maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ taˇ hkanˍ, shu ve mawˇ hta‸ taˇ heˍ yuˬ, nawˬ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:20 Chaw oˇ ve lehˬ, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ yaˇ nehˬ hpeh‸ ve teˇ yanˇ htaˇ ka‸ tanˬ leh chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ na yuˬ leh te peuˬ teh‸ Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:21 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ nyi leh yawˇ hta‸ ha‸ leh, Nawˬ teˇ ceuˬ loˍ sheˍ ve yoˬ. Nawˬ kʼo‸-e leh hkʼa cawˬ ve mawˇ jeˬ hta‸ hawˇ baˬ leh haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve mawˇ nawˬ cawˬ taˍ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh, nawˬ kʼaw‸ laˬ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:22 Tawˇ hkawˇ chi ve hta‸ yawˇ gʼa kaˇ htaˇ, mehˆ hpfuhˇ nawˍ lehˍ te leh, dawˇ haˍ jaˇ leh kʼo‸-e ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ mawˇ jeˬ cawˬ maˇ jaˇ ve yoˬ." 
Mark10:23 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ caw nyi leh kʼoˆ ve, Paw sha ve chaw hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ hkʼaˬ ma haˍ jaˇ ve le." 
Mark10:24 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ htaˇ anˇ jaˇ ve yoˬ. Teˇ pawˆ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ hkʼaˬ ma haˍ jaˇ ve le." 
Mark10:25 Kaˍ laˍ oˆ teˇ hkeh gʼo‸ naˍ hkʼawˇ awˬ hkʼaw lo‸-e tuˬ ve lehˬ, paw sha ve chaw teˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ ve a‸ kehˉ sha ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:26 Yawˇ hui leuˉ leh anˇ jaˇ leh, Hkʼe te kʼo, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ a shu gʼa hpeh‸ tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:27 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ nyi leh, Chaw yaˇ lehˬ chi hta‸ te maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha te maˇ gʼa ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ te gʼa ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:28 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ leh nawˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:29 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ awˬ pon leh ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ pon, a shu yawˇ ve yehˬ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e, a shu yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh a shu yawˇ ve ti mi teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ," 
Mark10:30 chi teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo yehˬ, awˬ viˉ awˬ nyi, awˬ e, awˬ yaˇ awˬ duˬ leh ti mi teˇ hpaˍ hta‸ teˇ ha pun gʼa ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ geh teˇ geh tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ htawˇ gʼa ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ hta‸ htawˇ gʼa ve yoˬ." 
Mark10:31 Ya‸ hkʼaˇ, shu awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ ve chaw maˇ maˇ, shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ. Shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ chehˇ ve chaw maˇ maˇ, shu awˬ gʼuˇ suhˍ gʼa kʼaw‸ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:32 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ htaˇ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ hui awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui anˇ jaˇ leh, yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ htawˇ kawˆ ve yoˬ. Oˇ htaˇ tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa hkanˍ tuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve," 
Mark10:33 Ngaˬ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Yawˇ gʼa suh tuˬ ve yawˇ hui yawˇ hta‸ suhˉ taˆ leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark10:34 Yawˇ hui yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh, ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ leh, yawˇ hta‸ jaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark10:35 Oˇ htaˇ, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ yawˇ geh laˬ leh, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ lawˬ ve hkʼe nawˬ te laˇ tuˬ ngaˬ huiˉ maˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:36 Yawˇ lehˬ, Nawˬ huiˉ maˬ awˬ pon ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma te tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:37 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Nawˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa htaˇ, nawˬ la‸ sha paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ mehˍ paˉ teˇ gʼaˇ, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ mui tcuh laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:38 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ huiˉ maˬ aˬ hto‸ ma hta‸ lawˬ ve, nawˬ huiˉ maˬ maˇ shiˍ. Ngaˬ dawˬ ve kawˆ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ dawˬ hpeh‸-aw laˇ. Ngaˬ hkanˍ ve baˆtiˆsaˬ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ hkanˍ hpeh‸-aw laˇ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:39 Hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ dawˬ ve kawˆ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ gʼa dawˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hkanˍ ve baˆtiˆsaˬ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Mark10:40 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve la‸ sha paˉ la‸ mehˍ paˉ gʼa mui tuˬ, ngaˬ pe‸ laˇ maˇ hpeh‸. Yawˇ hui awˬ pon gu taˍ piˇ ve chaw teˇ hpaˍ ceh tiˉ oˇ kaˬ lo gʼa mui ve yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:41 Awˬ lawn chi hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ teˇ chi gʼaˇ gʼa kaˇ htaˇ, Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ hta‸ yawˇ hui nyi ma zuhˆ ve yoˬ." 
Mark10:42 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸ jawˇmawˇ te tuˬ aˉ yaˇ gʼa ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hta‸ uˉ peunˍ leh, yawˇ hui ve chaw uiˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hta‸ nyiˉ te ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Mark10:43 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chi hkʼe maˇ gʼa te. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw uiˍ hpeh‸ gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ nawˬ hui ve awˬ ceˬ gʼa te ve yoˬ." 
Mark10:44 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ te gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, hkʼa peu-eˬ awˬ pon yawˇ lehˬ vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark10:45 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, shu yawˇ awˬ pon kanˉ te tuˬ laˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ shu awˬ pon kanˉ te tuˬ laˬ leh, chaw maˇ maˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ tuˬ, yawˇ ve a sha‸ piˇ tuˬ awˬ pon laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark10:46 Oˇ htaˇ, yawˇ hui Yeˍriˆhkoˇ venˇ lo gaˬ la ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui leh chaw awˬ moˍ lonˉ geh Yeˍriˆhkoˇ venˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Tiˆmehˇ ve yaˇ paˍ Baˍtiˆmehˇ meh ve mehˆ cuˉ ve lawˬ leh‸ paˍ teˇ gʼaˇ ya‸ kʼaw paˇ lo mui chehˇ ve yoˬ." 
Mark10:47 Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ yoˬ teh‸, yawˇ gʼa kaˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark10:48 Chaw laiˉ gʼaˇ lehˬ, Ta‸ iˉ chehˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ deˇ piˇ ve htawˇ, yawˇ lehˬ, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸, leuˉ leh gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark10:49 Yeˍsuˆ huˉ taˍ leh, Yawˇ hta‸ kuˬ laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui mehˆ cuˉ paˍ oˇ ve hta‸ kuˬ leh, Ha lehˬ chehˇ-oˆ. Tu loˬ. Yawˇ nawˬ hta‸ kuˬ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:50 Chaw oˇ ve lehˬ, yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ kʼehˆ teh taˉ leh, pawˆ tu leh Yeˍsuˆ geh laˬ ve yoˬ." 
Mark10:51 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ awˬ pon ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma te tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ mehˆ mawˬ la tuˬ nawˬ hta‸ te tcuh laˇ gaˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark10:52 Yeˍsuˆ lehˬ, Kʼai loˬ. Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ cawˬ haˉ mehˆ mawˬ la leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Mark11:1 Yawˇ hui lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ paˇ lo, Shaˍlonˍ hkʼaw hta‸ neˇ ve Behˆhpaˍgeˍ hkʼaˆ leh Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼai tcuh leh kʼoˆ ve," 
Mark11:2 Nawˬ huiˉ maˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo cawˬ ve hkʼaˆ hkʼaw lo kʼai-o. Oˇ kaˬ lo lo‸-e ve teˇ yanˇ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ ciˇ jaw sheˍ ve piˉ laˬ ehˉ hpeh taˍ ve hta‸ nawˬ huiˉ maˬ teˇ cawˬ haˉ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Mark11:3 Hpui leh sheh veu laˇ-oˆ. Nawˬ huiˉ maˬ aˬ hto‸ ma pa taw chi hkʼe te ve le teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ na nyi laˇ ve kʼo, Jawˇmawˇ loˍ leh yawˇ teˇ cawˬ haˉ kʼaw‸ hkʼaw‸ veu laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:4 Yawˇ huiˉ maˬ kʼai leh, yehˬ miˉ awˬ baˬ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo piˉ laˬ ehˉ hpeh taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, piˉ laˬ ehˉ oˇ ve hta‸ hpui ve yoˬ." 
Mark11:5 Oˇ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Nawˬ huiˉ maˬ aˬ hto‸ ma pa taw piˉ laˬ ehˉ hta‸ hpui ve le teh‸ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:6 Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼe yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:7 Oˇ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ piˉ laˬ ehˉ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ geh sheh veu laˇ leh, piˉ laˬ ehˉ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ hui ve veu‸ kʼaˇ hkʼawˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ taˆ ciˇ ve yoˬ." 
Mark11:8 Chaw maˇ maˇ a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo hkʼawˇ piˇ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ heh jaˇ lo suhˆ hpa‸ chaw leh ya‸ kʼaw hpuiˇ lo hkʼawˇ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:9 Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼai ve chaw teˇ hpaˍ kuˬ leh kʼoˆ ve, Hoˍsaˍnaˍ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hawˉ lo laˬ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ." 
Mark11:10 Laˬ chehˇ ve ngaˬ hui ve awˬ pa Daˍviˆ ve mvuhˇmiˬ lehˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma lo htawˇ Hoˍsaˍnaˍ hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark11:11 Oˇ htaˇ, yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Teˇ ceuˬ le le hta‸ yawˇ caw nyi peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ hpeu‸ la ve pa taw tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ yawˇ geh teˇ geh Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ lo kʼai ve yoˬ." 
Mark11:12 Mvuhˇ htiˇ la leh, Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ hkʼaw lo yawˇ hui tawˆ la ve teˇ yanˇ, yawˇ awˍ meu‸ ve yoˬ." 
Mark11:13 Hkʼe te leh yawˇ vuiˇ kuiˬ lo chehˇ htaˇ ka‸ awˬ hpa‸ cawˬ ve maˉ nawˆ cehˬ teˇ cehˬ hta‸ gʼa mawˬ leh, awˬ cehˬ oˇ ve awˬ shiˍ naw‸ leh naˍ maˇ naw‸ leh naˍ, gʼa mawˬ tuˬ yawˇ ca nyi ve yoˬ. Awˬ paˇ lo yawˇ gaˬ ve teˇ yanˇ, awˬ shiˍ naw‸ ve awˬ yanˇ maˇ heˆ ve pa taw, awˬ hpa‸ hta‸ ceh tiˉ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark11:14 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, nawˬ ve awˬ shiˍ hta‸ a shu ka‸ taˇ gʼa caˇ piˇ teh‸, maˉ nawˆ cehˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ ve hta‸ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Mark11:15 Oˇ htaˇ yawˇ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Yawˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo‸-e leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo mawˇ vuiˬ mawˇ hawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ leh, hpu pa shehˍ hpaˇ hui ve hpui lawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, aˉ pui kʼaˍ hawˇ shehˍ hpaˇ hui ve mui hkʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hpfuhˆ baˬ ve yoˬ." 
Mark11:16 Mawˇ teˇ ceuˬ ceuˬ yuˬ leh bon yehˬ lonˉ oˇ ve hta‸ hpanˍ kʼai tuˬ, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ yawˇ a hkaw-anˬ maˇ piˇ." 
Mark11:17 Yawˇ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve, Ngaˬ ve yehˬ hta‸ chaw teˇ ceuˬ le le awˬ pon bon lawˬ kuiˬ yehˬ gʼa kʼoˆ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve htawˇ, nawˬ hui lehˬ, yehˬ chi hta‸ chaw hkʼawˇ chehˇ kuiˬ hpeh‸ la piˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark11:18 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ awˬ hkʼaˇ ca ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ maˍ piˇ ve hta‸ anˇ jaˇ ve pa taw, paw hkuˇ lonˉ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ kawˆ ve yoˬ." 
Mark11:19 Mvuhˇ hpeu‸ la ve teˇ yanˇ yawˇ hui venˇ awˬ baˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ. 
Mark11:20 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ shawˉ yawˇ hui ya‸ kʼaw oˇ ve hta‸ kʼaw‸ kʼai htaˇ, maˉ nawˆ cehˬ oˇ ve lehˬ, awˬ geu hkʼa gaˬ nawˍ kʼai goˇ kʼai ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark11:21 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ dawˇ nawˇ la leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nyi sheˍ. Nawˬ hkeu piˇ taˉ ve maˉ nawˆ cehˬ lehˬ, nawˍ kʼai goˇ kʼai peuˬ law leˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:22 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ loˬ." 
Mark11:23 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ teh‸ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ kʼoˆ ve hkʼe hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸ yonˍ leh, nyi ma htawˇdawˇnawˬdawˇ maˇ te ve kʼo, hkʼaw chi teˇ shiˍhta‸, Jiˆ tawˆ-e leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ca ce lo‸-e loˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ pon hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Mark11:24 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui bon lawˬ ve awˬ hkʼaw lo hkʼa lawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ yonˍ loˬ. Oˇ hkʼe yonˍ ve kʼo, nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
Mark11:25 Nawˬ hui huˉ taˍ leh bon lawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ nawˬ venˇbaˆ taˍ ve kʼo, venˇbaˆ oˇ ve hta‸ hpehˇ hkʼa-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa lehˬ, nawˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ htawˇ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark11:26  
Mark11:27 Yawˇ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ gaˬ la ve yoˬ. Yawˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo toˇ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Mark11:28 Nawˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve le. Kanˇ paˆ chi a shu nawˬ hta‸ pe‸ laˇ ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. 
Mark11:29 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ tawˇ teˇ hkawˇ na nyi shaˍ. Nawˬ hui yaw hkʼaw‸ laˇ ve kʼo, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve awˬ lawn nawˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ." 
Mark11:30 Yoˇhanˬ yawˇ baˆtiˆsaˬ piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo gʼa ve laˇ, maˇ heˆ kʼo chaw yaˇ hui geh lo gʼa ve laˇ. Ngaˬ hta‸ kʼaw‸ hto laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark11:31 Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma lo gʼa ve teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve kʼo, Hkʼe te leh, nawˬ hui aˬ hto‸ ma te yawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve le teh‸, yawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Mark11:32 Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ hui geh gʼa ve teh‸ kʼoˆ ve kʼo, maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, chaw hkʼa peu-eˬ shawˍ taˍ ve pa taw, chaw chi ma ve hta‸ yawˇ hui kawˆ ve yoˬ." 
Mark11:33 Hkʼe te leh, Ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ htawˇ, Chi hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ hto laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:1 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ teˇ hpaˍ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a pehˉ meuˇ hko te leh ti taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkʼa caw zuhˇ ko taˍ leh, a pehˉ meuˇ shiˍ nyiˉ kuiˬ duˇ taˍ ve yoˬ. Shaw kuiˬ yehˬ mvuh ve hta‸ htawˇ te leh, hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˍ piˇ taˉ leh, awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ miˬ lo yawˇ kʼai ve yoˬ." 
Mark12:2 Awˬ yanˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, hko oˇ ve awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ shiˍ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa tuˬ, hko te paˍ teˇ hpaˍ geh awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Mark12:3 Yawˇ hui yawˇ hta‸ yuˬ tiˍ taˍ leh dawˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ kʼawˇ lehˍ kʼo‸-e peu ve yoˬ." 
Mark12:4 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ yawˇ hui geh kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ hui yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ dawˆ hkʼaw sheˬ leh, hkʼa mvuhˇ hkʼa na te piˇ ve yoˬ." 
Mark12:5 Peuˬ leh, yawˇ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ kʼaw‸ kʼai tcuh ve teˇ yanˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ ve yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ laiˉ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼai tcuh ve htawˇ, teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ hui dawˆleh, teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ hui tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
Mark12:6 Yawˇ ha‸ jaˇ ve yaˇ paˍ ceh tiˉ yawˇ geh cawˬ taˉ ve yoˬ. Ngaˬ ve yaˇ paˍ hta‸ yawˇ hui yawˆ yan tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ leh, awˬ leh meuˇ teˇ pawˆ yawˇ ve yaˇ paˍ hta‸ yawˇ hui geh kʼai tcuh ve yoˬ." 
Mark12:7 Ya‸ hkʼaˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ, awˬ shinˉ gʼa shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Laˬ-o‸, yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ-a veuˬ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, yawˇ ve awˬ shinˉ hta‸ ngaˬ hui gʼa tuˬ yoˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark12:8 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ yuˬ leh tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ hko awˬ baˬ hpawˇ lo chiˇ baˬ ve yoˬ." 
Mark12:9 Hkʼe te leh, hko awˬ shehˍ hpaˇ hkʼaˬ hkʼe te piˇ tuˬ le. Yawˇ laˬ leh hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hko oˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ ngaˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark12:10 Yehˬ kawˍ shehˍ hpaˇ hui baˬ taˍ ve haˉ pui shiˍ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ lo kawˍ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ la peuˬ." 
Mark12:11 Chi lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha te ve kanˉ hpeh‸ leh, ngaˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ anˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ gʼaw jaw laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:12 Yawˇ hui yawˇ hta‸ hpeh yuˬ gaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, tawˇ pa haˉ chi yawˇ yawˇ hui awˬ lawn kʼoˆ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ kawˆ ve pa taw, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Mark12:13 Yeˍsuˆ tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo, hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ hta‸ tawˇ yaw ya‸ piˇ lawˬ tuˬ, yawˇ hui lehˬ Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ leh Heˍroˆ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ geh kʼai tcuh ve yoˬ." 
Mark12:14 Oˇ htaˇ yawˇ hui laˬ leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ nawˬ maˇ kawˆ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ nawˬ maˇ nyi leh Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ hteˇ lehˍ maˍ piˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ a moˇ keu piˇ cawˇ laˇ, maˇ keu piˇ cawˇ laˇ." 
Mark12:15 Ngaˬ hui gʼa keu piˇ tuˬ laˇ, maˇ gʼa keu piˇ tuˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, yawˇ hui heˍ puiˉ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ shiˍ leh, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ lawˇ nyi ve le. Ngaˬ gʼa nyi tuˬ, hpu teˇ hteh‸ ngaˬ geh yuˬ laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:16 Hkʼe te leh, yawˇ hui yuˬ laˬ ve yoˬ. Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, A shu ve awˬ han, a shu ve awˬ meh cawˬ le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:17 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve mawˇ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve mawˇ Gʼuiˬsha hta‸ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Mark12:18 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve Saˍduˆkehˇ chaw teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Mark12:19 Saˍ la‸-oˬ, Moˉseˍ ngaˬ hui awˬ pon chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ viˉ paˍ yaˇ maˇ cawˬ leh suh ve kʼo, awˬ nyi paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ kʼaw‸ heuˆ leh awˬ viˉ paˍ awˬ pon awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ gʼa cawˬ piˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Mark12:20 Ponˬ laˬ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi suhˍ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma hta‸ heuˆ leh, yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ suh ve yoˬ." 
Mark12:21 Nyi gʼaˇ teˇ gʼaˇ htawˇ, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ heuˆ leh, yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ suh ve yoˬ. Shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ htawˇ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yoˬ." 
Mark12:22 Chi hkʼa shuˍ shuˍ awˬ viˉ awˬ nyi suhˍ gʼaˇ hkʼa gaˬ yaˇ maˇ cawˬ taˉ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ suh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yaˇ miˇ oˇ ve htawˇ suh ve yoˬ." 
Mark12:23 Kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, yaˇ miˇ oˇ ve hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ miˇ ma hpehˬ tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui suhˍ gʼaˇ yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ heuˆ peuˬ ve yoˬ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark12:24 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hta‸ ka‸, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ ka‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw, nawˬ hui dawˇ ya‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Mark12:25 Awˬ lawn kʼo, suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ ve maˇ kʼoˆ, ka piˇ ve maˇ kʼoˆ, maˇ te. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hkʼe hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Mark12:26 Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn Gʼuiˬsha Moˉseˍ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼe, Moˉseˍ bvuh‸ taˍ ve li‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ gʼaw jaw laˇ. Aˉ chuˇ buiˇ awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve teˇ tawn awˬ hkʼaw lo, Ngaˬ lehˬ Aˍbraˍhanˍ ve Gʼuiˬsha, Iˉcaˆ ve Gʼuiˬsha leh Yaˍkoˆ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:27 Yawˇ lehˬ, suh ve chaw hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve maˇ heˆ. Te‸ chehˇ ve chaw hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui dawˇ ya‸ jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:28 Oˇ htaˇ, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ gʼaˇ laˬ leh yawˇ hui tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ piˇ ve hta‸ gʼa shiˍ leh, Awˬliˇtawˇhkawˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ uiˍ leuˉ ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark12:29 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Uiˍ leuˉ ve teˇ maˬ lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, na sheˍ. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark12:30 Nawˬ ve nyi ma hkʼa peu-eˬ, nawˬ ve co ha hkʼa peu-eˬ, nawˬ ve dawˇ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ leh nawˬ ve awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ hkʼa peu-eˬ nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ." 
Mark12:31 Nyiˇ hkawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ chi nyiˇ hkawˇ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark12:32 Li‸ bvuh‸ paˍ oˇ ve kʼaw‸ kʼoˆ ve, Cawˇ ve yoˬ, Saˍ la‸-oˬ. Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ leh, yawˇ maˇ heˆ kʼo awˬ kaˍ awˬ nu Gʼuiˬsha maˇ cawˬ ve teh‸ nawˬ kʼoˆ ve lehˬ hteˇ jaˇ ve yoˬ." 
Mark12:33 Chi hkʼoˆ ka‸, nyi ma hkʼa peu-eˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hkʼa peu-eˬ, awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ ha‸ leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ ha‸ ve lehˬ, aˬ miˍ tuˉ tanˇ ve hkʼa peu-eˬ leh tanˇ tuˬ hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark12:34 Yawˇ hkʼa deh‸ dawˇ nyi leh yaw hkʼaw‸ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ htaˇ, Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ vuiˇ da‸ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ kʼaw‸ na nyi maˇ haˆ ve yoˬ." 
Mark12:35 Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ chehˇ htaˇ, yawˇ teˇ pawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hkri‸ lehˬ Daˍviˆ ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸, aˬ hto‸ ma te li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve le." 
Mark12:36 Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu Daˍviˆ hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ ve Jawˇmawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ hawˉ lo ngaˬ taˍ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo mui chehˇ-oˆ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Mark12:37 Daˍviˆ awˬ to yawˇ hta‸ Jawˇmawˇ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ ve yaˇ hpu hpeh‸ tuˬ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ha lehˬ ha kʼa na yuˬ ve yoˬ." 
Mark12:38 Yawˇ maˍ piˇ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Yawˇ hui lehˬ, aˉ po‸ zuhˬ ve hta‸ deh leh ca te toˇ gaˇ ve yoˬ. Tcuh hkʼaw lo shu yawˇ hui hta‸ yawˆ yan laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ," 
Mark12:39 bon yehˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui hkʼawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, hti caˇ hti dawˬ kuiˬ lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Mark12:40 Yawˇ hui lehˬ, mehˇchawˇma ve yehˬ hta‸ hiˉ yuˬ leh, venˇbaˆ maˇ gʼa tawˆ la tuˬ maw chaweh bon lawˬ ve yoˬ. Shu a‸ kehˉ leuˉ leh uiˍ jaˇ ve ciˍ yanˍ ve hta‸ yawˇ hui gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark12:41 Oˇ htaˇ, hpu tanˇ keu kuiˬ awˬ gʼuˇ suhˍ teˇ hpawˇ lo yawˇ mui chehˇ leh, chaw chi ma ve hpu tanˇ keu kuiˬ lo hpu keu ve hta‸ nyi chehˇ ve yoˬ. Paw sha ve chaw laiˉ gʼaˇ hpu maˇmaˇ keu ve yoˬ." 
Mark12:42 Oˇ htaˇ haˍ gʼawˇ ve mehˇchawˇma teˇ gʼaˇ laˬ leh, kuiˇ peh‸ shanˍ ehˉ nyiˇ maˬ keu ve yoˬ. Peh‸ shanˍ ehˉ oˇ ve nyiˇ maˬ lehˬ, teˇ peh‸ hpfuhˇ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Mark12:43 Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, hpu tanˇ keu kuiˬ lo keu ve chaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ haˍ gʼawˇ ve mehˇchawˇma chi teˇ gʼaˇ lehˬ leuˉ leh keu maˇ ve yoˬ." 
Mark12:44 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui cawˬ maˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yuˬ tawˆ leh keu ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ miˇ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, haˍ gʼawˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve a sha‸ hu tuˬ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yuˬ tawˆ leh keu ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark13:1 Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Saˍ la‸-oˬ, nyi sheˍ. Hkʼaˬ ma da‸ jaˇ ve haˉ pui teˇ hpaˍ leh, hkʼaˬ ma da‸ jaˇ ve yehˬ teˇ hpaˍ cawˬ ve le." 
Mark13:2 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Uiˍ jaˇ ve yehˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ mawˬ laˇ. Choˬ kaˬ lo haˉ pui teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ teˇ shiˍ maˇ cawˬ htaˇ hkʼa gaˬ shu te luˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark13:3 Yeˍsuˆ lehˬ, bon yehˬ lonˉ awˬ gʼuˇ suhˍ teˇ hpawˇ, Shaˍlonˍ hkʼaw hkʼoˆ lo mui chehˇ htaˇ, Peˍtruˆ, Yaˍkoˆ, Yoˇhanˬ leh Anˍdrehˍ hui laˬ leh," 
Mark13:4 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hkʼaˬ htaˆ hpeh‸ la tuˬ le. Chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la paˇ neˇ ve teˇ yanˇ awˬ heˆ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ tawˆ la tuˬ ve le teh‸, yawˇ hta‸ a yehˉ na nyi ve yoˬ." 
Mark13:5 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸." 
Mark13:6 Chaw maˇ maˇ ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ laˬ leh, Ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ leh, chaw maˇ maˇ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ yoˬ." 
Mark13:7 Ma‸ bawˆ ve leh bawˆ da‸-a teh‸ te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui kawˆ cheˇ ve nyi ma taˇ cawˬ piˇ. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ gʼa hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ leh meuˇ maˇ gaˬ sheˍ." 
Mark13:8 Chaw teˇ ceuˬ leh teˇ ceuˬ, mvuhˇmiˬ teˇ peˆ leh teˇ peˆ ya‸ da‸ jiˆ da‸ tuˬ yoˬ. Chehˇ kuiˬ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ awˬ hkʼaw lo miˬ hiˆ la tuˬ yoˬ. Meu‸ ve kaˆ ve htawˇ cawˬ la tuˬ yoˬ. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkuiˉ puiˍ ceh tiˉ hpeh‸ sheˍ ve yoˬ." 
Mark13:9 Nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ. Bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo shu nawˬ hui hta‸ jaw‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ htaˬ pa taw nawˬ hui mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ leh hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ gʼa huˉ taˍ leh, yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ shaˉ hkiˆ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Mark13:10 Ha lehˬ ve bon hkawˇ chi, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ awˉ lawˉ gʼa maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark13:11 Nawˬ hui hta‸ suhˉ jehˬ laˇ tuˬ shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve teˇ yanˇ, tawˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa yaw tuˬ ve hta‸ taˇ dawˇ hkiˉ. Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ tawˇ yaw tcuh laˇ ve hkʼe ceh tiˉ yaw-o. Awˬ lawn kʼo, tawˇ yaw shehˍ hpaˇ lehˬ, nawˬ hui maˇ heˆ, daˬ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yoˬ." 
Mark13:12 Oˇ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ suh tuˬ chiˇ a‸ da‸ tuˬ yoˬ. Awˬ pa htawˇ, a shu yawˇ ve yaˇ hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ. Yaˇ paˍ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hpfuhˆ leh tiˇ pehˍ tcuh tuˬ yoˬ." 
Mark13:13 Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ canˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ leh hkʼa gaˬ yeˬ chehˇ ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Mark13:14 Te luˬ te sheˆ puiˉ ve cha‸ chiˆ ve awˬ ceuˬ lehˬ, maˇ chehˇ cawˇ ve chehˇ kuiˬ lo chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, (li‸ chi hta‸ gʼaw ve chaw lehˬ shiˍ-o‸,) oˇ htaˇ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo hpaw-e loˬ. Yehˬ awˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw taˇ kʼaw‸ ya‸-e." 
Mark13:15 Chi hkʼoˆ ka‸, mawˇ teˇ ceuˬ ceuˬ ca yuˬ tuˬ, yehˬ awˬ hkʼaw lo taˇ lo‸-e." 
Mark13:16 Heh hkʼaw chehˇ ve chaw htawˇ, a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ ca kʼaw‸ yuˬ tuˬ, taˇ kʼo‸-e." 
Mark13:17 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yaˇ hu ma leh cuˉ dawˬ ve yaˇ ehˉ cawˬ ve chaw hui lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Mark13:18 Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ kaˆ yanˇ maˇ gʼa cawˇ tuˬ bon lawˬ-o‸." 
Mark13:19 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hta‸ Gʼuiˬsha te hpanˍ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh ya‸ nyi hkʼa gaˬ maˇ hpeh‸ la jaw sheˍ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ hpeh‸ la tuˬ ve tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Mark13:20 Awˬ yanˇ oˇ ve hta‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha maˇ ngeh piˇ lawˬ ve kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ponˬ maˇ hpeh‸. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ pa taw, awˬ yanˇ oˇ ve hta‸ yawˇ ngeh piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
Mark13:21 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, Nyi-o, Hkri‸ choˬ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ, oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve kʼo, taˇ yonˍ." 
Mark13:22 Awˬ lawn kʼo, maˇ heˆ heˆ ve Hkri‸ leh maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hpeh‸ ve kʼo leuˆ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ gʼa tuˬ, anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Mark13:23 Nawˬ hui shaˍ ti‸ te-o. Maˇ hpeh‸ la sheˍ htaˇ ka‸ teˇ ceuˬ le le ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve yoˬ. 
Mark13:24 Tu‸ ve hkanˍ ve awˬ yanˇ oˇ ve peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, mvuhˇ nyi naˆ ho‸ kʼai leh, ha pa htawˇ awˬ gʼeuˆ maˇ kʼaw‸ ba." 
Mark13:25 Meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ mvuhˇ naw ma lo ce la leh, mvuhˇ naw ma lo cawˬ ve kanˇ paˆ teˇ hpaˍ htawˇ hiˆ hiˆ naˇ naˇ kʼai tuˬ yoˬ." 
Mark13:26 Oˇ htaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ leh uiˍ jaˇ ve kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo moˬ ciˇ leh ya‸ la ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Mark13:27 Oˇ htaˇ mvuhˇ awˇ ceˍ miˬ awˍ hpawˇ lo, miˬguiˬ awˬ leh teˇ kaˬ te leh mvuhˇ naw ma awˬ leh teˇ kaˬ hkʼa gaˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼai tcuh leh, yawˇ leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ hpawnˬ da‸ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
Mark13:28 Maˉ nawˆ cehˬ hta‸ tehˆ maˍ ve tawˇ pa haˉ chi hta‸ henˇ yuˬ-o‸. Awˬ tuˍ tuˍ la leh awˬ caˍ caˍ la ve teˇ yanˇ, mvuhˇ cha hkui yanˇ gaˬ la paˇ neˇ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Mark13:29 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ lehˬ yehˬmiˉhpe‸ awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Mark13:30 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chi teˇ co maˇ ponˬ kʼai sheˍ htaˇ ka‸, awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Mark13:31 Mvuhˇ naw ma leh miˬ naˆ ma mehˉ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, maˇ mehˉ kʼai taˬ." 
Mark13:32 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ka‸, Yaˇ hpu ka‸ maˇ shiˍ. Awˬ pa teˇ gʼaˇ tiˉ shiˍ ve yoˬ." 
Mark13:33 Awˬ yanˇ oˇ ve hkʼaˬ htaˆ gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw, shaˍ ti‸ te leh shaw taˍ-o‸." 
Mark13:34 Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇmiˬ lo kʼai ve hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yawˇ ve yehˬ hkʼaw tawˆ kʼai htaˇ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ a shu yawˇ ve kanˉ chiˇ a‸ piˇ taˉ leh, yehˬ miˉ shaw shehˍ hpaˇ hta‸ htawˇ hkʼa deh‸ shaw taˍ tuˬ tawˇ piˇ taˉ ve yoˬ." 
Mark13:35 Hkʼe te leh, yehˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la tuˬ ve lehˬ, mvuhˇ hpeu‸ htaˇ leh naˍ, shehˍ kʼaw hkui htaˇ leh naˍ, gʼaˆ hpfuh bvuhˬ htaˇ leh naˍ, mvuhˇ shawˉ htaˇ leh naˍ, hkʼaˬ htaˆ kʼaw‸ gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw, shaw taˍ-o‸." 
Mark13:36 Hkʼe maˇ heˆ kʼo, yawˇ teˇ cawˬ haˉ kʼaw‸ gaˬ la leh, nawˬ hui zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Mark13:37 Nawˬ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ laˇ ve hkʼe, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve, shaw taˍ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:1 Nyiˇ nyi peuˬ kʼo, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ leh Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ te ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh heˍ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ hpeh yuˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ ca ve yoˬ." 
Mark14:2 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ, Chaw chi ma ve duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ maˇ gʼa hpeh‸ la tuˬ, pawehˇ te ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo taˇ te teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark14:3 Yeˍsuˆ lehˬ Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ hkʼaw hkiˬ tu‸ paˍ Siˉmonˍ ve aˉ hkʼaw hpui lawˇ paˇ lo mui caˇ chehˇ htaˇ, yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lo‸ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve naˍ manˇ hawnˉ keu taˍ ve hpuˉ-ehˍ ve haˉ pui kaw teˇ maˬ yuˬ laˬ leh, kaw oˇ ve hta‸ dawˆ hkoˇ sheˬ leh Yeˍsuˆ ve oˉ kʼoˍ hta‸ naˍ manˇ hawnˉ oˇ ve ngeuˍ pfuhˍ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:4 Teˇ hpaˍ hpaˍ nyi ma zuhˆ leh kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma te awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo naˍ manˇ hawnˉ chi hta‸ yehˇ baˬ ve le." 
Mark14:5 Naˍ manˇ hawnˉ chi ve hta‸ shehˆ ha hteh‸ hpaˆ hawˇ leh, haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hui hta‸ pehˬ piˇ cawˇ ve yoˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Peuˬ leh, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui deˇ ve yoˬ." 
Mark14:6 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ chi hta‸ taˇ deˇ. Nawˬ hui aˬ hto‸ ma te yawˇ hta‸ sho‸ sha‸ piˇ ve le. Yawˇ ngaˬ hta‸ da‸ ve teˇ ceuˬ te laˇ peuˬ." 
Mark14:7 Haˍ ve gʼawˇ ve chaw teˇ hpaˍ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui te gaˇ ve kʼo, hkʼaˬ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ da‸ ve awˬ ceuˬ te piˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Mark14:8 Yaˇ miˇ chi lehˬ, te puiˉ te hpeh‸ ve hkʼe te peuˬ. Ngaˬ awˬ to hta‸ tuˍ tuˬ awˬ pon, awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ yawˇ naˍ manˇ hawnˉ pfuhˍ laˇ ve yoˬ." 
Mark14:9 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ha lehˬ ve bon hkawˇ miˬguiˬ teˇ kaˬ le le lo ca maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, yaˇ miˇ chi hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ awˬ pon yawˇ te taˍ ve kanˉ chi hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:10 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ paw hkuˇ lonˉ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ tuˬ yawˇ hui geh kʼai ve yoˬ." 
Mark14:11 Yawˇ hui tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ ha lehˬ jaˇ leh, yawˇ hta‸ hpu piˇ tuˬ ka ti‸ te taˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ, da‸ ve awˬ yanˇ hta‸ Yuˇda‸ ca chehˇ ve yoˬ." 
Mark14:12 Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ awˉ lawˉ teˇ nyi htaˇ, paˍsaˍhkaˍ yawˬ ehˉ hta‸ tiˇ tanˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ, nawˬ awˬ pon hkʼaˬ lo teˇ kaˬ ngaˬ hui hta‸ ca gu tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark14:13 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼai tcuh leh kʼoˆ piˇ ve, Venˇ awˬ hkʼaw lo kʼai-o. Iˉ kaˆ mu‸ hkʼu taˆ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ huiˉ maˬ gʼa hpuˇ da‸ tuˬ yoˬ." 
Mark14:14 Yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, yawˇ hkʼaˬ lo lo‸-e ve maˇ kʼoˆ, yehˬ shehˍ hpaˇ hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ. Saˍ la‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ leh ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ, ngaˬ awˬ pon teh taˍ ve hkehˉ chaw bawehˇ hkʼaˬ lo le." 
Mark14:15 Oˇ htaˇ, chehˇ kuiˬ hkʼa deh‸ gu taˍ peuˬ ve, awˬ hta‸ teˇ htai‸ bawehˇ uiˍ ve teˇ bawehˇ yawˇ nawˬ huiˉ maˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo ngaˬ hui awˬ pon gu taˍ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:16 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ tawˆ kʼai leh, venˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve teˇ yanˇ, yawˇ kʼoˆ laˇ ve hkʼe gʼa mawˬ leh, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ awˬ pon gu taˍ ve yoˬ." 
Mark14:17 Mehˆ muiˉ naˆ la htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ geh yawˇ laˬ ve yoˬ." 
Mark14:18 Yawˇ hui awˍ mui caˇ chehˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ngaˬ geh teˇ geh hkaˆ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:19 Yawˇ hui dawˇ haˍ leh, Ngaˬ laˇ teh‸ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark14:20 Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ geh teˇ hkehˇ tiˉ hkaˆ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ." 
Mark14:21 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve hkʼe, yawˇ gʼa kʼo‸-e tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ chiˇ a‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Chaw oˇ ve maˇpaw la ve hkʼe kʼo, yawˇ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:22 Yawˇ hui caˇ chehˇ htaˇ, yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Peuˬ leh yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ hkʼeh‸ leh awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ piˇ leh kʼoˆ ve, Yuˬ-o‸. Chi lehˬ ngaˬ ve awˬ to yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:23 Kawˆ hta‸ htawˇ yawˇ yuˬ leh, bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui hta‸ piˇ leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ kawˆ oˇ ve hta‸ dawˬ ve yoˬ." 
Mark14:24 Peuˬ leh yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi lehˬ ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ caˉ da‸ ve ngaˬ ve awˬ suhˍ yoˬ. Awˬ suhˍ chi lehˬ, chaw maˇ maˇ ve awˬ pon ngeuˍ pfuhˍ ve yoˬ." 
Mark14:25 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ hta‸ gʼa dawˬ tuˬ ve awˬ nyi hkʼa gaˬ, ngaˬ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ maˇ kʼaw‸ dawˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:26 Peuˬ leh, yawˇ hui kʼa muiˬ hkawˇ kʼa peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui tawˆ-e leh Shaˍlonˍ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ." 
Mark14:27 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma luˬ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yawˬ hawˉ paˍ hta‸ ngaˬ dawˆ pehˍ leh, yawˬ teˇ hpaˍ hpaˆ da‸ leh teˇ kaˬ teˇ hkeh hpaw kʼai tuˬ yoˬ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Mark14:28 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ nawˬ hui gʼuˇ suhˍ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ lo ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:29 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Shu hkʼa peu-eˬ nyi ma luˬ htawˇ ngaˬ lehˬ nyi ma maˇ luˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:30 Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ya‸ puiˉ gʼaˆ hpfuh nyiˇ pawˆ maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:31 Peˍtruˆ lehˬ, Nawˬ geh teˇ geh ngaˬ gʼa suh ve htawˇ, nawˬ hta‸ ngaˬ maˇ chiˇ baˬ taˬ teh‸, yawˇ hta‸ hehnˇ chaweh kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:32 Oˇ htaˇ Geˍseˍmaˍniˆ meh ve teˇ kaˬ lo yawˇ hui gaˬ leh, Ngaˬ bon ca lawˬ chehˇ htaˇ nawˬ hui choˬ kaˬ lo mui taˍ-o‸ teh‸, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:33 Peuˬ leh, Peˍtruˆ, Yaˍkoˆ, Yoˇhanˬ hui hta‸ yawˇ geh teˇ geh shiˍ veu ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ nyi ma awˬ hkʼaw lo anˇ jaˇ, sho‸ sha‸ jaˇ la leh," 
Mark14:34 yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nyi ma dawˇ haˍ jaˇ ve suh la yoˬ. Choˬ kaˬ lo chehˇ taˍ leh shaw taˍ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:35 Peuˬ leh, yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ a ciˉ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ sheˍ leh, awˬ yanˇ chi ve yawˇ hta‸ ponˬ kʼai gʼa kʼo, ponˬ kʼai laˇ tuˬ bon lawˬ ve yoˬ." 
Mark14:36 Aˍbaˆ A pa-oˬ, nawˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te hpeh‸ ve yoˬ. Kawˆ chi ve ngaˬ hta‸ ponˬ kʼai tcuh laˇ-oˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe taˇ hpeh‸ piˇ. Nawˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸ lawˬ ve yoˬ." 
Mark14:37 Yawˇ kʼaw‸ gaˬ la htaˇ, yawˇ hui zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ leh Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Siˉmonˍ-oˬ, nawˬ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve laˇ. Teˇ naˍ riˍ ceh ka‸ nawˬ shaw taˍ maˇ hpeh‸ laˇ." 
Mark14:38 Nawˬ hui beˬ ve lawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh maˇ gʼa kʼai tuˬ bon lawˬ leh shaw taˍ-o‸. Nawˬ hui te gaˇ ve nyi ma cawˬ htawˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ lehˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:39 Peuˬ leh, yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai leh, awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ lawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ bon kʼaw‸ lawˬ ve yoˬ." 
Mark14:40 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼaw‸ la htaˇ, yawˇ hui zuh‸ muiˉ geu‸ jaˇ ve pa taw zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yawˇ hui maˇ shiˍ." 
Mark14:41 Shehˆ pawˆ teˇ pawˆ yawˇ kʼaw‸ la leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui zuh‸ muiˉ kʼa leh gʼaˇ jehˇ chehˇ sheˍ laˇ. Pehˇ-o, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ venˇbaˆ yaˇ hui ve la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ." 
Mark14:42 Tu, kʼai-a veuˬ. Nyi loˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ shehˍ hpaˇ awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:43 Yawˇ tawˇ yaw chehˇ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ meh ve teˇ gʼaˇ laˬ leh, aˉ htaw pfuhˇ leh suhˆ taˬ taˆ ve chaw awˬ moˍ lonˉ htawˇ yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hui, li‸ bvuh‸ paˍ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ tcuh peu laˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark14:44 Yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui hta‸ awˬ heˆ chi hkʼe te tuˬ kʼoˆ piˇ taˍ ve, Ngaˬ boˆ nu ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ yawˇ yoˬ. Yawˇ hta‸ yuˬ tiˍ taˍ leh hkʼa deh‸ yuˬ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:45 Yawˇ gaˬ la htaˇ Yeˍsuˆ geh teˇ cawˬ haˉ kʼai leh, Jawˇmawˇ-oˬ, teh‸ kʼoˆ leh yawˇ hta‸ boˆ nu ve yoˬ." 
Mark14:46 Oˇ htaˇ yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ vawˆ leh yuˬ tiˍ taˍ ve yoˬ. 
Mark14:47 Awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve aˉ htaw gʼawˬ tawˆ leh, paw hkuˇ lonˉ vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hta‸ chaw leh naˍ paw cheˆ ve yoˬ." 
Mark14:48 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, chaw hkʼawˇ hta‸ ca hpeh yuˬ ve hkʼe, aˉ htaw leh suhˆ taˬ teˇ hpaˍ yuˬ veu laˇ leh ngaˬ hta‸ ca hpeh la ve leˇ." 
Mark14:49 Teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ leh maˍ piˇ chehˇ ve htawˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ hpeh yuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi hkʼe hpeh‸ la ve lehˬ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe biˇ la tuˬ awˬ pon yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:50 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ baˬ taˉ leh hpaw-e ve yoˬ." 
Mark14:51 Chaw haˉ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, pi‸ hpa teˇ hkʼoˆ ceh tiˉ yawˇ awˬ to hta‸ hawˆ taˍ leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hpeh yuˬ ve teˇ yanˇ," 
Mark14:52 pi‸ hpa oˇ ve hta‸ yawˇ kʼehˆ baˬ taˉ leh awˬ kʼu nyi te hpaw-e ve yoˬ. 
Mark14:53 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ paw hkuˇ lonˉ geh yuˬ kʼai ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ oˇ kaˬ lo hpawnˬ la ve yoˬ." 
Mark14:54 Peˍtruˆ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ ve shaˉ nanˉ awˬ paˇ lo ko taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw hpawˇ hkʼa gaˬ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo kʼai leh, shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ geh mui leh, aˬ miˍ lehˬ chehˇ ve yoˬ." 
Mark14:55 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa tiˇ pehˍ tuˬ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ca ve htawˇ, shaˉ hkiˆ ca maˇ mawˬ." 
Mark14:56 Awˬ lawn kʼo, chaw maˇ maˇ yawˇ awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ ve htawˇ, yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve maˇ hawˍ da‸." 
Mark14:57 Oˇ htaˇ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tu la leh, yawˇ awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve," 
Mark14:58 La‸ sheh te taˍ ve bon yehˬ lonˉ chi hta‸ ngaˬ te luˬ leh, la‸ sheh maˇ te ve awˬ kaˍ awˬ nu bon yehˬ lonˉ hta‸ shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ ngaˬ kʼaw‸ te tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ peuˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:59 Yawˇ hui chi hkʼe shaˉ hkiˆ hkanˍ ve htawˇ, maˇ hawˍ da‸." 
Mark14:60 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ tu leh awˬ kʼaw ji lo huˉ taˍ leh, Nawˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ yaw hkʼaw‸ ve laˇ. Chaw chi teˇ hpaˍ nawˬ awˬ lawn aˬ hto‸ ma shaˉ hkiˆ hkanˍ ve le teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark14:61 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ ta‸ iˉ chehˇ taˍ leh te‸ chiˉ maˇ yaw hkʼaw‸ ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ lehˬ Awˬ bon uiˍ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve teˇ gʼaˇ yoˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark14:62 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yoˬ, ngaˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, Kanˇ paˆ awˬ shehˍ hpaˇ ve la‸ sha paˉ lo mui leh, mvuhˇ naw ma ve moˬ hta‸ ciˇ ya‸ la ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark14:63 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ lehˬ, yawˇ hkʼaˇ yawˇ, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ tzuh‸ suhˍ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui aˬ hto‸ ma shaˉ hkiˆ kʼaw‸ loˍ sheˍ le." 
Mark14:64 Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ. Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ le teh‸ na nyi htaˇ, Yawˇ lehˬ suh keunˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ Yeˍsuˆ hta‸ suhˉ taˆ ve yoˬ." 
Mark14:65 Oˇ htaˇ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ hta‸ ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ ve, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ beh taˍ leh yawˇ hta‸ chu-eˬ leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼe te leh ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ hta‸ dawˆ leh yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Mark14:66 Peˍtruˆ lehˬ, awˬ hawˉ lo ko taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw hpawˇ lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ ve awˬ ceˬ ma teˇ gʼaˇ laˬ leh," 
Mark14:67 Peˍtruˆ aˬ miˍ lehˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh, Nawˬ htawˇ Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ geh chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:68 Ya‸ hkʼaˇ, Peˍtruˆ gʼawˬ hkʼaˆ leh, Nawˬ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ, na ka‸ na maˇ gʼa teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Peuˬ leh, ko taˍ kuiˬ yehˬ miˉ awˬ baˬ lo yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Mark14:69 Awˬ ceˬ ma oˇ ve teˇ pawˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ mawˬ htaˇ, awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸, Chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:70 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw gaˬ leh awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ awˬ tehˬ awˬ na yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ Gaˍliˍlehˇ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark14:71 Oˇ htaˇ yawˇ hkʼaˇ yawˇ, yawˇ awˬ to hta‸ hkeu leh, Nawˬ hui kʼoˆ ve teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ leh hkanˍ ve yoˬ." 
Mark14:72 Teˇ cawˬ haˉ gʼaˆ hpfuh nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ bvuhˬ la ve yoˬ. Gʼaˆ hpfuh nyiˇ pawˆ maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve hta‸ Peˍtruˆ dawˇ nawˇ la ve yoˬ. Yawˇ oˇ ve hta‸ kʼaw‸ dawˇ nyi ve teˇ yanˇ hawˬ ve yoˬ." 
Mark15:1 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, teˇ cawˬ haˉ paw hkuˇ lonˉ hui lehˬ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ leh jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ geh jehˬ da‸ ve yoˬ. Yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ hpeh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ sheh veu leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ ve la‸ hkʼaw lo yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:2 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Yoˬ, nawˬ kʼoˆ ve hkʼe yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:3 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ maˇ maˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark15:4 Hkʼe te leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve laˇ. Yawˇ hui nawˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ hkʼaˬ ma taˍ ve hta‸ nyi sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:5 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ tawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ maˇ yaw hkʼaw‸ ve pa taw jawˇmawˇ Piˉla‸ anˇ ve yoˬ." 
Mark15:6 Pawehˇ oˇ ve hta‸ te ve teˇ yanˇ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, mvuhˇmiˬ yaˇ hui lawˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ hpehˇ piˇ ve awˬ liˇ cawˬ ve yoˬ." 
Mark15:7 Oˇ htaˇ, mvuhˇmiˬ hta‸ hpfuhˆ kʼai leh chaw hta‸ tiˇ pehˍ ve Baˍraˍbaˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hpfuhˆ kʼai ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh htawnˍ hkʼaw hpeh keu taˍ ve yoˬ." 
Mark15:8 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼai leh awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe te laˇ tuˬ yawˇ hui lawˬ ve yoˬ." 
Mark15:9 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Nawˬ hui awˬ pon Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ hpehˇ laˇ tcuh gaˇ ve laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark15:10 Awˬ lawn kʼo, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ hta‸ hkawehˉ ve nyi ma cawˬ ve pa taw, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ laˇ ve hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ shiˍ ve yoˬ." 
Mark15:11 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ hta‸ maˇ hpehˇ leh Baˍraˍbaˆ hta‸ hpehˇ laˇ tuˬ, paw hkuˇ lonˉteˇ hpaˍ lehˬ chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ ca juˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:12 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Hkʼe te kʼo, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ na nyi htaˇ," 
Mark15:13 Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ teh‸, yawˇ hui gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark15:14 Jawˇmawˇ Piˉla‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw le. Yawˇ haiˬ ve aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ te ve le teh‸ na nyi htaˇ, Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ teh‸, yawˇ hui leuˉ leh gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Mark15:15 Hkʼe te leh jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ nyi ma cawˇ tuˬ te gaˇ ve pa taw, yawˇ hui awˬ pon Baˍraˍbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ jaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:16 Oˇ htaˇ, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ ve hawˉ yehˬ hta‸ caˉ da‸ ve ko taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ hta‸ shiˍ kʼai leh, ma‸ yaˇ teˇ ta‸ hkʼa peu-eˬ hta‸ kuˬ hpawnˬ ve yoˬ." 
Mark15:17 Yawˇ hui lehˬ, hpa nyi naˆ meuˉ lehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma yawˇ hta‸ deh piˇ ve yoˬ. Aˉ chuˇ te hta‸ htawˇ yuˬ leh, shi uˉ tcuhˍ hkʼe te gʼa‸ leh yawˇ hta‸ hkʼawˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:18 Yuˇda‸ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, nawˬ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui yawˆ yan ve hkʼe te leh yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ ve yoˬ." 
Mark15:19 Peuˬ leh, yawˇ hui lo taˬ hta‸ yuˬ leh yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ dawˆ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ leh, hkui tcuhˉ teh leh yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Mark15:20 Yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ yawˇ hui kʼehˆ baˬ leh yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ kʼaw‸ feuˉ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ, yawˇ hui yawˇ hta‸ sheh tawˆ-e ve yoˬ." 
Mark15:21 Aˍleˍsaˍduˆ leh Ruˇhpuˆ awˬ pa, Siˉmonˍ meh ve Kuˇreˍneˍ venˇ yaˇ teˇ gʼaˇ, heh hkʼaw kʼai kʼaw‸ la ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ leh, yawˇ hta‸ nyiˉ leh Yeˍsuˆ ve la‸ ka hta‸ taˆ tcuh ve yoˬ." 
Mark15:22 Gawˇlaˍgawˇtaˆ meh ve chehˇ kuiˬ lo yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ yuˬ kʼai ve yoˬ. Awˬ meh oˇ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, oˉ koˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:23 Muˇraˍ hkaw‸ taˍ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ yawˇ hui yawˇ hta‸ taw piˇ ve htawˇ, yawˇ maˇ dawˬ." 
Mark15:24 Yawˇ hui yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui lehˬ veu‸ kʼaˇ hkʼaˬ ve teˇ hkʼoˆ hta‸ a shu gʼa cawˇ leh naˍ teh‸, yawˇ hui kuˇ da‸ leh yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ pehˬ da‸ ve yoˬ." 
Mark15:25 Yawˇ hui yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve lehˬ, mvuhˇ shawˉ kʼawˇ naˍ riˍ teˇ yanˇ yoˬ." 
Mark15:26 Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve li‸ yawˇ hui bvuh‸ nehˉ taˍ ve yoˬ. 
Mark15:27 Peuˬ leh yawˇ geh teˇ geh chaw hkʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ, la‸ sha paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ mehˍ paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve yoˬ." 
Mark15:28  
Mark15:29 Kʼai kʼai laˬ laˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ leh, a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hiˆ leh kʼoˆ ve, Eˇ, bon yehˬ lonˉ hta‸ te luˬ leh shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te gʼa ve chaw-oˬ," 
Mark15:30 nawˬ awˬ to hta‸ ponˬ piˇ leh la‸ ka hkʼoˆ lo ya‸ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Mark15:31 Paw hkuˇ lonˉ hui htawˇ, li‸ bvuh‸ paˍ hui geh teˇ geh chi hka shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ leh kʼoˆ ve, Shu hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ gʼa ve yoˬ. Yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ maˇ gʼa." 
Mark15:32 Ngaˬ hui gʼa mawˬ leh gʼa yonˍ tuˬ, Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve Iˉsaˍreˍlaˆ ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo ya‸ la piˇ-oˆ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Yawˇ geh teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve nyiˇ gʼaˇ htawˇ, yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:33 Mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ htaˇ ka‸ tanˬ leh mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ hkʼa gaˬ, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Mark15:34 Mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ gaˬ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh te leh, Eˇliˆ, Eˇliˆ, laˍmaˍsaˍbaˆtaˍniˍ teh‸ kuˬ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ lehˬ, Ngaˬ ve Gʼuiˬsha-oˬ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha-oˬ, aˬ hto‸ ma te nawˬ ngaˬ hta‸ baˬ taˉ laˇ ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:35 Awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Nyi loˬ, yawˇ Eˇliˇya‸ hta‸ kuˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:36 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼuiˇ kʼai leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ mvuhˬ teˇ maˬ hta‸ yuˬ leh ci ve awˬ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo tuˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, lo taˬ hta‸ choˆ leh yawˇ hta‸ taw piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Law taˍ sheˍ. Eˇliˇya‸ yawˇ hta‸ ca yuˬ ya‸ la tuˬ leh naˍ, ngaˬ hui nyi taˍ shaˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:37 Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh, shaˉ cheˆ ve yoˬ." 
Mark15:38 Oˇ htaˇ, bon yehˬ lonˉ ve hpaˬ kaˍlehˬ, awˬ na te leh awˬ hawˉ lo hkʼa gaˬ nyiˇ hkoˇ tzuh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Mark15:39 Yawˇ chi hkʼe shaˉ cheˆ ve hta‸ yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ chehˇ ve ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ gʼa mawˬ htaˇ, Chaw chi lehˬ awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve yaˇ hpu teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Mark15:40 Oˇ kaˬ a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ chehˇ leh nyi taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ, a sha‸ i ve Yaˍkoˆ teˇ gʼaˇ leh Yoˇseˍ ve awˬ e Maˍriˆ leh, Saˍloˍmenˍ hui chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Mark15:41 Yawˇ hui lehˬ, Yeˍsuˆ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh yawˇ hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ yoˬ. Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo yawˇ geh teˇ geh taˆ la ve yaˇ miˇ laiˉ gʼaˇ htawˇ oˇ kaˬ lo chehˇ leh nyi taˍ ve yoˬ." 
Mark15:42 Shinˉ nyi maˇ gaˬ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ teˇ nyi mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, gu ve awˬ nyi hpeh ve pa taw," 
Mark15:43 Awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ Aˍriˆma‸htehˍ venˇ yaˇ Yoˇseh‸ meh ve teˇ g’aˇ laˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ dawˇ law chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ nyi ma ha‸ hanˉ te leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼai leh Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ lawˬ yuˬ ve yoˬ." 
Mark15:44 Awˬ yanˇ chi maw ceh tiˉ ka‸ suh peuˬ ve pa taw, jawˇmawˇ Piˉla‸ anˇ leh ma‸ poˍ hta‸ kuˬ yuˬ leh, Yawˇ suh peuˬ tehˬ ve yoˬ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Mark15:45 Yeˍsuˆ suh peuˬ ve awˬ lawn ma‸ poˍ hto piˇ leh yawˇ gʼa shiˍ htaˇ, Yeˍsuˆ ve awˬ to Yoˇseh‸ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Mark15:46 Hkʼe te leh, Yoˇseh‸ hpa hpu hta‸ vuiˬ yuˬ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ yuˬ ya‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hpa hpu yuˬ hawˆ htiˆ sheˬ leh, haˉ pui htawˆ taˍ ve tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo keu taˍ ve yoˬ. Tuˍ hpfuh awˬ hkʼoˇ meuˇ lo haˉ pui hpfuhˆ tsuhˇ taˉ ve yoˬ." 
Mark15:47 Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ leh Yoˇseˍ ve awˬ e Maˍriˆ lehˬ, yawˇ hta‸ teh taˍ kuiˬ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Mark16:1 Shinˉ nyi peuˬ ve teˇ yanˇ, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ, Yaˍkoˆ ve awˬ e Maˍriˆ leh Saˍloˍmenˍ hui lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ ca pfuhˍ piˇ tuˬ sha hawnˉ vuiˬ ve yoˬ." 
Mark16:2 Teˇ shinˉ awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ mvuhˇ nyi tawˆ la ve teˇ yanˇ, yawˇ hui tuˍ hpfuh lo kʼai ve yoˬ." 
Mark16:3 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Tuˍ hpfuh awˬ hkʼoˇ meuˇ hta‸ tsuhˇ taˍ ve haˉ pui hta‸ ngaˬ hui awˬ pon a shu hpfuhˆ baˬ laˇ tuˬ le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Mark16:4 Yawˇ hui chiˇ nyi ve teˇ yanˇ, haˉ pui oˇ ve hpfuhˆ baˬ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Haˉ pui oˇ ve lehˬ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
Mark16:5 Tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo yawˇ hui lo‸-e ve teˇ yanˇ, hpuˉ lehˍ ve aˇ po‸ zuhˬ ma veu‸ taˍ ve chaw haˉ paˍ teˇ gʼaˇ la‸ sha paˉ lo mui chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ leh yawˇ hui kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Mark16:6 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Taˇ kawˆ. La‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve Naˬzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ hta‸ nawˬ hui ca ve yoˬ. Yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ. Yawˇ choˬ kaˬ maˇ chehˇ. Yawˇ hta‸ teh taˍ kuiˬ lo ca nyi la-o." 
Mark16:7 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui kʼai leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ leh Peˍtruˆ hta‸ chi hkʼe hto piˇ-oˆ. Nawˬ hui gʼuˇ suhˍ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ lo yawˇ kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve hkʼe, oˇ kaˬ lo nawˬ hui yawˇ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark16:8 Yaˇ miˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, tuˍ hpfuh hkʼaw lo tawˆ kʼai leh, kawˆ cheˇ leh anˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui gʼuiˇ kʼo‸-e ve yoˬ. Yawˇ hui kawˆ jaˇ ve pa taw, teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ hto piˇ." 
Mark16:9 Teˇ shinˉ awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ awˬ to Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ hta‸ awˉ lawˉ maw piˇ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ neˇ suhˍ hkeh geh taˍ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa‸ kʼoˬ piˇ jaw ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Mark16:10 Yeˍsuˆ geh chehˇ jaw ve chaw teˇ hpaˍ dawˇ haˍ gʼaˇ haˍ leh hawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, Maˍriˆ kʼai leh yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Mark16:11 Yeˍsuˆ te‸ chehˇ leh Maˍriˆ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve awˬ lawn yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, maˇ yonˍ." 
Mark16:12 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw nyiˇ gʼaˇ hkʼaˆ hkʼaw lo kʼaw‸ kʼo‸-e chehˇ htaˇ, yawˇ awˬ ho‸ awˬ han peun da‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ to yawˇ huiˉ maˬ hta‸ maw piˇ ve yoˬ." 
Mark16:13 Yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ laˬ leh, chehˇ taˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hto piˇ ve htawˇ yawˇ hui maˇ yonˍ." 
Mark16:14 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ teˇ chi teˇ gʼaˇ awˍ mui caˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ to yawˇ hui hta‸ maw piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui maˇ yonˍ puiˉ ve leh nyi ma ka‸ heh ve hta‸ pa taw, yawˇ yawˇ hui hta‸ deˇ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve hkawˇ hta‸ yawˇ hui maˇ yonˍ ve pa taw yoˬ." 
Mark16:15 Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Miˬ guiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai leh chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ piˇ-oˆ." 
Mark16:16 Yonˍ leh baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ. Maˇ yonˍ ve chaw lehˬ, ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Mark16:17 Yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo awˬ heˆ chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui gʼa‸ kʼoˬ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
Mark16:18 Yawˇ hui lehˬ, vuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Awˬ taw‸ ma hta‸ dawˬ ve ka‸, yawˇ hui te‸ chiˉ maˇ hpeh‸. Chaw naˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ hui la‸ sheh taˍ leh chaw oˇ ve teˇ hpaˍ na-e la tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Mark16:19 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ oˇ hkʼe kʼoˆ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chiˇ taˆ-e leh, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo yawˇ mui taˍ ve yoˬ." 
Mark16:20 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ tawˆ kʼai leh teˇ kaˬ le le lo bon hkawˇ ca maˍ piˇ ve yoˬ. Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hui geh kanˉ te leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ te tawˆ la ve awˬ hkʼaw lo, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ yeˬ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Luke1:1 Awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve Htawˇhpiˇ luˆ-oˬ, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo hpeh‸ la peuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ chaw laiˉ gʼaˇ puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe, awˬ lawn teˇ ceuˬ peuˬ teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hteˇ lehˍ bvuh‸ taˍ peuˬ." 
Luke1:2 Hkʼa hpeh‸ la peuˬ ve eˇ hpaˍ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ gʼa mawˬ taˍ leh, bon hkawˇ gʼa maˍ ve chaw teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ hto laˇ peuˬ ve hkʼe yawˇ hui bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke1:3 Ngaˬ htawˇ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ yawˇ hui bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ shawˍ nyi tehˆ nyi taˍ peuˬ." 
Luke1:4 Hkʼe te leh, nawˬ gʼa henˇ taˍ peuˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na cawˇ ve yoˬ teh‸ nawˬ gʼa shiˍ tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ teˇ ceuˬ peuˬ teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hteˇ lehˍ nawˬ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke1:5 Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hta‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ uˉ peunˍ chehˇ ve teˇ yanˇ, Aˍbiˉya‸ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo Zaˍhkaˍriˆ meh ve paw hkuˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ miˇ ma lehˬ Aˍronˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ leh, yawˇ ve awˬ meh Eˇliˇsaˍbehˆ yoˬ." 
Luke1:6 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬliˇtawˇhkawˇ leh piˇ taˍ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaˇ suh te leh ya‸ kuiˬ maˇ cawˬ. Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke1:7 Yawˇ huiˉ maˬ yaˇ maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, Eˇliˇsaˍbehˆ lehˬ chaw meh ma hpeh‸ leh, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ mawˇ la peuˬ." 
Luke1:8 Zaˍhkaˍriˆ ve awˬ moˍ kanˉ te ve awˬ yanˇ gaˬ leh, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ paw hkuˇ ve kanˉ hta‸ te chehˇ htaˇ," 
Luke1:9 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh sha hawnˉ ve hta‸ tuˉ tanˇ tuˬ, paw hkuˇ awˬ liˇ cawˬ taˍ ve hkʼe, yawˇ hui kuˇ da‸ leh yawˇ hta‸ cawˇ ve yoˬ." 
Luke1:10 Sha hawnˉ ve hta‸ tuˉ tanˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ baˬ hpawˇ lo bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke1:11 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ tawˆ la leh, sha hawnˉ ve tuˉ tanˇ kuiˬ la‸ sha paˉ lo huˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke1:12 Zaˍhkaˍriˆ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, nyi ma sho‸ sha‸ leh kawˆ ve yoˬ." 
Luke1:13 Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Zaˍhkaˍriˆ-oˬ, taˇ kawˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ bon lawˬ ve hkawˇ hta‸ Gʼuiˬsha kaˇ peuˬ. Nawˬ ve awˬ miˇ ma Eˇliˇsaˍbehˆ lehˬ, nawˬ awˬ pon yaˇ paˍ paw la piˇ tuˬ yoˬ. Yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ Yoˇhanˬ teh‸ nawˬ gʼa meh piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke1:14 Nawˬ lehˬ ha lehˬ tuˬ maˇ maˇ cawˬ tuˬ yoˬ. Yaˇ paˍ oˇ ve paw la ve pa taw, chaw laiˉ gʼaˇ htawˇ ha lehˬ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Luke1:15 Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw uiˍ chaw mvuh hpeh‸ tuˬ yoˬ. A pehˉ meuˇ gʼuiˬ leh bvuhˆ puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ yawˇ a ciˉ ka‸ dawˬ tuˬ maˇ heˆ. Yawˇ paw la htaˇ ka‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke1:16 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw maˇ maˇ hta‸ yawˇ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha geh lo kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la tuˬ ve yawˇ te tuˬ yoˬ. 
Luke1:17 Awˬ pa teˇ hpaˍ leh awˬ yaˇ teˇ hpaˍ cawˇ da‸ tuˬ maˇ kʼoˆ, maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve chaw hui ve cuˇ yiˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ pon gu taˍ ve chaw ceuˬ teˇ ceuˬ hpeh‸ la tuˬ yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ gu piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ lehˬ Eˇliˇya‸ ve nyi ma leh kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ mvuhˇ maw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:18 Oˇ htaˇ Zaˍhkaˍriˆ lehˬ, Chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe te shiˍ tuˬ le. Ngaˬ lehˬ mawˇ la peuˬ. Ngaˬ awˬ miˇ ma htawˇ mawˇ la peuˬ teh‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:19 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ taˍ ve Gaˍbeˍlaˆ yoˬ. Nawˬ hta‸ tawˇ yaw laˇ leh, ha lehˬ ve tawˇ hkawˇ chi hto laˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ." 
Luke1:20 Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve pa taw, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve teˇ nyi hkʼa gaˬ nawˬ tawˇ yaw maˇ gʼa leh chaw kʼaˍ gʼa hpeh‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ biˇ la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:21 Chaw chi ma ve lehˬ, Zaˍhkaˍriˆ hta‸ law chehˇ ve yoˬ. Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ maw chaweh chehˇ taˍ ve hta‸ yawˇ hui anˇ ve yoˬ." 
Luke1:22 Yawˇ tawˆ la ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ yaw maˇ gʼa leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo hpeu‸ maˍ piˇ ve teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ peuˬ teh‸, yawˇ hui shiˍ ve yoˬ. Yawˇ kʼaˍ chehˇ leh, la‸ sheh awˬ heˆ ceh tiˉ te maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:23 Yawˇ kanˉ te ve awˬ nyi awˬ haˉ peuˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke1:24 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ miˇ ma Eˇliˇsaˍbehˆ yaˇ hu la leh, ha pa ngaˇ maˬ hkʼa gaˬ va‸ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke1:25 Yawˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hta‸ nyi laˇ ve awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, chaw yaˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ shu hkʼaiˉ leh venˇbaˆ taˍ ve hta‸ yuˬ baˬ laˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ awˬ pon chi hkʼe te laˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke1:26 Ha pa hkaw‸ maˬ gaˬ htaˇ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ geh, Gʼuiˬsha lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ Gaˍbeˍlaˆ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke1:27 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ Yoˇseh‸ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ heuˆ da‸ tuˬ ka ti‸ te taˍ ve yaˇ miˇ haˉ hpeh‸ ve yoˬ. Yaˇ miˇ haˉ oˇ ve lehˬ, Maˍriˆ meh ve yoˬ." 
Luke1:28 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve Maˍriˆ geh gaˬ la htaˇ, Awˬ bon gʼa maˇ ve yaˇ miˇ-oˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha nawˬ geh chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:29 Maˍriˆ lehˬ, tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ pa taw nyi ma sho‸ sha‸ jaˇ leh, na‸ laˇ ve tawˇ hkawˇ chi hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ gaˇ ve leh naˍ teh‸, yawˇ dawˇ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Luke1:30 Oˇ htaˇ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼoˆ ve, Maˍriˆ-oˬ, taˇ kawˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Luke1:31 Nawˬ yaˇ hu la leh, yaˇ paˍ paw la tuˬ yoˬ. Yawˇ hta‸ Yeˍsuˆ teh‸ nawˬ gʼa meh piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke1:32 Yaˇ paˍ oˇ ve lehˬ, chaw uiˍ chaw mvuh hpeh‸ leh, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Awˬ shehˍ hpaˇ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ yawˇ awˬ pa Daˍviˆ ve kʼaw jaw piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke1:33 Yawˇ lehˬ, Yaˍkoˆ ve yehˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ co co taiˍ taiˍ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ. Yawˇ hkunˉ hawˉ hkanˇ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ leh meuˇ maˇ cawˬ, teh‸ Maˍriˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:34 Oˇ htaˇ Maˍriˆ lehˬ, Ngaˬ awˬ hpawˇ maˇ cawˬ. Hkʼaˬ hkʼe te chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ le teh‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:35 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu nawˬ awˬ hkʼoˆ ya‸ la leh, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Awˬ shehˍ hpaˇ ve kanˇ paˆ nawˬ hta‸ beh taˍ tuˬ yoˬ. Chi hta‸ pa taw, paw la tuˬ ve yaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ leh, da‸ kehˬ shehˍ hpaˇ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke1:36 Chaw meh ma teh‸ kʼoˆ ve nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ Eˇliˇsaˍbehˆ htawˇ, yawˇ mawˇ la peuˬ ve ka‸, yaˇ paˍ hta‸ hu chehˇ ve ha pa hkaw‸ maˬ gaˬ peuˬ." 
Luke1:37 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha maˇ te puiˉ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:38 Maˍriˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ ma yoˬ. Nawˬ kʼoˆ ve hkʼe ngaˬ awˬ hkʼaw lo hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke1:39 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Maˍriˆ tu leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve venˇ teˇ venˇ lo haˆ haˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke1:40 Yawˇ Zaˍhkaˍriˆ ve yehˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, Eˇliˇsaˍbehˆ hta‸ na‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:41 Maˍriˆ na‸ piˇ ve hkawˇ hta‸ Eˇliˇsaˍbehˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ ve gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw lo yaˇ ehˉ lehˬ, hiˆ hiˆ naˇ naˇ te ve yoˬ. Eˇliˇsaˍbehˆ awˬ hkʼaw lo da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu biˇ la leh," 
Luke1:42 yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo nawˬ lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Nawˬ ve gʼoˇ peˬ hkʼaw ve yaˇ ehˉ htawˇ awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Luke1:43 Ngaˬ ve Jawˇmawˇ ve awˬ e ngaˬ geh laˬ ve awˬ bon hta‸ ngaˬ aˬ hto‸ ma pa taw gʼa ve le. 
Luke1:44 Awˬ lawn kʼo, nawˬ na‸ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ htaˇ, ngaˬ ve gʼoˇ peˬ hkʼaw ve yaˇ ehˉ lehˬ, ha lehˬ leh hiˆ hiˆ naˇ naˇ te ve yoˬ." 
Luke1:45 Yonˍ ve yaˇ miˇ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ biˇ la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke1:46 Oˇ htaˇ Maˍriˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve nyi ma lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke1:47 Ngaˬ ve co ha htawˇ, ngaˬ ve Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Luke1:48 Awˬ lawn kʼo, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve yawˇ ve awˬ ceˬ ma hta‸ yawˇ nyi laˇ peuˬ. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, chaw teˇ co peuˬ teˇ co ngaˬ hta‸ awˬ bon uiˍ ve yaˇ miˇ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke1:49 Kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ uiˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ te laˇ peuˬ. Yawˇ lehˬ da‸ kehˬ ve yoˬ." 
Luke1:50 Yawˇ hta‸ yawˆ yan ve chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ teˇ co peuˬ teˇ co cawˬ ve yoˬ. 
Luke1:51 Yawˇ ve la‸ sheh lehˬ, kanˇ paˆ uiˍ ve hta‸ te taˍ peuˬ. A shu yawˇ ve dawˇ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo nyi ma uiˍ ve mvuh ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpaˆ da‸ piˇ lawˬ peuˬ." 
Luke1:52 Jawˇmawˇ teˇ hpaˍ hta‸ a shu yawˇ ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo yawˇ yuˬ ce piˇ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve chaw hui hta‸ yawˇ chiˇ taˆ piˇ peuˬ." 
Luke1:53 Meu‸ ve kaˆ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ da‸ ve awˬ ceuˬ hkʼa bvuhˆ caˍ piˇ leh, paw sha ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ to kʼawˇ lehˍ hpehˇ peu piˇ ve yoˬ." 
Luke1:54 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼe. 
Luke1:55 Aˍbraˍhanˍ leh yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ co co taiˍ taiˍ ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ dawˇ nawˇ tuˬ awˬ pon, Gʼuiˬsha yawˇ ve awˬ ceˬ Iˉsaˍreˍlaˆ hta‸ ga piˇ peuˬ." 
Luke1:56 Maˍriˆ lehˬ, Eˇliˇsaˍbehˆ geh shehˆ ha pa chehˇ taˉ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke1:57 Eˇliˇsaˍbehˆ yaˇ paw ve awˬ yanˇ gaˬ la leh yaˇ paˍ paw la ve yoˬ. 
Luke1:58 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, uiˍ jaˇ ve awˬ bon yawˇ hta‸ te piˇ ve awˬ lawn, awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ leh awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ geh hkʼa geh ha lehˬ ve yoˬ." 
Luke1:59 Hiˉ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ, yaˇ ehˉ hta‸ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ tuˬ yawˇ hui laˬ ve yoˬ. Yawˇ awˬ pa ve awˬ meh hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ Zaˍhkaˍriˆ meh piˇ-a teh‸ te ve teˇ yanˇ," 
Luke1:60 awˬ e kʼoˆ ve, Maˇ heˆ. Yawˇ hta‸ Yoˇhanˬ gʼa meh piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke1:61 Yawˇ hui lehˬ, Nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe meh ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke1:62 Oˇ htaˇ, yaˇ ehˉ oˇ ve hta‸ hkʼaˬ hkʼe meh piˇ tcuh gaˇ leh naˍ teh‸, awˬ pa hta‸ yawˇ hui awˬ heˆ te leh na nyi ve yoˬ." 
Luke1:63 Yawˇ lehˬ, bvuh‸ tuˬ ve awˬ baˉ hta‸ lawˬ leh, Yawˇ ve awˬ meh Yoˇhanˬ yoˬ teh‸, bvuh‸ maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke1:64 Oˇ ve teˇ hkui awˬ hkʼaw lo yawˇ ve maw‸ kʼaw ngaˉ leh ha tehˍ htawˇ nuˇ la ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ tawˇ yaw leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke1:65 Oˇ htaˇ, yawˇ hui awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ kawˆ ve yoˬ. Awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke1:66 Hkʼa gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw tawnˇ taˍ leh, Yaˇ ehˉ chi lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ la tuˬ leh naˍ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ yawˇ geh cawˬ ve yoˬ." 
Luke1:67 Oˇ htaˇ, yawˇ awˬ pa Zaˍhkaˍriˆ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu biˇ la leh, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ yaw leh kʼoˆ ve," 
Luke1:68 Iˉsaˍreˍlaˆ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve chaw ceuˬ hta‸ yawˇ ca nyi la leh htaiˍ hkʼaw‸ piˇ peuˬ." 
Luke1:69 Yawˇ ve awˬ ceˬ Daˍviˆ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hui awˬ pon kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ hta‸ tawˆ la piˇ peuˬ. 
Luke1:70 Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ yawˇ ve da‸ kehˬ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh kʼoˆ taˍ ve hkʼe te ve yoˬ." 
Luke1:71 Yawˇ ngaˬ hui awˬ pon Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ hta‸ tawˆ la piˇ ve lehˬ, ngaˬ hui ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ leh ngaˬ hui hta‸ nyi bawˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ tuˬ awˬ pon yoˬ." 
Luke1:72 Yawˇ chi hkʼe te ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui ve awˬ puˬ awˬ pi teˇ hpaˍ hta‸ ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ te piˇ leh, yawˇ ve da‸ kehˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ awˬ pon te ve yoˬ." 
Luke1:73 Ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ Aˍbraˍhanˍ hta‸ yawˇ hkanˍ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke1:74 Ka ti‸ shaˉ caˆ chi hta‸ pa taw, ngaˬ hui ve canˇ paˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo gʼa ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ," 
Luke1:75 ngaˬ hui ve a sha‸ leh htaˇ hkʼa gaˬ, da‸ ve kehˬ ve leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo, kawˆ ve nyi ma maˇ cawˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ awˬ pon kanˉ te hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke1:76 Yaˇ ehˉ-oˬ, nawˬ lehˬ uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Awˬ shehˍ hpaˇ ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke1:77 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha ha kʼaˉ puiˉ jaˇ ve hta‸ pa taw, venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ hkʼa ve awˬ hkʼaw lo htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ lawn yawˇ ve chaw ceuˬ hta‸ shiˍ piˇ tuˬ, nawˬ lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ gʼuˇ suhˍ lo gʼa kʼai leh, yawˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ gʼa gu taˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke1:78 Mvuhˇ naw ma ve awˬ gʼeuˆ ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ ba la htaˇ," 
Luke1:79 naˆ ho‸ ve leh suh ve aˉ gʼuiˬ ha awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸ awˬ gʼeuˆ ba piˇ leh, dawˇ sha gaˇ sha ve ya‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ sheh maˍ laˇ tuˬ yoˬ. teh‸ Zaˍhkaˍriˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke1:80 Yaˇ ehˉ oˇ ve uiˍ la leh, co ha hpawˇ htawˇ awˬ gʼaˇ uiˍ la ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ tawˆ la ve teˇ nyi hkʼa gaˬ, heh puiˉ hkʼaw lo ceh tiˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke2:1 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ meh yuˬ tuˬ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ Awˇguˇtuˆ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:2 Chi teˇ pawˆ awˬ meh yuˬ ve lehˬ, Suˇriˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Kuˇreˍniˆ jawˇmawˇ lonˉ te chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ meh yuˬ ve awˉ lawˉ peuˇ teˇ pawˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke2:3 Oˇ htaˇ, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ meh keu tuˬ awˬ pon, teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ ve venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Luke2:4 Yoˇseh‸ htawˇ, Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve pa taw, yawˇ heuˆ taˍ ve yaˇ miˇ Maˍriˆ geh hkʼa geh awˬ meh ca keu tuˬ," 
Luke2:5 Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ lo tu leh, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ Behˍlehˍhehnˍ teh‸ kʼoˆ ve Daˍviˆ ve venˇ lo kʼai ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Maˍriˆ yaˇ hu taˍ ve yoˬ." 
Luke2:6 Yawˇ huiˉ maˬ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, yaˇ paw ve awˬ yanˇ gaˬ la ve yoˬ." 
Luke2:7 Maˍriˆ lehˬ, yaˇ paˍ awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ paw la leh, pehˉ keu htiˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nuˇ lo‸ kʼoˍ hkʼaw yawˇ hta‸ iˉ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, hkehˉ chaw yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui awˬ pon chehˇ kuiˬ maˇ cawˬ." 
Luke2:8 Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, heh hkʼaw lo mvuhˇ hpeu‸ htaˇ yawˇ hui ve yawˬ moˍ hta‸ shaw chehˇ ve yoˬ." 
Luke2:9 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la leh, yawˇ hui awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ yawˇ hui hta‸ hkʼa caw zuhˇ ba tawˆ la leh, yawˇ hui kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Luke2:10 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Taˇ kawˆ. Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon ha lehˬ tuˬ uiˍ jaˇ ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ." 
Luke2:11 Ya‸ nyi Daˍviˆ ve venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ pon Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ paw la peuˬ. 
Luke2:12 Yawˇ lehˬ Jawˇmawˇ Hkri‸ yoˬ. Nawˬ hui awˬ pon awˬ heˆ chi hkʼe cawˬ tuˬ yoˬ. Yaˇ ehˉ hta‸ pehˉ keu htiˆ sheˬ leh, nuˇ lo‸ kʼoˍ hkʼaw iˉ taˍ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:13 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ geh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˬ moˍ lonˉ teˇ cawˬ haˉ tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh leh kʼoˆ ve," 
Luke2:14 Mvuh jaˇ kuiˬ lo chehˇ ve Gʼuiˬsha hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ-oˆ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo htawˇ, yawˇ nyi ma cawˇ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke2:15 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo kʼaw‸ taˆ kʼo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Behˍlehˍhehnˍ venˇ lo ngaˬ hui kʼai leh, hpeh‸ la peuˬ ve awˬ lawn chi Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ hto laˇ ve hkʼe ca nyi-a veuˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke2:16 Hkʼe te leh yawˇ hui haˆ haˆ kʼai leh, Maˍriˆ leh Yoˇseh‸ hta‸ ka‸, nuˇ lo‸ kʼoˍ hkʼaw iˉ taˍ ve yaˇ ehˉ hta‸ ka‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke2:17 Gʼa mawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yaˇ ehˉ oˇ ve awˬ lawn mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve hkʼe, yawˇ hui shu hta‸ kʼaw‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Luke2:18 Hkʼa gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˬ hawˉ paˍ hui hto piˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ anˇ ve yoˬ." 
Luke2:19 Maˍriˆ lehˬ, awˬ lawn chi hkʼa peu-eˬ hta‸ tawnˇ taˍ leh, yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Luke2:20 Yawˬ hawˉ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa kaˇ gʼa mawˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke2:21 Hiˉ nyi gaˬ leh yaˇ ehˉ hta‸ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ Yeˍsuˆ teh‸ meh piˇ ve yoˬ. Awˬ meh chi lehˬ, awˬ e gʼoˇ peˬ hkʼaw maˇ hu sheˍ htaˇ ka‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ meh piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke2:22 Moˉseˍ awˬliˇtawˇhkawˇ piˇ taˍ ve hkʼe, yawˇ hui awˬ pon da‸ tuˬ kehˬ tuˬ te ve awˬ nyi biˇ la ve teˇ yanˇ," 
Luke2:23 Yaˇ kaoˬ hawˉ hkʼaˆ hkʼa paw la ve teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ pon gʼa fuiˍ teh taˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ ve awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yaˇ ehˉ oˇ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ," 
Luke2:24 aˉ pui kʼaˍ teˇ ceh, maˇ heˆ kʼo guˇ ehˉ nyiˇ hkeh hta‸ tanˇ piˇ tuˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo kʼoˆ taˍ ve hkʼe gʼa tanˇ piˇ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, yawˇ huiˉ maˬ yaˇ ehˉ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke2:25 Oˇ htaˇ, Suˉmonˍ meh ve chaw teˇ gʼaˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui dawˇ sha gaˇ sha ve hta‸ gʼa tuˬ yawˇ dawˇ law tcuhˉ taˍ leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke2:26 Yawˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve Hkri‸ hta‸ maˇ gʼa mawˬ sheˍ ve ceh ceh maˇ gʼa suh teh‸, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke2:27 Oˇ htaˇ, Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Awˬ pa awˬ e lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe yaˇ paˍ ehˉ Yeˍsuˆ hta‸ te piˇ tuˬ, yawˇ hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yuˬ kʼai ve teˇ yanˇ," 
Luke2:28 Suˉmonˍ lehˬ, yawˇ ve la‸ sheh hkʼaw lo yaˇ ehˉ hta‸ chiˇ taˆ taˍ leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh leh kʼoˆ ve," 
Luke2:29 Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ ve Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve tawˇ hkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe, nawˬ ve awˬ ceˬ dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo gʼa kʼo‸-e tuˬ, chi beu‸ a hkaw-anˬ a ciˉ pe‸ laˇ-oˆ." 
Luke2:30 Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ ve mehˆ shiˍ gʼa mawˬ peuˬ." 
Luke2:31 Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo htaiˍ hkʼaw‸ ve oˇ ve hta‸ nawˬ gu taˍ ve yoˬ. 
Luke2:32 Htaiˍ hkʼaw‸ ve oˇ ve lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ ba piˇ tuˬ ve awˬ gʼeuˆ hpeh‸ leh, nawˬ ve chaw ceuˬ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ pon awˬ me‸ awˬ hponˇ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke2:33 Yaˇ ehˉ awˬ lawn yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ ve hta‸ awˬ pa awˬ e anˇ ve yoˬ. 
Luke2:34 Suˉmonˍ lehˬ, yawˇ hui hta‸ bon na‸ piˇ leh, awˬ e Maˍriˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ ehˉ chi hta‸ pa taw, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw laiˉ gʼaˇ paiˍ leh laiˉ gʼaˇ tu la tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, shu maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ ve awˬ heˆ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke2:35 Chi hkʼoˆ ka‸, chaw laiˉ gʼaˇ nyi ma hkʼaw dawˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpeu‸ tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ. Aˉ htaw lehˬ, nawˬ ve nyi ma hta‸ juˆ pawnˍ laˇ ve hkʼe ˬ nawˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:36 Aˍsaˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ, Hpaˍnoˍeˍlaˆ ve awˬ yaˇ miˇ Aˍnaˆ meh ve tcuh kaˍ ma teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ mawˇ jaˇ peuˬ. Yawˇ awˬ hpawˇ heuˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ hpawˇ geh suhˍ hkʼaw‸ ceh tiˉ gʼa chehˇ leh," 
Luke2:37 hiˉ chi awˇ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ mehˇchawˇma hpeh‸ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ chehˇ taˍ leh, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ caˇ tuˬ ce leh bon lawˬ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui chehˇ ve yoˬ." 
Luke2:38 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ laˬ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Peuˬ leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ ve te ceuˬ hta‸ dawˇ law chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yaˇ ehˉ oˇ ve awˬ lawn yawˇ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:39 Awˬ pa awˬ e lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ ve chehˇ kuiˬ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke2:40 Yaˇ ehˉ oˇ ve uiˍ la leh, awˬ gʼaˇ awˇ shaˉ uiˍ la ve yoˬ. Cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hkʼa biˇ cawˬ la leh, Gʼuiˬsha ve awˬ bon yawˇ awˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve yoˬ." 
Luke2:41 Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te ve awˬ yanˇ gaˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ pa awˬ e lehˬ, teˇ hkʼaw‸ le le Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Luke2:42 Yawˇ a sha‸ teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ gaˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Luke2:43 Pawehˇ te ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ peuˬ leh, yawˇ hui kʼo‸-e htaˇ, yaˇ paˍ ehˉ Yeˍsuˆ lehˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ taˉ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ pa awˬ e maˇ shiˍ." 
Luke2:44 Awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh yawˇ kʼo‸-e peuˬ hehˉ teh‸ dawˇ leh, yawˇ huiˉ maˬ teˇ nyi ya‸ kʼaw kʼo‸-e ve yoˬ. Oˇ htaˇ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ leh awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh yawˇ hta‸ ca nyi ve yoˬ." 
Luke2:45 Maˇ mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ huiˉ maˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼai leh yawˇ hta‸ ca ve yoˬ." 
Luke2:46 Shehˆ nyi gaˬ ve teˇ yanˇ, yaˇ ehˉ hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, saˍ la‸ teˇ hpaˍ awˬ kʼaw ji lo mui taˍ leh, yawˇ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na leh yawˇ hui hta‸ na nyi chehˇ ve yoˬ." 
Luke2:47 Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ dawˇ shiˍ puiˉ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ yaw hkʼaw‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, anˇ ve yoˬ." 
Luke2:48 Yawˇ huiˉ maˬ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ anˇ jaˇ leh, yawˇ ve awˬ e yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ paˍ-oˬ, aˬ hto‸ ma te nawˬ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ chi hkʼe te laˇ ve le. Nawˬ pa ngaˬ huiˉ maˬ dawˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:49 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ huiˉ maˬ ngaˬ hta‸ ca ve le. Ngaˬ Awˬ pa ve yehˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa chehˇ ve hta‸ nawˬ huiˉ maˬ maˇ shiˍ laˇ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke2:50 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ huiˉ maˬ na maˇ gʼa." 
Luke2:51 Yawˇ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ geh Naˍzaˍ rehˆ venˇ lo kʼo‸-e leh, yawˇ huiˉ maˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na yuˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ e lehˬ, awˬ ceuˬ oˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ nyi ma hkʼaw lo tawnˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke2:52 Yeˍsuˆ lehˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ maˇ kʼoˆ, awˬ to maˇ kʼoˆ, uiˍ la leh, Gʼuiˬsha ka‸ chaw yaˇ ka‸ yawˇ hta‸ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Luke3:1 Kehˉsaˍ Tiˍbeˍriˆ uˉ peunˍ ve teˇ chi ngaˇ hkʼaw‸ gaˬ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Poˍtiˆ Piˉla‸ jawˇmawˇ lonˉ te chehˇ ve, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo Heˍroˆ jawˇmawˇ te chehˇ ve, Iˉtuˆrehˇ leh Taˍraˍhkawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Heˍroˆ ve awˬ nyi paˍ Hpiˇliˇpuˆ jawˇmawˇ te chehˇ ve, Aˍbiˇleˍ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Luˇsaˍniˆ jawˇmawˇ te chehˇ ve leh," 
Luke3:2 Aˍnaˆ leh Kaˍyaˍhpaˆ paw hkuˇ lonˉ te chehˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, heh puiˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve Zaˍhkaˍriˆ ve yaˇ paˍ Yoˇhanˬ geh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ gaˬ la ve yoˬ." 
Luke3:3 Yawˇ lehˬ Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma awˬ paˇ awˬ kui teˇ kaˬ le le lo kʼai leh, venˇbaˆ hpehˇ hkʼa gʼa tuˬ, venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ caˉ da‸ ve baˆtiˆsaˬ awˬ lawn hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke3:4 Tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ ve li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Heh puiˉ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ kuˬ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ gu taˍ loˬ. Yawˇ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ lehˍ te-o." 
Luke3:5 Lawˬ hkʼo‸ teˇ maˬ le le hta‸ gʼa biˇ la piˇ leh, hkʼaw uiˍ ve i ve teˇ shiˍ le le hta‸ gʼa nehˬ la piˇ tuˬ yoˬ. Kʼaw‸ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ gʼa hteˇ la piˇ leh, mvuh mvuh nehˬ nehˬ cawˬ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ tawˍ lehˍ leˆ lehˍ gʼa kʼaw‸ gu piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke3:6 Chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke3:7 Hkʼe te leh, yawˇ la‸ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ tuˬ laˬ ve chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ Yoˇhanˬ kʼoˆ piˇ ve, Vuiˬ haiˬ awˬ yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, gaˬ la tuˬ ve nyi ma zuhˆ ve hta‸ gʼa ponˬ tuˬ, a shu nawˬ hui hta‸ hto laˇ ve le." 
Luke3:8 Venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ keunˍ da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ la-o. Aˍbraˍhanˍ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ pa hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw taˇ ca dawˇ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ haˉ pui shiˍ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ te tawˆ la hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke3:9 Chi beu‸ ka‸, suhˆ cehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ lo ceˉ ceˇ teh taˍ peuˬ. Hkʼe te leh, da‸ ve awˬ shiˍ maˇ naw‸ ve awˬ cehˬ teˇ cehˬ le le hta‸ htu baˬ leh, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke3:10 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke3:11 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Aˉ po‸ nyiˇ hkʼoˆ cawˬ ve chaw lehˬ, aˉ po‸ maˇ cawˬ ve chaw hta‸ pehˬ piˇ-oˆ. Caˇ tuˬ cawˬ ve chaw htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke3:12 Awˬ hkawnˍ shaw paˍ teˇ hpaˍ htawˇ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ tuˬ yawˇ geh laˬ leh, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke3:13 Nawˬ hui awˬ hkawnˍ shaw keunˍ ve awˬ hkʼoˆ awˬ leuˉ taˇ ca shaw teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke3:14 Ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ, Ngaˬ hui lehˬ, hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, A shu ve mawˇ hta‸ ka‸ taˇ ca hiˉ yuˬ. Shu hta‸ maˇ heˆ heˆ ve ca kʼoˆ leh heˍ caˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ taˇ te. Nawˬ hui gʼa ve ha pa hpfuhˇ hta‸ nyi hkʼaˇ suh chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke3:15 Chaw hkʼa peu-eˬ dawˇ law chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, Yoˇhanˬ lehˬ Hkri‸ yoˬ leh naˍ, maˇ heˆ leh naˍ, yawˇ hui a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ nyi chehˇ ve teˇ yanˇ," 
Luke3:16 yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ Yoˇhanˬ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ lehˬ nawˬ hui hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ pe‸ laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ a‸ kehˉ kanˇ paˆ uiˍ ve teˇ gʼaˇ laˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve hkuiˉ nuˆ caˆ hta‸ hpui tuˬ ve ceh ka‸ ngaˬ te maˇ keunˍ. Yawˇ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ baˆtiˆsaˬ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke3:17 Yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo caˬ hpeuˇ tuˬ vawˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve caˬ jaw‸ kuiˬ hta‸ kehˬ lehˍ shiˆ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˬ shiˍ hta‸ caˬ ciˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo shaw pfuhˇ keu tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, caˬ cuˉ hta‸ lehˬ maˇ suh puiˉ ve aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo tuˉ baˬ tuˬ yoˬ teh‸, Yoˇhanˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke3:18 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ lehˬ awˬ kaˍ awˬ nu laiˉ ceuˬ kʼoˆ ve awˬ hkʼaw lo, chaw chi ma ve hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ leh ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke3:19 Ya‸ hkʼaˇ, jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, yawˇ awˬ nyi paˍ ve awˬ miˇ ma Heˍroˍdiˆ hta‸ heuˆ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ te ve awˬ haiˬ hkʼa peu-eˬ aw lawn maˇ kʼoˆ, Yoˇhanˬ yawˇ hta‸ deˇ maˍ piˇ ve pa taw," 
Luke3:20 yawˇ Yoˇhanˬ hta‸ htawnˍ hkʼaw yuˬ keu ve yoˬ. Heˍroˆ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ yawˇ te ya‸ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ, awˬ haiˬ chi teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ yawˇ kʼaw‸ te ve yoˬ." 
Luke3:21 Chaw hkʼa peu-eˬ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ htawˇ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ leh bon lawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ," 
Luke3:22 mvuhˇ naw ma hpaw la leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu lehˬ, awˬ ho‸ awˬ han aˉ pui kʼaˍ awˬ to hkʼe yawˇ awˬ hkʼoˆ ya‸ la ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ ngaˬ ha‸ jaˇ ve Yaˇ hpu yoˬ. Nawˬ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke3:23 Yeˍsuˆ lehˬ kanˉ tanˬ te ve teˇ yanˇ, a sha‸ shehˆ chi hkʼaw‸ hkʼe gaˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ pa lehˬ, Yoˇseh‸ yoˬ teh‸ chaw yaˇ hui dawˇ taˍ ve yoˬ. Yoˇseh‸ ve awˬ pa lehˬ Eˇliˆ yoˬ." 
Luke3:24 Eˇliˆ ve awˬ pa lehˬ Maˍsaˆ yoˬ. Maˍsaˆ ve awˬ pa lehˬ Leˍviˆ yoˬ. Leˍviˆ ve awˬ pa lehˬ Meˍlaˍhkiˆ yoˬ. Meˍlaˍhkiˆ ve awˬ pa lehˬ Yaˍnaˆ yoˬ. Yaˍnaˆ ve awˬ pa lehˬ Yoˇseh‸ yoˬ. 
Luke3:25 Yoˇseh‸ ve awˬ pa lehˬ Maˍtaˍhtiˆ yoˬ. Maˍtaˍhtiˆ ve awˬ pa lehˬ Aˍmoˆ yoˬ. Aˍmoˆ ve awˬ pa lehˬ Naˍhonˍ yoˬ. Naˍhonˍ ve awˬ pa lehˬ Eˇsaˍliˆ yoˬ. Eˇsaˍliˆ ve awˬ pa lehˬ Naˍgehˇ yoˬ. 
Luke3:26 Naˍgehˇ ve awˬ pa lehˬ Maˍaˆ yoˬ. Maˍaˆ ve awˬ pa lehˬ Maˍtaˍhtiˆ yoˬ. Maˍtaˍhtiˆ ve awˬ pa lehˬ Seˍmiˆ yoˬ. Seˍmiˆ ve awˬ pa lehˬ Yoˇseh‸ yoˬ. Yoˇseh‸ ve awˬ pa lehˬ Yuˇda‸ yoˬ. 
Luke3:27 Yuˇda‸ ve awˬ pa lehˬ Yoˇhaˍnaˆ yoˬ. Yoˇhaˍnaˆ ve awˬ pa lehˬ Reˍsaˆ yoˬ. Reˍsaˆ ve awˬ pa lehˬ Seˍruˇbeˍlaˆ yoˬ. Seˍruˇbeˍlaˆ ve awˬ pa lehˬ Saˍlaˍteˍlaˆ yoˬ. 
Luke3:28 Saˍlaˍteˍlaˆ ve awˬ pa lehˬ Neˍriˆ yoˬ. Neˍriˆ ve awˬ pa lehˬ Meˍlaˍhkiˆ yoˬ. Meˍlaˍhkiˆ ve awˬ pa lehˬ Aˇdiˆ yoˬ. Aˇdiˆ ve awˬ pa lehˬ Kawˇsanˍ yoˬ. Kawˇsanˍ ve awˬ pa lehˬ Eˇlaˍmawˇdaˆ yoˬ. Eˇlaˍmawˇdaˆ ve awˬ pa lehˬ Eˇraˆ yoˬ. Eˇraˆ ve awˬ pa lehˬ Yoˇseˍ yoˬ. 
Luke3:29 Yoˇseˍ ve awˬ pa lehˬ Eˇleˍsaˍ yoˬ. Eˇleˍsaˍ ve awˬ pa lehˬ Yoˇrenˍ yoˬ. Yoˇrenˍ ve awˬ pa lehˬ Maˍsaˆ yoˬ. Maˍsaˆ ve awˬ pa lehˬ Leˍviˆ yoˬ. 
Luke3:30 Leˍviˆ ve awˬ pa lehˬ Suˉmonˍ yoˬ. Suˉmonˍ ve awˬ pa lehˬ Yuˇda‸ yoˬ. Yuˇda‸ ve awˬ pa lehˬ Yoˇseh‸ yoˬ. Yoˇseh‸ ve awˬ pa lehˬ Yoˇnanˍ yoˬ. Yoˇnanˍ ve awˬ pa lehˬ Eˇlaˍkenˍ yoˬ. 
Luke3:31 Eˇlaˍkenˍ ve awˬ pa lehˬ Meˍleˍ yoˬ. Meˍleˍ ve aw pa lehˬ Mehˇnaˍ yoˬ. Mehˇnaˍ ve awˬ pa lehˬ Maˍtaˍhtaˆ yoˬ. Maˍtaˍhtaˆ ve awˬ pa lehˬ Naˍtanˍ yoˬ. Naˍtanˍ ve awˬ pa lehˬ Daˍviˆ yoˬ. 
Luke3:32 Daˍviˆ ve awˬ pa lehˬ Yeˍsehˇ yoˬ. Yeˍsehˇ ve awˬ pa lehˬ Awˇbehˆ yoˬ. Awˇbehˆ ve awˬ pa lehˬ Bawˇzaˆ yoˬ. Bawˇzaˆ ve awˬ pa lehˬ Saˍlaˍmonˍ yoˬ. Saˍlaˍmonˍ ve awˬ pa lehˬ Naˍsonˍ yoˬ. 
Luke3:33 Naˍsonˍ ve awˬ pa lehˬ Aˍmiˆnaˍdaˆ yoˬ. Aˍmiˆnaˍdaˆ ve awˬ pa lehˬ Aˍranˍ yoˬ. Aˍranˍ ve awˬ pa lehˬ, Heˍsaˍronˍ yoˬ. Heˍsaˍronˍ ve awˬ pa lehˬ Hpaˍrehˆ yoˬ. Hpaˍrehˆ ve awˬ pa lehˬ Yuˇda‸ yoˬ." 
Luke3:34 Yuˇda‸ ve awˬ pa lehˬ Yaˍkoˆ yoˬ. Yaˍkoˆ ve awˬ pa lehˬ Iˉcaˆ yoˬ. Iˉcaˆ ve awˬ pa lehˬ Aˍbraˍhanˍ yoˬ. Aˍbraˍhanˍ ve awˬ pa lehˬ Teˍraˆ yoˬ. 
Luke3:35 Teˍraˆ ve awˬ pa lehˬ Naˍhkawˍ yoˬ. Naˍhkawˍ ve awˬ pa lehˬ Seˍroˆ yoˬ. Seˍroˆ ve awˬ pa lehˬ Raˍgawˇ yoˬ. Raˍgawˇ ve awˬ pa lehˬ Hpaˍlehˆ yoˬ. Hpaˍlehˆ ve awˬ pa lehˬ Heˍbaˆ yoˬ. Heˍbaˆ ve awˬ pa lehˬ Saˍlaˆ yoˬ. 
Luke3:36 Saˍlaˆ ve awˬ pa lehˬ Kaˍiˇnanˍ yoˬ. Kaˍiˇnanˍ ve awˬ pa lehˬ Aˍhpaˍyaˆ yoˬ. Aˍhpaˍyaˆ ve awˬ pa lehˬ Seˍmaˆ yoˬ. Seˍmaˆ ve awˬ pa lehˬ Noˉa‸ yoˬ. Noˉa‸ ve awˬ pa lehˬ Laˍmehˆ yoˬ. 
Luke3:37 Laˍmehˆ ve awˬ pa lehˬ Maˍtuˍsaˍlaˆ yoˬ. Maˍtuˍsaˍlaˆ ve awˬ pa lehˬ Eˇnawˆ yoˬ. Eˇnawˆ ve awˬ pa lehˬ Yaˍrehˆ yoˬ. Yaˍrehˆ ve awˬ pa lehˬ Maˍhaˍleˍlaˆ yoˬ. 
Luke3:38 Maˍhaˍleˍlaˆ ve awˬ pa lehˬ Kaˍiˇnanˍ yoˬ. Kaˍiˇnanˍ ve awˬ pa lehˬ Eˇnoˆ yoˬ. Eˇnoˆ ve awˬ pa lehˬ Sheˍtaˆ yoˬ. Sheˍtaˆ ve awˬ pa lehˬ Aˍdanˍ yoˬ. Aˍdanˍ ve awˬ pa lehˬ Gʼuiˬsha yoˬ. 
Luke4:1 Yeˍsuˆ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ leh, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma lo tu leh kʼo‸-e ve teˇ yanˇ, Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ heh puiˉ hkʼaw lo awˇ chi nyi hkʼa gaˬ shiˍ toˇ leh, neˇhaiˬ beˬ ve lawˇ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Luke4:2 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ te‸ chiˉ maˇ caˇ leh, awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˍ meu‸ la ve yoˬ." 
Luke4:3 Oˇ htaˇ neˇhaiˬ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve kʼo, haˉ pui shiˍ chi hta‸ hkaoˍmonˇ hpeh‸ la tuˬ tawˇ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:4 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Chaw yaˇ lehˬ hkaoˍmonˇ hta‸ pa taw ceh tiˉ gʼa te‸ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:5 Teˇ pawˆ neˇhaiˬ lehˬ yawˇ hta‸ shiˍ taˆ-e leh, miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ teˇ hkui tiˉ awˬ hkʼaw lo maw piˇ leh kʼoˆ ve," 
Luke4:6 Kanˇ paˆ chi hkʼa peu-eˬ leh mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ ngaˬ nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ. Chi teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ piˇ gaˇ ve chaw hta‸ ngaˬ piˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke4:7 Hkʼe te leh, nawˬ ngaˬ hta‸ oˉ kʼoˍ pui laˇ ve kʼo, chi hkʼa peu-eˬ nawˬ ve mawˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:8 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Nawˬ ve jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ oˉ kʼoˍ gʼa pui leh, yawˇ ve kanˉ hta‸ ceh tiˉ nawˬ gʼa te ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:9 Teˇ pawˆ neˇhaiˬ lehˬ, yawˇ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo shiˍ kʼai leh, bon yehˬ lonˉ ve awˬ hkʼoˇ meuˇ lo yawˇ hta‸ teh taˍ leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve kʼo, pawˆ ce hkʼa." 
Luke4:10 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Nawˬ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ, nawˬ awˬ pon yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˍ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke4:11 Nawˬ ve hkui sheh haˉ pui shiˍ hta‸ maˇ gʼa heuˆ tuˬ, yawˇ hui ve la‸ sheh nawˬ hta‸ chiˇ taˆ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ," 
Luke4:12 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ maˇ gʼa beˬ maˇ gʼa lawˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:13 Neˇhaiˬ lehˬ, yawˇ hta‸ teˇ ceuˬ le le beˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ geh tawˆ kʼai leh, teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ hpaˆ da‸ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke4:14 Yeˍsuˆ lehˬ, Awˬ ha hpu ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e leh, awˬ paˇ awˬ kui ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ kaˬ le le yawˇ ve awˬ lawn bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke4:15 Yawˇ hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˍ piˇ leh, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ." 
Luke4:16 Yawˇ uiˍ la kuiˬ Naˍzaˍrehˆ venˇ lo kʼaw‸ gaˬ la leh, yawˇ awˬ liˇ cawˬ taˍ ve hkʼe shinˉ nyi htaˇ bon yehˬ taˆ-e ve yoˬ. Li‸ hpu hta‸ gʼaw tuˬ yawˇ tu ve yoˬ." 
Luke4:17 Oˇ htaˇ, shu yawˇ hta‸ tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ ve li‸ piˇ leh, li‸ oˇ ve hta‸ yawˇ hpeu‸ ve teˇ yanˇ, chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve teˇ kaˬ hta‸ ca mawˬ ve yoˬ." 
Luke4:18 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu ngaˬ awˬ hkʼoˆ cawˬ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ yawˇ ngaˬ hta‸ naˍ manˇ shehˍ laˇ peuˬ. Yawˇ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve lehˬ, hpeh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, mehˆ cuˉ ve chaw teˇ hpaˍ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la tuˬ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, maˍ piˇ hto piˇ tuˬ awˬ pon ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ponˬ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ," 
Luke4:19 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ bon te piˇ tuˬ ve awˬ hkʼaw‸ teˇ hkʼaw‸ awˬ lawn maˍ piˇ hto piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ peu laˇ peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke4:20 Li‸ oˇ ve hta‸ yawˇ lo‸ leh bon yehˬ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hta‸ kʼaw‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ mui taˍ ve yoˬ. Bon yehˬ hkʼaw chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi chehˇ htaˇ," 
Luke4:21 yawˇ yawˇ hui hta‸ tanˬ maˍ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui gʼa kaˇ ve Li‸ hpu tawˇ hkawˇ chi lehˬ, ya‸ nyi nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ biˇ la peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:22 Chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ chiˇ mvuh leh, yawˇ ve maw‸ kʼaw hkʼaw tawˆ la ve na sha jaˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ anˇ leh, Chaw chi lehˬ, Yoˇseh‸ ve yaˇ paˍ maˇ heˆ laˇ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke4:23 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, tawˇ pa haˉ yehˇ leh, Naˆ tsuhˇ shehˍ hpaˇ-oˬ, a shu yawˇ ve a naˍ hta‸ gu na-e loˬ, Ngaˬ hui gʼa kaˇ ve hkʼe, Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ a shu yawˇ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo htawˇ te-o teh‸, nawˬ hui ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Luke4:24 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ." 
Luke4:25 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hteˇ lehˍ kʼoˆ laˇ ve, Eˇliˇya‸ ve awˬ co-e htaˇ, shehˆ hkʼaw‸ leh ha pa hkaw‸ maˬ hkʼa gaˬ mvuhˇ yeˬ maˇ laˬ leh, mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ meu‸ lonˉ kaˆ lonˉ cawˬ la ve teˇ yanˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo mehˇchawˇma cawˬ maˇ ve yoˬ." 
Luke4:26 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha Eˇliˇya‸ hta‸ yawˇ hui teˇ gʼaˇ geh ka‸ maˇ kʼai tcuh. Siˉdonˍ mvuhˇ miˬ Saˍraˍtaˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve mehˇ chawˇ ma teˇ gʼaˇ geh ceh tiˉ yawˇ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke4:27 Tcuh kaˍ paˍ Eˇliˇshehˇ ve awˬ co-e htaˇ htawˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ awˬ hkaw lo hkiˬ tu‸ keuˆ ve chaw cawˬ maˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ da‸ la kehˬ la piˇ ve maˇ cawˬ. Suˇriˆ chaw Neˍmanˍ teˇ gʼaˇ hta‸ ceh tiˉ da‸ la kehˬ la piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:28 Bon yehˬ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma zuhˆ jaˇ ve yoˬ." 
Luke4:29 Yawˇ hui tu la leh venˇ awˬ baˬ lo Yeˍsuˆ hta‸ gʼa‸ tawˆ leh, yawˇ hui ve venˇ te taˍ ve hkʼaw teˇ shiˍ awˬ hkʼoˇ meuˇ lo ca‸ ce piˇ tuˬ yawˇ hta‸ shiˍ kʼai ve yoˬ." 
Luke4:30 Yawˇ lehˬ, yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo hpanˍ kʼai leh, oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke4:31 Oˇ htaˇ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Kaˍpeˍ neˍonˍ venˇ lo yawˇ ya‸ la leh, shinˉ nyi htaˇ yawˇ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:32 Yawˇ maˍ piˇ ve hta‸ yawˇ hui anˇ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Luke4:33 Bon yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo neˇ cha‸ chiˆ geh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve," 
Luke4:34 Aˇ yoˇ, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ-oˬ, nawˬ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Ngaˬ hui hta‸ te luˬ laˇ tuˬ nawˬ laˬ ve laˇ. Nawˬ hta‸ ngaˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ lehˬ Gʼuiˬ sha ve da‸ kehˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke4:35 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ deˇ leh kʼoˆ ve, Ta‸ iˉ chehˇ-oˆ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, neˇ oˇ ve lehˬ, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo ca‸ baˬ sheˬ leh, yawˇ hta‸ naˬ tuˬ te‸ chiˉ maˇ te leh tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke4:36 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve, Tawˇ hkawˇ chi hkʼaˬ hkʼe ve tawˇ hkawˇ le. Awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo neˇ cha‸ chiˆ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ tawˇ piˇ leh, yawˇ hui tawˆ kʼai ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke4:37 Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ paˇ awˬ kui teˇ kaˬ le le lo yawˇ ve awˬ lawn bvuhˬ kʼai ve yoˬ. 
Luke4:38 Bon yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ tawˆ kʼai leh, Siˉmonˍ ve yehˬ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Siˉmonˍ awˬ miˇ ma ve awˬ e kaˆ naˬ jaˇ leh, yawˇ awˬ pon yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke4:39 Yaˇ miˇ oˇ ve awˬ paˇ lo Yeˍsuˆ huˉ taˍ leh, kaˆ naˬ ve oˇ ve hta‸ yawˇ deˇ ve teˇ yanˇ, kaˆ naˬ ve oˇ ve na-e la ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve teˇ cawˬ haˉ tu la leh yawˇ hui hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yoˬ." 
Luke4:40 Mvuhˇ nyi kʼehˬ ve teˇ yanˇ, a naˍ laiˉ ceuˬ naˬ chehˇ ve chaw naˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa shiˍ veu laˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, chaw naˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ geh shiˍ kʼai ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ le le awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ leh yawˇ hui hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Luke4:41 Neˇ teˇ hpaˍ htawˇ, Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ kuˬ leh, chaw laiˉ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ. Yawˇ Hkri‸ hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ ve pa taw, yawˇ yawˇ hui hta‸ deˇ leh tawˇ maˇ yaw tcuh." 
Luke4:42 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh heh puiˉ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca leh yawˇ geh gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa hpaˆ kʼai tuˬ yawˇ hui yawˇ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ." 
Luke4:43 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬawˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo htawˇ ngaˬ gʼa ca maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe te tuˬ awˬ pon Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke4:44 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo cawˬ ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ bon ca maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:1 Teˇ pawˆ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ Yeˍsuˆ geh buiˆ lo‸ la chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Geˍneˍsaˍrehˆ gʼuiˬ po paˇ lo huˉ taˍ leh," 
Luke5:2 gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo haw lo‸ kʼoˍ nyiˇ maˬ deh taˍ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ngaˇ ca paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw tawˆ kʼai peuˬ leh, yawˇ hui ve geu‸ teˇ hpaˍ hta‸ tsuhˇ baˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke5:3 Siˉmonˍ ve haw lo‸ kʼoˍ teˇ maˬ hkʼaw yawˇ lo‸-e leh, iˉ kaˆ hkʼaw a ciˉ jiˆ kʼai tuˬ Siˉmonˍ hta‸ lawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw mui taˍ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:4 Yawˇ maˍ piˇ ve hpehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Siˉmonˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Iˉ kaˆ naˉ kuiˬ lo jiˆ kʼai leh, ngaˇ gʼa tuˬ nawˬ hui ve geu‸ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:5 Siˉmonˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui aˬ miˍ haˉ teˇ haˉ mvuhˇ hkʼa htiˇ gʼaˇ hte‸ te ve htawˇ, teˇ hkeh ka‸ maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, geu‸ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hpehˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:6 Yawˇ hui oˇ hkʼe te ve teˇ yanˇ, ngaˇ geh maˇ jaˇ ve pa taw, yawˇ hui ve geu‸ teˇ hpaˍ tzuh‸ paˇ neˇ ve yoˬ." 
Luke5:7 Oˇ htaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw chehˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ laˬ ga laˇ tuˬ yawˇ hui la‸ mehˆ muiˬ piˇ ve yoˬ. Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ laˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve nyiˇ maˬ awˬ hkʼaw lo ngaˇ yuˬ keu ve teˇ yanˇ, ngaˇ hkʼa biˇ cawˬ ve pa taw, haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve nyiˇ maˬ aˬ laˬ hkʼe iˉ kaˆ tuˍ sheˬ ve yoˬ." 
Luke5:8 Siˉmonˍ Peˍtruˆ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ hkui paˇ lo yawˇ boˆ sheˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ geh lo tawˆ kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ venˇbaˆ uiˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:9 Yawˇ hui ngaˇ gʼa maˇ jaˇ ve hta‸ pa taw, Siˉmonˍ leh yawˇ geh chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke5:10 Siˉmonˍ geh teˇ geh kanˉ te ve yawˇ ve awˬ chawˇ, Zeˍbeˍdehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ htawˇ, anˇ jaˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ Siˉmonˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Taˇ kawˆ. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, nawˬ lehˬ chaw ca shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke5:11 Yawˇ hui teˇ hpaˍ lehˬ, gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo haw lo‸ kʼoˍ teˇ hpaˍ hta‸ deh piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Luke5:12 Teˇ pawˆ htaˇ, yawˇ venˇ teˇ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, awˬ to teˇ to hkʼa peu-eˬ hkiˬ tu‸ keuˆ ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ mawˬ ve teˇ yanˇ, mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ sheˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ te gaˇ ve kʼo, ngaˬ hta‸ da‸ la kehˬ la tuˬ nawˬ te hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke5:13 Yeˍsuˆ la‸ sheh che leh yawˇ hta‸ htawˇ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ te gaˇ ve yoˬ. Da‸ la kehˬ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ yawˇ awˬ hkʼaw lo hkiˬ tu‸ a naˍ mehˉ kʼai ve yoˬ." 
Luke5:14 Chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ kʼai leh paw hkuˇ hta‸ nawˬ awˬ to ca maw piˇ-oˆ Shu mehˆ gʼuˇ suhˍ shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ, nawˬ da‸ la kehˬ la peuˬ ve awˬ pon Moˉseˍ awˬ liˇ teh taˍ ve hkʼe, tanˇ tuˬ ca tanˇ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:15 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve awˬ lawn leuˉ leh teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve pa taw, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve hkawˇ hta‸ na tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui ve naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e laˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, hpawnˬ la ve yoˬ." 
Luke5:16 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ heh puiˉ hkʼaw lo kʼai leh bon ca lawˬ ve yoˬ." 
Luke5:17 Teˇ nyi htaˇ, yawˇ maˍ piˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw cawˬ ve hkʼaˆ teˇ hkʼaˆ le le lo chehˇ ve Hpaˍriˍsehˇ leh awˬliˇtawˇhkawˇ maˍ ve saˍ la‸ teˇ hpaˍ gaˬ la leh mui taˍ ve yoˬ. Naˬ ve chaw hui hta‸ gu na-e piˇ tuˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ yawˇ geh cawˬ ve yoˬ." 
Luke5:18 Oˇ htaˇ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, ku-iˍ hkʼoˆ zuh‸ chehˇ ve hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ taˆ veu laˇ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ yuˬ lo‸-e leh Yeˍsuˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ taˍ tuˬ yawˇ hui ca ve yoˬ." 
Luke5:19 Chaw awˬ moˍ lonˉ chehˇ taˍ ve pa taw, yawˇ hta‸ yuˬ lo‸-e tuˬ yawˇ hui ya‸ kʼaw ca maˇ mawˬ ve teˇ yanˇ, yehˬ awˬ hkʼoˆ lo yawˇ hui taˆ-e leh, beh taˍ ve hta‸ hpaˆ pawnˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chaw naˬ oˇ ve leh yawˇ zuh‸ taˍ ve ku-iˍ hta‸ chaw chi ma ve awˬ kʼaw ji lo Yeˍsuˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ hpehˇ ya‸-e ve yoˬ." 
Luke5:20 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ hui yonˍ ve nyi ma hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Awˬ chawˇ-oˬ, nawˬ ve venˇ baˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:21 Oˇ htaˇ, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve chaw le. Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, venˇ baˆ hta‸ a shu hpehˇ hkʼa hpeh‸ tuˬ le teh‸, yawˇ hui dawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Luke5:22 Yawˇ hui chi hkʼe dawˇ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ shiˍ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui nyi ma hkʼaw aˬ hto‸ ma te chi hkʼe dawˇ chehˇ ve le." 
Luke5:23 Tawˇ hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ a ciˉ kʼoˆ piˇ sha le. Nawˬ ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ. Maˇ heˆ kʼo, Tu leh ya‸ kʼaw toˇ kʼai loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve sha laˇ." 
Luke5:24 Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tu kanˇ paˆ cawˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ teh‸ kʼoˆ peuˬ leh, hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, tu-o. Nawˬ ve ku-iˍ hta‸ taˆ leh nawˬ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:25 Teˇ cawˬ haˉ yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ tu leh, yawˇ ve zuh‸ kuiˬ hta‸ taˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke5:26 Chaw hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui kawˆ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, Ngaˬ hui maˇ dawˇ nyi jaw ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ya‸ nyi gʼa mawˬ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke5:27 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ tawˆ kʼai leh, Leˍviˆ meh ve awˬ hkawnˍ shaw paˍ teˇ gʼaˇ awˬ hkawnˍ shaw kuiˬ yehˬ awˬ hkʼaw lo mui chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:28 Yawˇ lehˬ, hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ leh, tu leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Luke5:29 Oˇ htaˇ, Leˍviˆ lehˬ yawˇ ve aˉ hkʼaw lo Yeˍsuˆ awˬ pon hti caˇ hti dawˬ ve pawehˇ lonˉ te ve yoˬ. Awˬ hkawnˍ shaw paˍ teˇ hpaˍ leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw maˇ maˇ, yawˇ hui geh teˇ geh hpui lawˇ paˇ lo mui caˇ chehˇ ve yoˬ." 
Luke5:30 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ leh yawˇ hui ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ ca beu ca hkʼaiˉ leh kʼoˆ ve, Naw hui aˬ hto‸ ma pa taw awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui geh hkʼa geh hti caˇ hti dawˬ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke5:31 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chehˇ sha ve chaw hui naˆ tsuhˇ shehˍ hpaˇ hta‸ maˇ loˍ. Naˬ ve chaw hui ceh tiˉ loˍ ve yoˬ." 
Luke5:32 Hteˇ ve cawˇ ve chaw hui hta‸ kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Venˇbaˆ yaˇ teˇ hpaˍ, a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ awˬ pon kuˬ yuˬ tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:33 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ hkui teˇ hkui caˇ tuˬ ce leh bon lawˬ ve yoˬ. Hpaˍriˍsehˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ oˇ hkʼe te chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, caˇ chehˇ dawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke5:34 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ lehˬ, hkehˉ caˇ la ve chaw hui geh chehˇ htaˇ, nawˬ hui yawˇ hui hta‸ caˇ tuˬ ce piˇ lawˬ gʼa tuˬ leh laˇ." 
Luke5:35 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hta‸ hkehˉ caˇ la ve chaw teˇ hpaˍ geh yuˬ hpaˆ piˇ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ. Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui caˇ tuˬ ce tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke5:36 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ leh kʼoˆ piˇ ve, Veu‸ kʼaˇ awˬ suhˉ teˇ hkʼoˆ awˬ hkʼaw lo teˇ peˆ tzuh‸ sheˬ leh, veu‸ kʼaˇ awˬ piˍ hta‸ a shu ka‸ maˇ nehˉ jaw. Oˇ hkʼe nehˉ ve kʼo, veu‸ kʼaˇ awˬ suhˉ hta‸ tzuh‸ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, veu‸ kʼaˇ awˬ suhˉ ve hpa peˆ lehˬ, veu‸ kʼaˇ awˬ piˍ hta‸ maˇ hawˍ da‸." 
Luke5:37 Chi hkʼoˆ ka‸, shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ piˍ awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ a shu ka‸ maˇ keu jaw. Oˇ hkʼe keu ve kʼo, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ lehˬ, shaˍ guiˬ htuˉ pui hta‸ te hkoˇ ve pa taw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ sheˆ leh, shaˍ guiˬ htuˉ pui htawˇ luˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke5:38 A pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ hta‸ shaˍ guiˬ htuˉ pui awˬ suhˉ awˬ hkʼaw lo gʼa keu ve yoˬ. 
Luke5:39 A pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ piˍ hta‸ dawˬ peuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, awˬ suhˉ hta‸ maˇ dawˬ gaˇ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ piˍ lehˬ da‸ ve yoˬ, teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke6:1 Shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ heh hkʼaw hpanˍ kʼai chehˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui caˬ nu hta‸ chehˆ leh, yawˇ hui ve la‸ sheh ye‸ leh caˇ ve yoˬ." 
Luke6:2 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Shinˉ nyi htaˇ te maˇ keunˍ te maˇ cawˇ ve hta‸ nawˬ hui aˬ hto‸ ma pa taw te ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke6:3 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Daˍviˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ awˍ meu‸ ve teˇ yanˇ," 
Luke6:4 Gʼuiˬsha ve yehˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, paw hkuˇ teˇ hpaˍ maˇ heˆ kʼo teˇ gʼaˇ ka‸ caˇ maˇ keunˍ caˇ maˇ cawˇ ve, tanˇ taˍ ve hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ caˇ leh, yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ caˍ piˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui maˇ gʼaw jaw leh laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke6:5 Peuˬ leh yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, shinˉ nyi ve awˬ jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke6:6 Awˬ kaˍ awˬ nu shinˉ nyi teˇ nyi kʼaw‸ gaˬ leh, bon yehˬ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ lo‸-e leh maˍ piˇ chehˇ htaˇ, oˇ kaˬ lo la‸ sha paˉ la‸ sheh suh ve chaw teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke6:7 Yeˍsuˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ gʼa tuˬ, shinˉ nyi htaˇ chaw naˬ oˇ ve hta‸ yawˇ gu na-e piˇ tuˬ leh naˍ teh‸, li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi taˍ ve yoˬ." 
Luke6:8 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ hui dawˇ ve hta‸ shiˍ leh, la‸ sheh teˇ paˉ suh ve chaw hta‸, Nawˬ tu leh awˬ kʼaw ji lo ca huˉ la-o teh‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, yawˇ tu leh huˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke6:9 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ na nyi shaˍ. Shinˉ nyi htaˇ da‸ tuˬ te cawˇ laˇ, maˇ heˆ kʼo luˬ tuˬ te cawˇ laˇ. Shu ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ cawˇ laˇ, maˇ heˆ kʼo te luˬ cawˇ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke6:10 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ hkʼa caw zuhˇ nyi leh, chaw oˇ ve hta‸, Nawˬ ve la‸ sheh che-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, chaw oˇ ve la‸ sheh che leh na-e la ve yoˬ." 
Luke6:11 Yawˇ hui nyi ma zuhˆ jaˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Luke6:12 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, yawˇ bon lawˬ tuˬ hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e leh, oˇ ve teˇ haˉ mvuhˇ hkʼa htiˇ Gʼuiˬsha geh bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke6:13 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ hta‸ tcuh yaˇ teh‸ yawˇ meh piˇ ve yoˬ." 
Luke6:14 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Peˍtruˆ teh‸ yawˇ meh piˇ ve Siˉmonˍ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ, Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ, Hpiˇliˇpuˆ leh Baˍhtawˇlaˍmehˇ," 
Luke6:15 Ma‸htehˍ leh Htoˉma‸, Aˍlaˍhpehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ leh Seˍluˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ," 
Luke6:16 Yaˍkoˆ ve awˬ yaˇ paˍ Yuˇda‸ leh, Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ hui yoˬ." 
Luke6:17 Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui geh teˇ geh ya‸ la leh, miˬ tawˬ kuiˬ lo huˉ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ awˬ moˍ lonˉ maˇ kʼoˆ, Yuˇda‸ mvuhˇ miˬ teˇ kaˬ le le, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ Tuˇruˆ leh Siˉdonˍ mvuhˇ miˬ lo chehˇ ve chaw awˬ moˍ lonˉ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ leh, yawˇ hui ve naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gu na-e laˇ tuˬ, yawˇ geh hpawnˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke6:18 Neˇ cha‸ chiˆ fawˉ mehˍ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ. 
Luke6:19 Chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ gʼa htawˇ tuˬ te ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ tawˆ la leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Luke6:20 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ chiˇ nyi leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ nawˬ hui ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke6:21 Chi beu‸ nawˬ hui meu‸ chehˇ kaˆ chehˇ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui gʼa caˇ bvuhˆ dawˬ bvuhˆ tuˬ yoˬ. Chi beu‸ nawˬ hui hawˬ chehˇ ve chaw hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui gʼa gʼuiˬ tuˬ yoˬ." 
Luke6:22 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ pa taw shu nawˬ hui hta‸ canˇ laˇ ve, shawˍ baˬ laˇ ve, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ laˇ ve leh, nawˬ hui ve awˬ meh hta‸ te luˬ laˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Luke6:23 Awˬ nyi oˇ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ leh pawˆ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ hui ve la‸ shawnˍ uiˍ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ oˇ hkʼe te ve yoˬ." 
Luke6:24 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui paw sha ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ a shu yawˇ dawˇ sha ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa peuˬ." 
Luke6:25 Chi beu‸ nawˬ hui gʼa caˇ bvuhˆ dawˬ bvuhˆ chehˇ ve chaw hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui gʼa meu‸ gʼa kaˆ tuˬ yoˬ. Chi beu‸ nawˬ hui gʼuiˬ chehˇ ve chaw hui gʼa dawˬ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ gaˇ haˍ leh gʼa hawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke6:26 Chaw hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh laˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ htawˇ, maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ oˇ hkʼe chiˇ mvuh jaw ve yoˬ." 
Luke6:27 Nawˬ hui hkʼa gʼa kaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸-o‸. Nawˬ hui hta‸ nyi bawˬ ve chaw hui hta‸ da‸ ve teˇ ceuˬ te piˇ-oˆ." 
Luke6:28 Nawˬ hui hta‸ hkeu laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ bon na‸ piˇ-oˆ. Nawˬ hui hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na te laˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon bon lawˬ-o‸. 
Luke6:29 Nawˬ ve mehˆ hpfuhˇ diˬ teˇ paˉ hta‸ hta laˇ ve chaw hta‸ teˇ paˉ kʼaw‸ hpfuhˆ hkʼo piˇ sheˍ. Nawˬ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ yuˬ gaˇ ve chaw hta‸ nawˬ ve aˉ po‸ hta‸ htawˇ yuˬ tuˬ taˇ tawˍ taˍ. 
Luke6:30 Nawˬ geh hkʼa lawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ piˇ-oˆ. Nawˬ ve mawˇ hta‸ yuˬ ve chaw geh taˇ kʼaw‸ lawˬ hkʼaw‸. 
Luke6:31 Shu nawˬ hui hta‸ te laˇ piˇ lawˬ gaˇ ve hkʼe, nawˬ hui shu hta‸ oˇ hkʼe te piˇ-oˆ." 
Luke6:32 Nawˬ hui hta‸ ha‸ ve chaw hui hta‸ ceh kʼaw‸ ha‸ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Venˇbaˆ yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ, yawˇ hui hta‸ ha‸ ve chaw hui hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ ha‸ ve yoˬ." 
Luke6:33 Nawˬ hui hta‸ da‸ ve awˬ ceuˬ te laˇ ve chaw hui hta‸ ceh da‸ ve kʼaw‸ te piˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Venˇbaˆ yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ chi hkʼa shuˍ shuˍ te ve yoˬ." 
Luke6:34 Nawˬ hui kʼaw‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ law taˍ ve chaw hui hta‸ ceh chiˇ piˇ ngaˍ piˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Venˇbaˆ yaˇ hui htawˇ, yawˇ hui chiˇ piˇ ngaˍ piˇ taˍ ve hkʼe kʼaw‸ gʼa tuˬ, awˬ kaˍ awˬ nu venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ chiˇ piˇ ngaˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke6:35 Nawˬ hui lehˬ, nawˬ hui ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ leh da‸ ve awˬ ceuˬ te piˇ-oˆ. Kʼaw‸ gʼa tuˬ ve hta‸ maˇ dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo shu hta‸ chiˇ piˇ ngaˍ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ ve la‸ shawnˍ uiˍ jaˇ leh, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Awˬ shehˍ hpaˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ nawˬ hui hpeh‸ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ awˬ bon hta‸ maˇ shiˍ puiˉ ve chaw leh haiˬ ve chaw hui hta‸ awˬ bon te piˇ puiˉ ve yoˬ." 
Luke6:36 Nawˬ hui ve Awˬ pa ha kʼaˉ puiˉ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ ha kʼaˉ puiˉ ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ. 
Luke6:37 Nawˬ hui shu hta‸ venˇbaˆ taˇ taˍ. Oˇ hkʼe maˇ taˍ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ htawˇ shu venˇbaˆ maˇ taˍ. Shu hta‸ suhˉ taˇ taˆ. Oˇ hkʼe maˇ taˆ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ htawˇ shu suhˉ maˇ taˆ. Shu ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ ka‸ shu hpehˇ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke6:38 Shu hta‸ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe piˇ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ ka‸ shu kʼaw‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui pe‸ laˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, kawˬ tuˬ uiˍ ve hta‸ kʼaw‸ kawˬ laˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, biˇ sheˆ htaˇ hkʼa gaˬ nyiˉ keu hiˆ keu leh nawˬ hui ve taˉ poˆ hkʼaw keu laˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui shu hta‸ kawˬ piˇ ve hkʼe shu nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kawˬ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke6:39 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ kʼoˆ piˇ ve, Mehˆ cuˉ ve chaw lehˬ, mehˆ cuˉ ve chaw hta‸ ya‸ kʼaw maˍ piˇ hpeh‸-aw laˇ. Yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬ kʼoˍ hkʼaw ce lo‸-e tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Luke6:40 Awˬ la‸ gʼawˇ lehˬ, yawˇ ve saˍ la‸ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ, Hkʼa biˇ biˇ henˇ yuˬ peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, a shu yawˇ ve saˍ la‸ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke6:41 Nawˬ hui a shu yawˇ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve toˉ la‸ lonˉ hta‸ maˇ dawˇ nyi leh, aˬ hto‸ ma te nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve mehˆ puˉ hta‸ nyi chehˇ ve le." 
Luke6:42 Nawˬ hui a shu yawˇ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve toˉ la‸ lonˉ hta‸ maˇ mawˬ leh, Awˬ viˉ awˬ nyi-oˬ, nawˬ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve mehˆ puˉ hta‸ ngaˬ yuˬ tawˆ laˇ shaˍ teh‸, aˬ hto‸ ma te nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ca kʼoˆ ve le. Heˍ puiˉ ve chaw hui-oˬ, nawˬ ve mehˆ shiˍ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve toˉ la‸ lonˉ hta‸ awˉ lawˉ yuˬ tawˆ sheˍ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi ve mehˆ shiˍ hkʼaw cawˬ taˍ ve mehˆ puˉ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te yuˬ tawˆ tuˬ nawˬ hkʼa deh‸ mawˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke6:43 Da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, maˇ da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ ve teˇ cehˬ ka‸ maˇ cawˬ. Maˇ da‸ ve awˬ cehˬ lehˬ, da‸ ve awˬ shiˍ naw‸ ve teˇ cehˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Luke6:44 Awˬ lawn kʼo, awˬ shiˍ hta‸ nyi leh, awˬ cehˬ teˇ cehˬ le le hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Aˉ chuˇ cehˬ lo maˉ nawˆ shiˍ maˇ shaˉ jaw. Aˉ chuˇ buiˇ lo a pehˉ meuˇ shiˍ maˇ shaˉ jaw." 
Luke6:45 Da‸ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ nyi ma hkʼaw da‸ ve awˬ ceuˬ doˆ taˍ kuiˬ lo, da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ yuˬ tawˆ la ve yoˬ. Haiˬ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ haiˬ ve awˬ ceuˬ doˆ taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo, haiˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ yuˬ tawˆ la ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ ve hkʼe yawˇ ve maw‸ kʼaw yaw tawˆ la ve yoˬ." 
Luke6:46 Ngaˬ kʼoˆ taˍ ve hkʼe nawˬ hui maˇ te leh, aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ Jawˇmawˇ-oˬ, Jawˇ mawˇ-oˬ teh‸ kʼoˆ ve le." 
Luke6:47 Ngaˬ geh laˬ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh na yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ shaˍ." 
Luke6:48 Yehˬ kawˍ ve teˇ yanˇ, naˉ chaweh duˇ leh, haˉ pui awˬ hkʼoˆ awˬ hkuiˉ puiˍ teh taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ shuˍ ve yoˬ. Iˉ kaˆ uiˍ taˆ la leh, iˉ kaˆ gʼuiˬ dawˇ yehˬ oˇ ve hta‸ htinˍ ve htawˇ, yeˬ chaweh kawˍ taˍ ve pa taw, hiˆ hiˆ naˇ naˇ maˇ te." 
Luke6:49 Ya‸ hkʼaˇ, tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh maˇ na yuˬ ve chaw lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ maˇ kawˍ leh miˬ chaˇ hkʼoˆ ceh yehˬ kawˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Iˉ kaˆ gʼuiˬ dawˇ yehˬ oˇ ve hta‸ htinˍ ve teˇ yanˇ, teˇ cawˬ haˉ paiˍ leh, yehˬ oˇ ve luˬ kʼai ve lehˬ jaˇ ve yoˬ teh‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:1 Yeˍsuˆ lehˬ, chaw chi ma ve hta‸ tawˇ hkawˇ oˇ ve hkʼa peu-eˬ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ." 
Luke7:2 Oˇ htaˇ ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ, yawˇ ha‸ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ naˬ leh suh la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Luke7:3 Ma‸ poˍ oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ awˬ lawn gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ ceˬ hta‸ gu na-e laˇ tuˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh Yeˍsuˆ hta‸ ca lawˬ hkawˉ tcuh ve yoˬ." 
Luke7:4 Yawˇ hui Yeˍsuˆ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ leh kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ yawˇ hta‸ chi hkʼe te piˇ tuˬ yawˇ keunˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke7:5 Awˬ lawn kʼo, yawˇ ngaˬ hui ve chaw ceuˬ hta‸ ha‸ leh, ngaˬ hui awˬ pon bon yehˬ te laˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:6 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ yawˇ hui geh kʼai ve yoˬ. Ma‸ poˍ ve yehˬ hta‸ maˇ vuiˇ maˇ neˇ kuiˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, ma‸ poˍ lehˬ yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh, Jawˇ mawˇ-oˬ, nawˬ awˬ to hkeu‸ tuˬ taˇ te. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve yehˬ hkʼaw nawˬ lo‸ la ve hta‸ ngaˬ maˇ keunˍ." 
Luke7:7 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ lehˬ nawˬ geh lo laˬ maˇ keunˍ teh‸ dawˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ tawˇ teˇ peu-eˬ ceh yaw ve ka‸, ngaˬ ve awˬ ceˬ na-e la tuˬ yoˬ." 
Luke7:8 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ shu ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo chehˇ leh, ngaˬ awˬ hawˉ lo ka‸ ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸, Kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ kʼai ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ laˬ ve yoˬ. Ngaˬ ve awˬ ceˬ paˍ hta‸ htawˇ, Chi hta‸ te-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, yawˇ te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ tcuh ve yoˬ." 
Luke7:9 Tawˇ chi hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ yawˇ anˇ leh, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ hpfuhˆ nyi leh, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw awˬ hkʼaw lo ka‸ chi taw taw yonˍ ve hta‸ ngaˬ maˇ gʼa mawˬ jaw sheˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke7:10 Kʼai tcuh ve chaw teˇ hpaˍ yehˬ lo kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, awˬ ceˬ oˇ ve na-e la peuˬ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke7:11 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw, Naˍiˉnaˆ meh ve venˇ lo yawˇ kʼai leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ leh chaw awˬ moˍ lonˉ htawˇ yawˇ geh teˇ geh kʼai ve yoˬ." 
Luke7:12 Venˇ taˍ meu‸ hpe‸ awˬ paˇ lo yawˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, suh taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ca tuˍ tuˬ, shu taˆ tawˆ la chehˇ ve yoˬ. Suh taˍ ve chaw chi teˇ gʼaˇ ve awˬ e lehˬ, mehˇ chawˇ ma hpeh‸ leh, yaˇ paˍ chi teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Mehˇchawˇma oˇ ve geh teˇ geh venˇ yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ awˬ moˍ lonˉ te laˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke7:13 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ ha kʼaˉ jaˇ leh, Taˇ hawˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:14 Yeˍsuˆ lehˬ awˬ paˇ lo kʼai leh, taˆ tuˬ hta‸ htawˇ leh, chaw taˆ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ huˉ sheˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw haˉ paˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, tu-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:15 Oˇ htaˇ, suh taˍ ve chaw tu mui leh tawˇ yaw ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, awˬ e ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:16 Chaw hkʼa peu-eˬ kawˆ jaˇ leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ lonˉ ngaˬ hui geh tawˆ la peuˬ. Gʼuiˬ sha lehˬ, yawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca nyi la peuˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke7:17 Yeˍsuˆ te ve awˬ lawn chi Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ leh, awˬ paˇ awˬ kui teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke7:18 Oˇ htaˇ Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ lawn oˇ ve hkʼa peu-eˬ Yoˇhanˬ hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Luke7:19 Yoˇhanˬ lehˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh kʼai tcuh leh, Nawˬ lehˬ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ laˇ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa dawˇ law tuˬ sheˍ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ ca na nyi tcuh ve yoˬ." 
Luke7:20 Chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ Yeˍsuˆ geh gaˬ la ve teˇ yanˇ, Nawˬ lehˬ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ laˇ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa dawˇ law tuˬ sheˍ laˇ teh‸, nawˬ hta‸ na nyi tuˬ baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ lehˬ, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ nawˬ geh lo laˬ tcuh laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:21 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ lehˬ, chaw maˇ maˇ ve a naˍ leh naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ leh, haiˬ ve neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ piˇ ve yoˬ. Mehˆ cuˉ ve chaw maˇ maˇ hta‸ htawˇ, mehˆ mawˬ la piˇ ve yoˬ." 
Luke7:22 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ huiˉ maˬ hkʼa gʼa kaˇ hkʼa gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ Yoˇhanˬ hta‸ ca hto piˇ-oˆ. Mehˆ cuˉ ve chaw hui mehˆ mawˬ la ve, hkui luˬ ve chaw hui ya‸ kʼaw juˇ kʼai ve, hkiˬ tu‸ keuˆ ve chaw hui da‸ la kehˬ la ve, naˍ paw pawˇ ve chaw hui naˍ paw kaˇ la ve, suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve leh, haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui htawˇ, ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Luke7:23 Ngaˬ hta‸ nyi ma maˇ luˬ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:24 Yoˇhanˬ tcuh peu laˇ ve chaw nyiˇ gʼaˇ kʼo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ lehˬ Yoˇhanˬ ve awˬ lawn chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ heh puiˉ hkʼaw lo kʼai ve le. Mvuhˇ haw meuˆ leh hiˆ hiˆ naˇ naˇ te chehˇ ve lo cehˬ hta‸ laˇ." 
Luke7:25 Maˇ heˆ kʼo, aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ kʼai ve le. Nuˇ lehˍ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw hta‸ laˇ. Veu‸ da‸ kʼaˇ da‸ leh caˇ da‸ dawˬ da‸ ve chaw hui lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ ve hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
Luke7:26 Maˇ heˆ kʼo, aˬ hto‸ ma hta‸ ca nyi tuˬ kʼai ve le. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hta‸ laˇ. Yoˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hta‸ ca nyi ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke7:27 Nyi loˬ. Nawˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo nawˬ ve ya‸ kʼaw hta‸ gu tuˬ, ngaˬ ve tcuh yaˇ hta‸ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ kʼai tcuh ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve lehˬ, yawˇ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke7:28 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yaˇ miˇ geh hkʼa paw la ve chaw hui awˬ hkʼaw lo, Yoˇhanˬ a‸ kehˉ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ i ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ a‸ kehˉ uiˍ sheˍve yoˬ." 
Luke7:29 (Awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh chaw hkʼa peu-eˬ gʼa kaˇ htaˇ, Gʼuiˬsha te ve lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ Yoˇhanˬ ve baˆtiˆsaˬ hta‸ hkanˍ yuˬ peuˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke7:30 Ya‸ hkʼaˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ leh awˬ liˇ tawˇ hkawˇ shiˍ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui awˬ pon gu taˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ baˬ taˉ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yoˇhanˬ geh baˆtiˆsaˬ maˇ hkanˍ yuˬ.)" 
Luke7:31 Hkʼe te leh, chaw chi teˇ co-e hta‸ aˬ hto‸ ma yuˬ leh gʼa tehˆ maˍ tuˬ le. Yawˇ hui aˬ hto‸ ma hta‸ shuˍ da‸ ve le." 
Luke7:32 Chaw chi teˇ co-e lehˬ, Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui nawˍ meuˆ htawˇ, nawˬ hui kʼaˍ maˇ hkʼeˆ. Ngaˬ hui paˆ hawˬ ve htawˇ, nawˬ hui maˇ dawˇ haˍ, teh‸ tcuh hkʼaw mui taˍ leh teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kuˬ da‸ chehˇ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Luke7:33 Awˬ lawn kʼo, baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ laˬ leh hkaoˍmonˇ maˇ caˇ leh a pehˉ meuˇ gʼuiˬ maˇ dawˬ ve pa taw, Yawˇ lehˬ neˇ geh ve chaw yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke7:34 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu laˬ leh caˇ ve dawˬ ve pa taw, Chaw chi lehˬ, caˇ leuˉ dawˬ leuˉ ve chaw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw, awˬ hkawnˍ shaw paˍ leh venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ awˬ chawˇ teˇ ve chaw yoˬ teh‸, nawˬ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke7:35 Ya‸ hkʼaˇ cuˇ yiˍ maˍ yiˍ teˇ ceuˬ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ pa taw shu gʼa shiˍ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:36 Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ geh awˍ caˇ tuˬ Yeˍsuˆ hta‸ kuˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Hpaˍriˍsehˇ oˇ ve aˉ hkʼaw lo yawˇ lo‸-e leh mui caˇ ve yoˬ." 
Luke7:37 Hpaˍriˍsehˇ ve aˉ hkʼaw lo Yeˍsuˆ mui caˇ chehˇ ve hta‸ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve haiˬ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, naˍ manˇ hawnˉ keu taˍ ve hpuˉ-ehˍ ve haˉ pui kaw teˇ maˬ yuˬ laˬ leh," 
Luke7:38 Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ hkui sheh paˇ lo huˉ taˍ leh hawˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ gʼuiˬ Yeˍsuˆ ve hkui sheh hta‸ jaˆ pfuhˍ leh, yawˇ ve uˉ hkeh mvuh yuˬ shiˆ ve yoˬ. Peuˬ leh, Yeˍsuˆ ve hkui sheh hta‸ boˆ nu leh, naˍ manˇ hawnˉ shehˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:39 Yeˍsuˆ hta‸ kuˬ ve Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ chi hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ ve, Chaw chi lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve kʼo, yawˇ hta‸ htawˇ chehˇ ve yaˇ miˇ chi a shu hpeh‸ ve leh, hkʼaˬ hkʼe ve yaˇ miˇ hpeh‸ ve hta‸ yawˇ shiˍ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ chi lehˬ haiˬ ve yaˇ miˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ dawˇ ve yoˬ." 
Luke7:40 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Siˉmonˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ teˇ ceuˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, Saˍ la‸-oˬ, kʼoˆ laˇ-oˆ teh‸, Siˉmonˍ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:41 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Hpu chiˇ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ geh jeˬ pfuhˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ jeˬ ngaˇ ha hteh‸ cawˬ leh teˇ gʼaˇ jeˬ ngaˇ chi hteh‸ cawˬ ve yoˬ." 
Luke7:42 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, jeˬ kʼaw‸ shaiˍ tuˬ maˇ cawˬ ve pa taw, hpu chiˇ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ ve jeˬ hta‸ ponˬ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ huiˉ maˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ leuˉ leh ha‸ tuˬ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke7:43 Siˉmonˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ dawˇ ve, jeˬ cawˬ maˇ ve hta‸ gʼa ponˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ leuˉ leh ha‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, Nawˬ dawˇ taˍ ve hkʼe cawˇ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:44 Oˇ htaˇ, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hpfuhˆ nyi leh Siˉmonˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ miˇ chi hta‸ nawˬ mawˬ laˇ. Nawˬ ve aˉ hkʼaw lo ngaˬ lo‸ la htaˇ, ngaˬ hkui sheh tsuhˇ tuˬ nawˬ iˉ kaˆ maˇ pe‸ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ yaˇ miˇ chi lehˬ, yawˇ ve mehˆ gʼuiˬ ngaˬ ve hkui sheh hta‸ jaˆ pfuhˍ leh, yawˇ ve uˉ hkeh mvuh yuˬ shiˆ laˇ peuˬ." 
Luke7:45 Nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ boˆ nu. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, ngaˬ lo‸ la ve teˇ hkui te leh, ngaˬ ve hkui sheh hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ boˆ nu tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke7:46 Nawˬ ngaˬ ve oˉ kʼoˍ hta‸ naˍ manˇ maˇ shehˍ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, ngaˬ ve hkui sheh hta‸ naˍ manˇ shehˍ laˇ peuˬ." 
Luke7:47 Chi hta‸ pa taw ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yawˇ lehˬ venˇbaˆ maˇ jaˇ ve hta‸ gʼa ponˬ leh, ha‸ maˇ ve yoˬ. Venˇbaˆ a ciˉ ceh tiˉ cawˬ leh gʼa ponˬ ve chaw lehˬ, a ciˉ ceh tiˉ ha‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:48 Yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ htawˇ, Nawˬ ve venˇ baˆ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke7:49 Yawˇ geh teˇ geh mui caˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Venˇbaˆ hta‸ ka‸ hpehˇ hkʼa gʼa ve chaw chi lehˬ, a shu le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke7:50 Yeˍsuˆ yaˇ miˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ peuˬ. Dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ." 
Luke8:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw, Yeˍsuˆ lehˬ teˇ venˇ peuˬ teˇ venˇ, teˇ hkʼaˆ peuˬ teˇ hkʼaˆ lo kʼai leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ hto piˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:2 Tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ geh kʼai ve yoˬ. Haiˬ ve neˇ hta‸ Yeˍsuˆ gʼa‸ kʼoˬ peuˬ leh naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gu na-e piˇ peuˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hpaˍ htawˇ yawˇ geh kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ lehˬ, neˇ suhˍ hkeh tawˆ kʼai peuˬ ve Maˍgaˍdaˍlaˆ teh‸ kʼoˆ ve Maˍriˆ," 
Luke8:3 Heˍroˆ ve mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ Hkuˇsaˆ ve awˬ miˇ ma Yoˇhaˍnaˆ, Suˇsaˍnaˆ hui leh, awˬ kaˍ awˬ nu yaˇ miˇ laiˉ gʼaˇ, a shu yawˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ yehˇ leh yawˇ hui hta‸ te caˍ te taw piˇ ve yoˬ." 
Luke8:4 Chaw awˬ moˍ lonˉ hpawnˬ la leh, teˇ venˇ le le lo chehˇ ve chaw hui yawˇ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ ve," 
Luke8:5 Awˬ yawˇ sheˍ paˍ teˇ gʼaˇ awˬ yawˇ ca sheˍ ve yoˬ. Yawˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo ce leh, shu naˆ toˇ leh, mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ gʼawˆ caˇ sheˬ ve yoˬ." 
Luke8:6 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ haˉ pui awˬ hkʼoˆ ce leh yeˬ la ve teˇ yanˇ, miˬ shaˍ goˇ ve pa taw nawˍ kʼai goˇ kʼai ve yoˬ." 
Luke8:7 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ aˉ chuˇ de lo ce leh, aˉ chuˇ buiˇ geh yeˬ la ve pa taw, aˉ chuˇ buiˇ lehˬ awˬ yeˬ oˇ ve hta‸ hoˆ sheˬ ve yoˬ." 
Luke8:8 Awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo ce leh awˬ yeˬ yeˬ la uiˍ la ve teˇ yanˇ, awˬ shiˍ teˇ ha pun naw‸ maˇ la ve yoˬ. Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Kaˇ tuˬ naˍ paw cawˬ ve chaw hui hkʼa deh‸ na-o teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:9 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Tawˇ pa haˉ chi aˬ hto‸ ma tcuhˉ kuiˬ le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, yawˇ kʼoˆ ve," 
Luke8:10 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ve ka‸ nyi maˇ mawˬ leh, kaˇ ve ka‸ na maˇ gʼa tuˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ ceh tiˉ gʼa te maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:11 Tawˇ pa haˉ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Awˬ yawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve bon hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke8:12 Ya‸ kʼaw hpuiˇ lo ve chaw teh‸ kʼoˆ ve teˇ hpaˍ lehˬ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ hui maˇ gʼa yonˍ leh, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ maˇ gʼa tuˬ, neˇhaiˬ laˬ leh yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo bon hkawˇ oˇ ve hta‸ yuˬ tawˆ ve yoˬ." 
Luke8:13 Haˉ pui hkʼoˆ ve chaw teh‸ kʼoˆ ve teˇ hpaˍ lehˬ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui awˬ geu maˇ naw‸ ve hta‸ pa taw, teˇ tcuhˉ teˇ jaw ceh yonˍ leh, beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ kʼaw‸ luˬ kʼai ve yoˬ." 
Luke8:14 Aˉ chuˇ de lo ce ve teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui miˬguiˬ hkʼoˆ lo a sha‸ te‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, dawˇ haˍ gaˇ haˍ ve teˇ hpaˍ, paw sha ve teˇ hpaˍ leh ha lehˬ tuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ hoˆ taˍ leh, awˬ shiˍ maˬ la meh la maˇ gʼa." 
Luke8:15 Miˬ hkuiˇ da‸ kuiˬ lo ce ve teˇ hpaˍ lehˬ, hteˇ ve leh da‸ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo gʼa kaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, bon hkawˇ oˇ ve hta‸ vawˆ yeˬ taˍ leh, yeunˇ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ shiˍ naw‸ la ve yoˬ." 
Luke8:16 Kawˆ faiˇ tuˉ leh mu‸ hkʼu tcuhˍ mvuh‸ taˍ ve maˇ kʼoˆ, ku-iˍ hawˉ teh taˍ ve maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ te jaw. Hkʼa lo‸ la ve chaw teˇ hpaˍ awˬ gʼeuˆ hta‸ mawˬ hpeh‸ tuˬ, kawˆ faiˇ taˍ kuiˬ awˬ hkʼoˆ lo teh taˍ ve yoˬ." 
Luke8:17 Awˬ lawn kʼo, hkʼa faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ yoˬ. Shu hta‸ maˇ shiˍ tcuh ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ htawˇ shu shiˍ la leh, awˬ gʼeuˆ ba kuiˬ lo tawˆ la tuˬ yoˬ." 
Luke8:18 Hkʼe te leh, nawˬ hui hkʼa gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, cawˬ ve chaw hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ tuˬ yoˬ. Maˇ cawˬ ve chaw geh, yawˇ cawˬ ve teh‸ dawˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ kʼaw‸ yuˬ tawˆ sheˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:19 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ e leh awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ chaw awˬ moˍ lonˉ hpawnˬ chehˇ taˍ ve pa taw, yawˇ geh lo‸-e maˇ hpeh‸." 
Luke8:20 Chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ e leh nawˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ mawˬ gaˇ leh, awˬ baˬ hpawˇ lo huˉ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:21 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬ sha ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh na yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ ve awˬ e leh ngaˬ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke8:22 Teˇ nyi htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh, Ngaˬ hui gʼuiˬ po coˇ paˉ hpawˇ lo hkanˍ kʼai-a veuˬ teh‸ yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ leh, yawˇ hui hkanˍ kʼai ve yoˬ." 
Luke8:23 Yawˇ hui hkanˍ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ zuh‸ muiˉ kʼa sheˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, gʼuiˬ po hta‸ mvuhˇ haw lonˉ meuˆ la leh, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw iˉ kaˆ biˇ la chehˇ ve pa taw, yawˇ hui gʼa luˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Luke8:24 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca nawˍ piˇ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui gʼa luˬ la yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ nawˇ la leh, mvuhˇ haw leh gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ hta‸ deˇ piˇ htaˇ, mvuhˇ haw leh gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ dehˬ sheˬ leh ta‸ iˉ gawˬ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Luke8:25 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui yonˍ ve nyi ma hkʼaˬ lo cawˬ le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ hui kawˆ jaˇ anˇ jaˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve, Chi hpaˇ a shu le. Mvuhˇ haw leh iˉ kaˆ ka‸ yawˇ tawˇ piˇ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve law teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:26 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hta‸ tawˍ da‸ taˍ ve Geˍraˍtaˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ ve yoˬ." 
Luke8:27 Yawˇ miˬguiˬ hkʼoˆ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo neˇ geh ve chaw teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ ca ha‸ la ve yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ, awˬ yanˇ maw chaweh ve awˬ hkʼaw lo veu‸ kʼaˇ maˇ veu‸ leh, yehˬ awˬ hkʼaw lo ka‸ maˇ chehˇ. Chaw tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ cawˬ kuiˬ lo tiˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke8:28 Chaw oˇ ve Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ kuˬ leh, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ sheˬ leh, Mvuh jaˇ ve Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ gʼa fawˉ mehˍ tuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ teh‸, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:29 Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai tuˬ, neˇ cha‸ chiˆ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ. Ponˬ laˬ htaˇ neˇ oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ laiˉ pawˆ yuˬ tiˍ taˍ ve pa taw, shu yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ yuˬ haw taˍ leh, sho caˆ leh sho kawˬ hta‸ yuˬ hpeh tiˍ taˍ ve htawˇ, hpeh taˍ ve oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼawˬ cheˆ leh, neˇ oˇ ve yawˇ hta‸ heh puiˉ hkʼaw lo gʼa‸ kʼai ve yoˬ." 
Luke8:30 Nawˬ aˬ hto‸ ma meh le teh‸ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, Ngaˬ ve awˬ meh lehˬ Leˍjonˍ yoˬ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ hkʼaw lo neˇ maˇ maˇ chehˇ ve yoˬ." 
Luke8:31 Naˉ jaˇ ve teˇ kaˬ lo lo‸-e loˬ teh‸ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ tawˇ maˇ gʼa piˇ tuˬ, neˇ oˇ ve teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke8:32 Hkʼaw oˇ ve awˬ hkʼoˆ lo va‸ awˬ moˍ lonˉ kʼaˆ caˇ chehˇ ve yoˬ. Va‸ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui gʼa geh tuˬ, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:33 Hkʼe te leh, neˇ teˇ hpaˍ chaw oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ-e leh, va‸ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Oˇ htaˇ, va‸ awˬ moˍ lonˉ lehˬ, miˬ haˍ kuiˬ lo gʼaˇ hte‸ gʼuiˇ ya‸-e leh, gʼuiˬ po hkʼaw lo lo‸-e leh kʼa suh peuˬ sheˬ ve yoˬ." 
Luke8:34 Va‸ hawˉ paˍ teˇ hpaˍ chi hkʼe hpeh‸ la ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui gʼuiˇ kʼo‸-e leh, awˬ lawn oˇ ve hta‸ venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ca hto piˇ ve yoˬ." 
Luke8:35 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la ve awˬ lawn hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, chaw teˇ hpaˍ ca nyi ve yoˬ. Yawˇ hui Yeˍsuˆ geh gaˬ la htaˇ, neˇ teˇ hpaˍ tawˆ kʼai peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, veu‸ kʼaˇ veu‸ deh leh, nyi ma awˉ lawˉ htaˇ hkʼa shuˍ shuˍ kʼaw‸ da‸ la leh Yeˍsuˆ hkui paˇ lo mui chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Luke8:36 Gʼa mawˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, neˇ geh ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ na-e la ve awˬ lawn yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Luke8:37 Oˇ htaˇ, Geˍraˍtaˆ mvuhˇmiˬ teˇ tawn awˬ hkʼaw lo hkʼa chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ maˇ maˇ kawˆ jaˇ ve pa taw, Yeˍsuˆ yawˇ hui geh lo tawˆ kʼai tuˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke8:38 Neˇ teˇ hpaˍ tawˆ kʼai peuˬ ve chaw lehˬ, yawˇ geh teˇ geh chehˇ tuˬ Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke8:39 Nawˬ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e leh, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ hkʼaˬ ma ga laˇ peuˬ ve awˬ lawn ca hto piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ tawˆ kʼai leh, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ hkʼaˬ ma ga laˇ peuˬ ve awˬ lawn oˇ ve teˇ venˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ca hto piˇ ve yoˬ." 
Luke8:40 Yeˍsuˆ kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ dawˇ law chehˇ ve pa taw, ha lehˬ ha kʼa yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Luke8:41 Oˇ htaˇ, Yaˍiˉruˆ meh ve bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ laˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Yeˍsuˆ hkui paˇ lo boˆ sheˬ leh, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo laˬ tuˬ, Yeˍsuˆ hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke8:42 Awˬ lawn kʼo, a sha‸ teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ hkʼe gaˬ ve yawˇ ve yaˇ miˇ tiˍ suh la paˇ neˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ buiˆ heuˆ ca‸ heuˆ chehˇ ve yoˬ." 
Luke8:43 Oˇ htaˇ, teˇ chi nyiˇ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ awˬ suhˍ ya‸ la leh naˬ chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ gu na-e piˇ maˇ gʼa." 
Luke8:44 Yawˇ lehˬ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo laˬ leh, yawˇ ve aˉ po‸ awˬ caˍ hta‸ htawˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ suhˍ ya‸ la ve teˇ cawˬ haˉ cheh sheˬ ve yoˬ." 
Luke8:45 Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ hta‸ a shu htawˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ. Chaw chi ma ve lehˬ, Teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ htawˇ teh‸ gʼawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ nawˬ hta‸ buiˆ heuˆ ca‸ heuˆ chehˇ leh cehˍ cehˍ nuˆ nuˆ te chehˇ ve maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:46 Yeˍsuˆ lehˬ, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ htawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ tawˆ kʼai peuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:47 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, va‸ taˍ maˇ hpeh‸ ve hta‸ shiˍ ve teˇ yanˇ, cheˇ ve awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ sheˬ leh, aˬ hto‸ ma pa taw yawˇ hta‸ htawˇ ve maˇ kʼoˆ, oˇ teˇ hkui awˬ hkʼaw lo yawˇ hkʼaˬ hkʼe te na-e la ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:48 Yeˍsuˆ lehˬ, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ. Dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:49 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ chehˇ htaˇ, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ ve yehˬ lo laˬ ve chaw teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ ve yaˇ miˇ suh peuˬ. Saˍ la‸ hta‸ taˇ kʼaw‸ sho‸ sha‸ piˇ loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:50 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ hta‸, Taˇ kawˆ. Yonˍ ve tiˉ te-o. Yawˇ na-e la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:51 Yehˬ lo yawˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ, Yoˇhanˬ, Yaˍkoˆ leh, yaˇ miˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ maˇ heˆ kʼo, yawˇ geh teˇ geh yehˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ lo‸-e tcuh." 
Luke8:52 Yaˇ miˇ hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ hawˬ leh paˆ hawˬ chehˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, Taˇ hawˬ. Yawˇ suh ve maˇ heˆ. Zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke8:53 Yaˇ miˇ oˇ ve suh peuˬ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ gʼuiˬ ve yoˬ." 
Luke8:54 Yaˇ miˇ ehˉ ve la‸ sheh hta‸ yawˇ vawˆ leh, Yaˇ miˇ ehˉ-oˬ, tu la-o teh‸ kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:55 Oˇ htaˇ, yawˇ ve co ha kʼaw‸ la leh, teˇ cawˬ haˉ yawˇ tu la ve yoˬ. Yawˇ hta‸ caˇ tuˬ caˍ piˇ-oˆ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke8:56 Yaˇ ehˉ ve awˬ pa awˬ e lehˬ, anˇ jaˇ ve yoˬ. Hpeh‸ la ve awˬ lawn chi, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke9:1 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh, neˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼaˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, naˬ ve gawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ kanˇ paˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:2 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn maˍ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, chaw naˬ hta‸ gu na-e piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke9:3 Yawˇ kʼoˆ ve, Ya‸ kʼaw kʼaˉ awˬ pon te‸ chiˉ taˇ yuˬ kʼai. Juˇ fuiˍ, miˉ chaw, hkaoˍmonˇ leh hpu taˇ yuˬ kʼai." 
Luke9:4 Yehˬ hkʼaˬ ve teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e ve maˇ kʼoˆ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ tawˆ kʼai sheˍ ve ceh ceh, yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ-o‸." 
Luke9:5 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw hui ve awˬ lawn shu hta‸ shaˉ hkiˆ te maˍ piˇ tuˬ, hkui taw kʼaw hta‸ ngawˉ taˍ ve je‸ meu-e hta‸ hpi baˬ taˉ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:6 Hkʼe te leh yawˇ hui tawˆ kʼai leh, teˇ hkʼaˆ peuˬ teˇ hkʼaˆ lo ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ piˇ leh, teˇ kaˬ le le lo chaw naˬ teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Luke9:7 Chi hkʼe hpeh‸ la ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ hta‸ jawˇmawˇ Heˍroˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ a ciˉ ka‸ dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Yoˇhanˬ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:8 Teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Eˇliˇya‸ tawˆ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Aˬ sho-eˬ htaˇ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼaw‸ te‸ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:9 Heˍroˆ kʼoˆ ve, Yoˇhanˬ hta‸ ngaˬ oˉ kʼoˍ tawˆ peuˬ. Chi taw taw te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu leh naˍ teh‸ kʼoˆ leh, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ ca ve yoˬ." 
Luke9:10 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ hui kʼaw‸ gaˬ la leh, yawˇ hui hkʼa te taˍ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn Yeˍsuˆ hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, yawˇ hui hta‸ ceh tiˉ ta‸ iˉ kuˬ yuˬ leh, Behˇsehˇdaˆ teh‸ kʼoˆ ve venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Luke9:11 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Yawˇ yawˇ hui hta‸ ha‸ yuˬ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ awˬ lawn maˍ piˇ leh, gu na-e piˇ tuˬ loˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Luke9:12 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Chaw awˬ moˍ lonˉ chi lehˬ, awˬ paˇ awˬ kui lo cawˬ ve hkʼaˆ hkʼaw pan hkʼaw lo ca haˉ leh, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ ca vuiˬ caˇ-e tuˬ, yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, choˬ kaˬ lehˬ heh puiˉ hkʼaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:13 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ lehˬ, Nawˬ hui teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ caˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw chi ma ve awˬ pon ngaˬ hui caˇ tuˬ dawˬ tuˬ maˇ ca vuiˬ ve kʼo, ngaˬ hui geh hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ leh ngaˇ nyiˇ hkeh ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:14 (Awˬ lawn kʼo, hawˉ hkʼaˆ ceh tiˉ ngaˇ hinˉ gʼaˇ hkʼe cawˬ ve yoˬ.) Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Chaw chi teˇ hpaˍ hta‸, teˇ moˍ ve ngaˇ chi gʼaˇ hkʼe, awˬ moˍ awˬ moˍ te mui tcuh-o teh‸, yawˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:15 Yawˇ hui htawˇ oˇ hkʼe te leh, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ mui tcuh ve yoˬ." 
Luke9:16 Yeˍsuˆ lehˬ hkaoˍmonˇ oˇ ve ngaˇ diˬ leh ngaˇ oˇ ve nyiˇ hkeh hta‸ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hkʼeh‸ sheˬ leh, chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ ca teh piˇ tuˬ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:17 Oˇ htaˇ, chaw hkʼa peu-eˬ hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ ve yoˬ. Yawˇ hui caˇ leuˉ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, teˇ chi nyiˇ hkʼawˍ lawˇ gʼa ve yoˬ." 
Luke9:18 Teˇ pawˆ htaˇ, Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ tiˉ bon lawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ na nyi ve, Chaw chi ma ve ngaˬ hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le." 
Luke9:19 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ nawˬ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ paˍ Yoˇhanˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, teˇ hpaˍ hpaˍ Eˇliˇya‸ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve, peuˬ leh teˇ hpaˍ hpaˍ aˬ sho-eˬ htaˇ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve teh‸ nawˬ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:20 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ hui teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ a shu hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:21 Awˬ lawn chi chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa hto piˇ tuˬ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ leh, tawˇ hehnˇ chaweh piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke9:22 Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, laiˉ ceuˬ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:23 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ gaˇ ve kʼo, a shu yawˇ ve a loˍ hta‸ baˬ taˉ leh, teˇ nyi le le a shu yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸." 
Luke9:24 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ gaˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ shonˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ pon a sha‸ shonˇ ve kʼo, yawˇ ve a sha‸ hta‸ ponˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke9:25 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa htawˇ, yawˇ ve a sha‸ luˬ kʼai shonˇ kʼai ve kʼo, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le." 
Luke9:26 Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ya‸ taw ve kʼo, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ, Awˬ pa ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh da‸ kehˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo laˬ ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve hta‸ ya‸ taw tuˬ yoˬ." 
Luke9:27 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, choˬ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ gʼa mawˬ sheˍ ve ceh ceh, maˇ gʼa suh teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:28 Yeˍsuˆ oˇ hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hiˉ nyi hkʼe gaˬ la leh, yawˇ lehˬ Peˍtruˆ, Yoˇhanˬ leh Yaˍkoˆ hui hta‸ shiˍ veu leh bon lawˬ tuˬ hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Luke9:29 Yawˇ bon lawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ awˬ ho‸ awˬ han pa leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ htawˇ, hpu jaˇ leh awˬ gʼeuˆ ba jaˇ ve yoˬ." 
Luke9:30 Oˇ htaˇ, Moˉseˍ leh Eˇliˇya‸ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh," 
Luke9:31 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ yawˇ gʼa suh tuˬ ve awˬ lawn yawˇ geh na‸ uˉ te da‸ ve yoˬ. 
Luke9:32 Peˍtruˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ nyiˇ gʼaˇ zuh‸ muiˉ geu‸ jaˇ leh zuh‸ muiˉ jo ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hkʼa deh‸ kʼaw‸ nawˇ la leh, Yeˍsuˆ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh, yawˇ geh huˉ taˍ ve chaw nyiˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke9:33 Chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ Yeˍsuˆ hta‸ hpaˆ da‸ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui choˬ kaˬ chehˇ ve lehˬ, da‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui aˉ po kʼo shehˆ shiˍ te tuˬ yoˬ. Nawˬ awˬ pon teˇ shiˍ, Moˉseˍ awˬ pon teˇ shiˍ leh Eˇliˇya‸ awˬ pon teˇ shiˍ te tuˬ yoˬ teh‸, maˇ nawˇ maˇ hteh hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:34 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, moˬ yawˇ hui hta‸ hoˆ taˍ beh taˍ ve yoˬ. Moˬ yawˇ hui hta‸ hoˆ taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Luke9:35 Moˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ, ngaˬ leuˆ yuˬ taˍ ve ngaˬ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:36 Awˬ hkawˇ oˇ ve bvuhˬ la ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ tiˉ chehˇ taˍ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. yawˇ hui ta‸ iˉ chehˇ taˍ leh, yawˇ hui gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn, awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ yawˇ hui maˇ hto piˇ." 
Luke9:37 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ hui hkʼaw pui hkʼoˆ lo ya‸ la htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ ca ha‸ la ve yoˬ." 
Luke9:38 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ kuˬ leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ ve yaˇ paˍ hta‸ nyi laˇ tuˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ ngaˬ ve yaˇ tiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke9:39 Yawˇ neˇ geh leh, neˇ yawˇ hta‸ yuˬ tiˍ taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ teˇ cawˬ haˉ kuˬ leh, paw‸ hpeuˆ leh awˬ fuˇ tawˆ la ve yoˬ. Yaˇ ehˉ naˬ jaˇ htaˇ hkʼa gaˬ gʼaˇ hte‸ fawˉ mehˍ piˇ peuˬ htaˇ heh‸ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke9:40 Neˇ oˇ ve hta‸ gʼa‸ kʼoˬ tuˬ nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ ngaˬ lawˬ hkawˉ ve htawˇ, yawˇ hui te maˇ gʼa teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:41 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yonˍ ve maˇ cawˬ leh nyi ma hpfuhˆ puiˉ ve chaw chi teˇ co-e, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ maw gʼa chehˇ leh gʼa yeunˇ hkanˍ tuˬ sheˍ le. Nawˬ ve yaˇ paˍ hta‸ choˬ kaˬ yuˬ laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:42 Yaˇ paˍ oˇ ve laˬ chehˇ ve teˇ yanˇ ka‸, neˇ yawˇ hta‸ ca‸ baˬ leh paw‸ hpeuˆ piˇ lawˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, neˇ cha‸ chiˆ oˇ ve hta‸ deˇ leh, yaˇ ehˉ hta‸ gu na-e piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ pa hta‸ kʼaw‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:43 Oˇ htaˇ chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve kanˇ paˆ hta‸ gʼa mawˬ leh anˇ ve yoˬ." 
Luke9:44 Yawˇ hkʼa te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ anˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ na leh tawnˇ taˍ-o‸. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chaw yaˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ yanˇ neˇ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:45 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui na maˇ gʼa. Yawˇ hui na maˇ gʼa tuˬ faˉ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ awˬ lawn oˇ ve hta‸ yawˇ hui na nyi maˇ haˆ. 
Luke9:46 Oˇ htaˇ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ shu a‸ kehˉ uiˍ ve le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˬ gʼaˇ tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ." 
Luke9:47 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ hui ve nyi ma hkʼaw dawˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ ve teˇ yanˇ, yaˇ ehˉ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ yuˬ leh, yawˇ awˬ paˇ lo huˉ tcuh taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke9:48 Yaˇ ehˉ chi hta‸ ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ha‸ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ i ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, shu a‸ kehˉ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:49 Oˇ htaˇ Yoˇhanˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇ mawˇ-oˬ, chaw teˇ gʼaˇ nawˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui geh teˇ geh laˬ ve chaw maˇ heˆ ve pa taw, ngaˬ hui yawˇ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:50 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ taˇ tawˍ taˍ. Nawˬ hui ve canˇ paˍ hpawˇ maˇ chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ hui hpawˇ chehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:51 Mvuhˇ naw ma lo yawˇ hta‸ chiˇ taˆ-e ve awˬ nyi awˬ haˉ neˇ la ve teˇ yanˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai tuˬ yawˇ dawˇ cheˆ taˍ leh kʼai ve yoˬ." 
Luke9:52 Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh, yawˇ awˬ pon gu taˍ tuˬ, Saˍmaˍriˆ chaw hui ve hkʼaˆ teˇ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui lo‸-e ve yoˬ." 
Luke9:53 Yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve hta‸ pa taw, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ." 
Luke9:54 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ Yaˍkoˆ leh Yoˇhanˬ chi hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, mvuhˇ naw ma lo aˬ miˍ ce la leh yawˇ hui hta‸ to‸ baˬ tuˬ, nawˬ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ te tcuh laˇ gaˇ leh laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:55 Yeˍsuˆ kʼaw‸ hpfuhˆ nyi leh yawˇ huiˉ maˬ hta‸ deˇ ve yoˬ. 
Luke9:56 Peuˬ leh yawˇ hui awˬ kaˍ awˬ nu teˇ hkʼaˆ lo kʼai ve yoˬ. 
Luke9:57 Yawˇ hui ya‸ kʼaw kʼaˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Nawˬ hkʼaˬ lo kʼai ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hkʼaˇ suh ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:58 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Heh hpuiˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ kʼoˍ cawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ htawˇ, zuh‸ kuiˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, oˉ kʼoˍ taˍ kuiˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:59 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ hta‸, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve lehˬ, Ngaˬ ve awˬ pa hta‸ awˉ lawˉ ca tuˍ piˇ tuˬ a hkaw-anˬ a ciˉ pe‸ laˇ sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:60 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw suh teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui chaw suh hta‸ tuˍ piˇ lawˬ-o‸. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ awˍ hkʼe kʼai leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn ca maˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke9:61 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Jawˇ mawˇ-oˬ, nawˬ hkʼaˇ suh ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ yehˬ hkʼaw ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca hto piˇ taˉ tuˬ a hkaw-anˬ a ciˉ pe‸ laˇ sheˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke9:62 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Laˇ hpuiˇ tuˇ hta‸ vawˆ taˍ leh hkʼaw‸ nawˉ hpfuhˆ nyi ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ keunˍ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:1 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ suhˍ chi gʼaˇ hta‸ leuˆ yuˬ leh, yawˇ awˬ to kʼai tuˬ ve venˇ hkʼaˆ teˇ kaˬ le le lo nyiˇ gʼaˇ teˇ kaˬ nyiˇ gʼaˇ teˇ kaˬ yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke10:2 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Caˬ gʼeu‸ tuˬ cawˬ maˇ jaˇ ve ka‸, caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ hui a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ ve caˬ gʼeu‸ kuiˬ lo caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ peu laˇ tuˬ, Awˬ shehˍ hpaˇ geh bon lawˬ-o‸." 
Luke10:3 Nawˬ hui kʼai loˬ. Nawˬ hui yawˬ ehˉ hkʼe hpeh‸ leh, veˬ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke10:4 Hpu guˉ pi, miˉ chaw leh hkuiˉ nuˆ teˇ hpaˍ hta‸ taˇ pfuhˇ kʼai. Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, shu hta‸ hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ tawˇ taˇ yaw." 
Luke10:5 Yehˬ hkʼaˬ ve teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui lo‸-e ve teˇ yanˇ, Yehˬ chi awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ awˉ lawˉ kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Luke10:6 Yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha ve yaˇ teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ ve kʼo, nawˬ ve dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼoˆ gaˬ tuˬ yoˬ. Maˇ cawˬ ve kʼo, nawˬ hui geh kʼaw‸ kʼaw‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke10:7 Yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ chehˇ taˍ leh, yawˇ hui te caˍ te taw laˇ ve caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ caˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, kanˉ te shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬ hpfuhˇ gʼa cawˇ ve yoˬ. Teˇ yehˬ peuˬ teˇ yehˬ lo taˇ jiˆ kʼai." 
Luke10:8 Venˇ hkʼaˬ ve teˇ venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e ve maˇ kʼoˆ, yawˇ hui nawˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ laˇ ve kʼo, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ hkʼa teh laˇ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ-oˆ." 
Luke10:9 Oˇ kaˬ lo naˬ ve gawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, nawˬ hui geh gaˬ la paˇ neˇ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Luke10:10 Venˇ hkʼaˬ ve teˇ venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e ve maˇ kʼoˆ, yawˇ hui nawˬ hui hta‸ maˇ ha‸ yuˬ laˇ ve kʼo, venˇ oˇ ve ya‸ kʼaw hpuiˇ lo huˉ taˍ leh chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Luke10:11 Ngaˬ hui ve hkui taw kʼaw hta‸ ngawˉ taˍ ve, nawˬ hui ve venˇ awˬ hkʼaw ve je‸ meu-e ka‸ nawˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ gaˬ la tuˬ, ngaˬ hui shiˆ baˬ taˉ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ nawˬ hui awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ ve hta‸ shiˍ-o‸ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Luke10:12 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo, venˇ oˇ ve teˇ venˇ lehˬ, Sawˉdonˍ venˇ a‸ kehˉ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke10:13 Hkawˇraˍsenˍvenˇ-oˬ, nawˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Behˇsehˇdaˆ venˇ-oˬ, nawˬ htawˇ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo te peuˬ ve kanˉ uiˍ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Tuˇruˆ venˇ leh Siˉdonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo te ve hkʼe kʼo, yawˇ hui lehˬ aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ meh htuˉ pui hpa hta‸ veu‸ deh leh, hkʼaw‸ laˉ hkʼaw mui taˍ leh venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ yoˬ." 
Luke10:14 Suhˉ jehˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui lehˬ Tuˇruˆ venˇ leh Siˉdonˍ venˇ a‸ kehˉ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke10:15 Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ-oˬ, nawˬ lehˬ mvuhˇ naw ma lo hkʼa gaˬ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ teh‸ dawˇ ve laˇ. Nawˬ lehˬ, suh mvuhˇmiˬ hkʼa gaˬ ya‸-e tuˬ yoˬ." 
Luke10:16 Nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ chiˇ baˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ baˬ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ chiˇ baˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ chiˇ baˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:17 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve suhˍ chi gʼaˇ ha lehˬ ha kʼa kʼaw‸ gaˬ la leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo neˇ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ ngaˬ hui gʼaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:18 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Saˍtanˍ lehˬ mvuhˇ tiˉ po-e‸ hkʼa shuˍ shuˍ mvuhˇ naw ma lo ce la ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke10:19 Nawˬ hui lehˬ, vuiˬ leh aˉ ci ku taw‸ ma teˇ hpaˍ hta‸ naˆ tiˍ taˍ gʼa tuˬ leh, canˇ paˍ ve kanˇ paˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼaˇ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kanˇ paˆ piˇ taˍ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ naˬ tuˬ te maˇ gʼa." 
Luke10:20 Ya‸ hkʼaˇ, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ ve pa taw taˇ ha lehˬ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ hui ve awˬ meh bvuh‸ taˍ ve hta‸ ha lehˬ chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:21 Oˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo ha lehˬ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma leh miˬ naˆ ma hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ A pa-oˬ, cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw leh shiˍ puiˉ ve chaw hui lehˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa shiˍ tuˬ nawˬ faˉ taˍ leh, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hpeu‸ maˍ piˇ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. A pa-oˬ, chi hkʼe te tuˬ nawˬ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Luke10:22 Ngaˬ ve Awˬ pa lehˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ peuˬ. Awˬ pa maˇ heˆ kʼo, Yaˇ hpu a shu leh naˍ teh‸, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. Yaˇ hpu leh Yaˇ hpu hpeu‸ maˍ piˇ gaˇ ve chaw maˇ heˆ kʼo, Awˬ pa a shu leh naˍ teh‸, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke10:23 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hui hpawˇ lo yawˇ hpfuhˆ nyi leh, yawˇ hui hta‸ ceh tiˉ kʼoˆ piˇ ve, Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve pa taw, nawˬ hui ve mehˆ shiˍ lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Luke10:24 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ laiˉ gʼaˇ leh hkunˉ hawˉ hkanˇ laiˉ gʼaˇ mawˬ gaˇ ve htawˇ, maˇ gʼa mawˬ. Nawˬ hui gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui kaˇ gaˇ ve htawˇ maˇ gʼa kaˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:25 Oˇ htaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ lawˇ nyi tuˬ tu la leh, Saˍ la‸-oˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke10:26 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe bvuh‸ taˍ ve le. Nawˬ gʼaw ve hkʼaˬ hkʼe gʼa shiˍ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke10:27 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ ve nyi ma hkʼa peu-eˬ, nawˬ ve co ha hkʼa peu-eˬ, nawˬ ve awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ hkʼa peu-eˬ leh nawˬ ve dawˇ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ nawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ. Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ gʼa ha‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:28 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ yaw hkʼaw‸ laˇ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Nawˬ oˇ hkʼe te-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:29 Ya‸ hkʼaˇ, chaw oˇ ve lehˬ yawˇ awˬ to hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ shawˍ taˍ gaˇ leh, Ngaˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw a shu le teh‸ Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke10:30 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo tu leh Yeˍriˆhkoˇ venˇ lo ya‸-e ve teˇ yanˇ, chaw hkʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa hpuˇ ve yoˬ. Chaw hkʼawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ kʼehˆ baˬ leh, yawˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ dawˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ suh paˇ neˇ ve teˇ yanˇ yawˇ hta‸ baˬ taˉ leh kʼai ve yoˬ." 
Luke10:31 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ teˇ gʼaˇ ya‸ kʼaw oˇ ve teˇ caˆ hta‸ kʼai cawˇ leh chaw oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, ya‸ kʼaw jaˇ lo yawˇ jaw kʼai ve yoˬ." 
Luke10:32 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Leˍviˆ chaw teˇ gʼaˇ htawˇ oˇ kaˬ lo gaˬ la leh chaw oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, ya‸ kʼaw jaˇ lo jaw kʼai ve yoˬ." 
Luke10:33 Ya‸ hkʼaˇ, Saˍmaˍriˆ chaw teˇ gʼaˇ ya‸ kʼaw oˇ ve teˇ caˆ hta‸ kʼai ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve geh gaˬ leh, yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ ha kʼaˉ jaˇ ve yoˬ." 
Luke10:34 Yawˇ geh kʼai leh, yawˇ ve naˬ kuiˬ awˬ hkʼaw teˇ hpaˍ hta‸ naˍ manˇ leh a pehˉ meuˇ gʼuiˬ keu leh peh piˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ Saˍmaˍriˆ chaw lehˬ, yawˇ ve piˉ laˬ awˬ hkʼoˆ chaw naˬ oˇ ve hta‸ chiˇ taˍ peuˬ leh, hkehˉ chaw yehˬ teˇ yehˬ lo yuˬ kʼai leh yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:35 Shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe htaˇ yawˇ hpu nyiˇ hteh‸ yuˬ tawˆ leh, yehˬ shehˍ hpaˇ hta‸ piˇ leh kʼoˆ piˇ ve, Chaw chi hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ-oˆ. Chi awˬ hkʼoˆ nawˬ hkʼa peuˬ ve teˇ hpaˍ ngaˬ kʼaw‸ la htaˇ nawˬ hta‸ kʼaw‸ shaiˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ taˉ ve yoˬ." 
Luke10:36 Hkʼe te leh, nawˬ hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve le. Chaw chi shehˆ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, chaw hkʼawˇ hta‸ gʼa hpuˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hpeh‸ ve hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ le teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke10:37 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ ha kʼaˉ piˇ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸, yaw hkʼaw‸ piˇ ve teˇ yanˇ, Nawˬ htawˇ kʼai leh oˇ hkʼe ca te-o teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:38 Yawˇ hui ya‸ kʼaw kʼai ve teˇ yanˇ, hkʼaˆ teˇ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ lo‸-e leh, Maˍhtaˆ meh ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ yawˇ ve aˉ hkʼaw lo yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Luke10:39 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Maˍriˆ meh ve awˬ nyi ma teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Maˍriˆ lehˬ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ ve hkui paˇ lo mui taˍ leh yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na chehˇ ve yoˬ." 
Luke10:40 Maˍhtaˆ lehˬ, te caˍ te taw ve kanˉ maˇ jaˇ leh, nyi ma sho‸ sha‸ ve yoˬ. Yawˇ Yeˍsuˆ geh kʼai leh, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ awˬ nyi ma lehˬ, te caˍ te taw piˇ ve kanˉ te tuˬ ngaˬ hta‸ ceh tiˉ teh taˍ laˇ ve hta‸ nawˬ te‸ chiˉ maˇ dawˇ leh laˇ. Ngaˬ hta‸ ga laˇ tuˬ yawˇ hta‸ hto piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke10:41 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Maˍhtaˆ-oˬ, Maˍhtaˆ-oˬ, nawˬ lehˬ laiˉ ceuˬ hta‸ dawˇ haˍ dawˇ hkiˉ chehˇ ve yoˬ." 
Luke10:42 Ya‸ hkʼaˇ, teˇ ceuˬ hta‸ ceh tiˉ loˍ ve yoˬ. Maˍriˆ lehˬ, da‸ ve oˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ leuˆ yuˬ peuˬ. Oˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ geh shu hiˉ yuˬ maˇ gʼa teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:1 Teˇ pawˆ htaˇ yawˇ lehˬ, teˇ kaˬ lo bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Jawˇ mawˇ-oˬ, Yoˇhanˬ lehˬ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ bon lawˬ ve awˬ hkʼaˇ maˍ piˇ ve hkʼe, ngaˬ hui hta‸ htawˇ maˍ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:2 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ hui bon lawˬ ve teˇ yanˇ chi hkʼe kʼoˆ lawˬ-o‸. Awˬ pa-oˬ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ yawˆ yan te piˇ lawˬ-o‸. Nawˬ ve mvuhˇmiˬ gaˬ la piˇ-oˆ." 
Luke11:3 Ngaˬ hui loˍ ve caˇ tuˬ dawˬ tuˬ teˇ hpaˍ teˇ nyi le le ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ-oˆ. 
Luke11:4 Ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hta‸ te ya‸ laˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ ve venˇbaˆ hta‸ ngaˬ hui hpehˇ hkʼa ve yoˬ. Venˇbaˆ beˬ ve awˬ hkʼaˇ suh ngaˬ hui hta‸ taˇ kʼai tcuh laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:5 Teˇ pawˆ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ yawˇ awˬ chawˇ cawˬ leh, shehˍ kʼaw hkui teˇ yanˇ yawˇ geh kʼai leh, Awˬ chawˇ-oˬ, ngaˬ hta‸ hkaoˍmonˇ shehˆ diˬ a ciˉ chiˇ laˇ sheˍ." 
Luke11:6 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ chawˇ teˇ gʼaˇ toˇ ve yiˬ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ geh gaˬ la leh, yawˇ hta‸ caˍ piˇ tuˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ," 
Luke11:7 yehˬ hkʼaw chehˇ ve awˬ chawˇ teˇ gʼaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ taˇ sho‸ sha‸ laˇ. Yehˬ miˉ hoˆ taˍ peuˬ. Ngaˬ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ ngaˬ geh teˇ geh zuh‸ hpui hkʼaw lo zuh‸ taˍ peuˬ. Nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ ngaˬ tu maˇ hpeh‸-o teh‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke11:8 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yawˇ lehˬ awˬ chawˇ hpeh‸ ve htawˇ, yawˇ tu ka‸ maˇ tu, piˇ ka‸ maˇ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw oˇ ve gʼaˇ hte‸ lawˬ tcuhˉ taˍ ve pa taw yawˇ tu leh, chaw oˇ ve hkʼa loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke11:9 Teˇ pawˆ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, lawˬ loˬ. Lawˬ kʼo gʼa tuˬ yoˬ. Ca loˬ. Ca kʼo mawˬ tuˬ yoˬ. Yehˬ miˉ hta‸ htawˆ loˬ. Htawˆ kʼo hpaw laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke11:10 Awˬ lawn kʼo, lawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le gʼa tuˬ yoˬ. Ca ve chaw htawˇ mawˬ tuˬ yoˬ. Yehˬ miˉ hta‸ htawˆ ve chaw awˬ pon htawˇ yehˬ miˉ hpaw laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke11:11 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˬ pa hpeh‸ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve yaˇ paˍ ngaˇ lawˬ ve kʼo, ngaˇ awˬ tan vuiˬ hta‸ yuˬ piˇ tuˬ laˇ." 
Luke11:12 Gʼaˆ u lawˬ ve kʼo, aˉ ci ku taw‸ ma hta‸ yuˬ piˇ tuˬ laˇ." 
Luke11:13 Hkʼe te leh, nawˬ hui chaw haiˬ hpeh‸ ve ka‸, a shu yawˇ ve yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ da‸ ve mawˇ piˇ hkawˇ shiˍ ve kʼo, chi a‸ kehˉ leuˉ leh mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve Awˬ pa geh hkʼa lawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ piˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:14 Teˇ pawˆ htaˇ, kʼaˍ ve neˇ teˇ hkeh hta‸ Yeˍsuˆ gʼa‸ kʼoˬ leh, neˇ tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, kʼaˍ ve chaw oˇ ve tawˇ yaw la ve pa taw, chaw chi ma ve anˇ ve yoˬ." 
Luke11:15 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ, neˇ jawˇmawˇ Beˍsaˍbuˇlaˆ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke11:16 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ lawˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma ve awˬ heˆ hta‸ lawˬ ve yoˬ. 
Luke11:17 Yawˇ hui oˇ hkʼe dawˇ chehˇ ve hta‸ yawˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le luˬ kʼai sheˆ kʼai leh, yehˬ teˇ yehˬ hta‸ teˇ yehˬ paˆ teˍ tuˬ yoˬ." 
Luke11:18 Ngaˬ lehˬ, Beˍsaˍbuˇlaˆ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Saˍtanˍ yawˇ hkʼaˇ yawˇ maˇ cawˇ maˇ hawˍ da‸ ve kʼo, yawˇ ve mvuhˇmiˬ hkʼaˬ hkʼe te yeˬ hpeh‸ tuˬ le." 
Luke11:19 Ngaˬ lehˬ Beˍsaˍbuˇlaˆ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve hkʼe kʼo, nawˬ hui ve yaˇ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu hta‸ gʼaˇ va leh gʼa‸ kʼoˬ ve le. Hkʼe te leh, yawˇ hui lehˬ nawˬ hui ve suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke11:20 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ gʼaˇ va leh neˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ nawˬ hui geh gaˬ la peuˬ." 
Luke11:21 Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, la‸ caˉ hkʼa biˇ cawˬ leh yawˇ ve yehˬ hta‸ shaw taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ shu hkʼawˇ maˇ hpeh‸." 
Luke11:22 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ a‸ kehˉ awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ laˬ leh yawˇ hta‸ gʼaˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ gʼaˇ va taˍ ve la‸ caˉ teˇ hpaˍ hta‸ lu yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ yuˬ sheˬ leh pehˬ da‸ ve yoˬ." 
Luke11:23 Ngaˬ hpawˇ maˇ chehˇ ve chaw lehˬ ngaˬ ve canˇ paˍ hpawˇ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ geh teˇ geh maˇ gʼawˆ hpoˆ ve chaw lehˬ, gʼawˆ baˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke11:24 Neˇ cha‸ chiˆ teˇ hkeh lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, goˇ choˆ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo ca toˇ nyi leh, gʼaˇ jehˇ kuiˬ hta‸ ca ve yoˬ. Yawˇ ca maˇ mawˬ ve teˇ yanˇ, Ngaˬ tawˆ la ve ngaˬ ve yehˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e shaˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke11:25 Yawˇ kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, yehˬ oˇ ve lehˬ kehˬ lehˍ hkʼa deh‸ gu shiˆ taˍ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke11:26 Oˇ htaˇ yawˇ kʼai leh, yawˇ a‸ kehˉ haiˬ ve awˬ kaˍ awˬ nu neˇ suhˍ hkeh hta‸ kuˬ veu laˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui lo‸-e leh oˇ kaˬ lo chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpeh‸ la ve lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ hpeh‸ ve a‸ kehˉ leuˉ leh haiˬ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke11:27 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hta‸ hu ve gʼoˇ peˬ leh nawˬ gʼa dawˬ ve cuˉ lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:28 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ tehˬ awˬ na awˬ bon uiˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te kʼai ve chaw hui yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:29 Chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ shaˬ te shaˬ maˇ la ve teˇ yanˇ yawˇ kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ co lehˬ, haiˬ ve chaw teˇ co hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ heˆ hta‸ lawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yoˇnaˆ ve awˬ heˆ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ heˆ teˇ ceuˬ ka‸ yawˇ hui hta‸ maˇ maˍ piˇ." 
Luke11:30 Yoˇnaˆ lehˬ, Niˇnaˍveˍ venˇ yaˇ hui awˬ pon awˬ heˆ hpeh‸ ve hkʼe, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ chaw chi teˇ co awˬ pon awˬ heˆ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke11:31 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, awˬ hawˉ hpawˇ mvuhˇmiˬ ve nanˇ hawˉ hkanˇ ma lehˬ chaw chi teˇ co geh teˇ geh tu la leh, yawˇ hui hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ Sawˉla‸monˍ ve cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ, miˬguiˬ awˬ leh meuˇ teˇ kaˬ lo tu leh laˬ ve yoˬ. Nyi loˬ, choˬ kaˬ lo Sawˉla‸monˍ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke11:32 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi htaˇ, Niˇnaˍveˍ venˇ yaˇ hui htawˇ chaw chi teˇ co geh teˇ geh tu la leh, yawˇ hui hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yoˇnaˆ bon maˍ ve hta‸ pa taw, Niˇnaˍveˍ venˇ yaˇ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve yoˬ. Nyi loˬ, choˬ kaˬ lo Yoˇnaˆ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke11:33 Kawˆ faiˇ tuˉ leh baˬ kuiˬ lo taˍ ve maˇ kʼoˆ, hkʼawˍ lawˇ tcuhˍ mvuh‸ taˍ ve maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ te jaw. Ya‸ hkʼaˇ, lo‸ la ve chaw hui awˬ gʼeuˆ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ, kawˆ faiˇ taˍ kuiˬ lo taˍ ve yoˬ." 
Luke11:34 Nawˬ ve mehˆ shiˍ lehˬ, awˬ to ve kawˆ faiˇ yoˬ. Nawˬ ve mehˆ shiˍ da‸ ve kʼo, nawˬ ve awˬ to hkʼa peu-eˬ awˬ gʼeuˆ hkʼa biˇ cawˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ ve mehˆ shiˍ maˇ da‸ ve kʼo, nawˬ ve awˬ to hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ ve hkʼa biˇ cawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke11:35 Hkʼe te leh nawˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve awˬ gʼeuˆ lehˬ, naˆ ho‸ ve maˇ gʼa hpeh‸ tuˬ shaˍ ti‸ te-o." 
Luke11:36 Nawˬ awˬ to awˬ hkʼaw lo naˆ ho‸ ve teˇ kaˬ ka‸ maˇ cawˬ leh, awˬ to hkʼa peu-eˬ awˬ gʼeuˆ hkʼa biˇ cawˬ ve kʼo, kawˆ faiˇ awˬ gʼeuˆ nawˬ hta‸ ba laˇ ve hkʼe, nawˬ awˬ to hkʼa peu-eˬ awˬ gʼeuˆ ba lehˍ cawˬ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:37 Yeˍsuˆ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ yawˇ geh awˍ caˇ la tuˬ yawˇ hta‸ kuˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ lo‸-e leh, hpui lawˇ paˇ lo mui taˍ ve yoˬ." 
Luke11:38 Awˍ maˇ caˇ sheˍ htaˇ, yawˇ iˉ kaˆ maˇ tsuhˇ ve hta‸ Hpaˍriˍsehˇ oˇ ve gʼa mawˬ leh anˇ ve yoˬ." 
Luke11:39 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ lehˬ, hkehˇ leh kawˆ hta‸ awˬ hta‸ hpawˇ lo tsuhˇ kehˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hiˉ yuˬ lu yuˬ ve teˇ ceuˬ leh haiˬ ve teˇ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Luke11:40 Chaw luˬ teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hta‸ hpawˇ lo te hpanˍ shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬ hkʼaw hpawˇ lo htawˇ te hpanˍ ve maˇ heˆ laˇ." 
Luke11:41 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw hpawˇ lo cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ shu hta‸ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui awˬ pon da‸ kehˬ tuˬ yoˬ." 
Luke11:42 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ i hkinˇ, mvuhˇ shaweh leh gʼawˇ hpa‸ mvuhˬ naweh teˇ ceuˬ le le hta‸ teˇ chi pun teˇ pun tanˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve teˇ ceuˬ leh Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui teh taˉ ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui te cawˇ ve awˬ hkʼoˆ awˬ kaˍ awˬ nu ve teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ nawˬ hui maˇ teh taˉ cawˇ ve yoˬ." 
Luke11:43 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Bon yehˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, tcuh hkʼaw lo shu nawˬ hui hta‸ yawˆ yan laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui heuˆ gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke11:44 Nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ shu maˇ mawˬ ve tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Tuˍ hpfuh oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ kʼai ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, tuˍ hpfuh hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:45 Oˇ htaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ teˇ gʼaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, ngaˬ hui hta‸ htawˇ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ laˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:46 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui awˬ liˇ tawˇ hkawˇ shiˍ paˍ teˇ hpaˍ htawˇ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ pfuhˇ haˍ jaˇ ve mawˇ teˇ hpaˍ shu hta‸ pfuhˍ piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, a shu yawˇ ve la‸ naw meuˇ ceh ka‸ mawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ htawˇ." 
Luke11:47 Nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui tiˇ pehˍ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tuˍ hpfuh teˇ hpaˍ hta‸ kawˍ ve yoˬ." 
Luke11:48 Hkʼe te leh, nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui te ve kanˉ hta‸ nawˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ leh nyi ma cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ tiˇ pehˍ leh, nawˬ hui lehˬ tuˍ hpfuh oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ kawˍ ve yoˬ." 
Luke11:49 Chi hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ tawˇ hkawˇ chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Ngaˬ lehˬ yawˇ hui geh tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ leh tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh tuˬ yoˬ. Tcuh kaˍ paˍ leh tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ hui tiˇ pehˍ leh fawˉ mehˍ tuˬ yoˬ." 
Luke11:50 Hkʼe te leh, Aˍbeˍlaˆ ve awˬ suhˍ hta‸ te leh, tanˇ kuiˬ leh bon yehˬ awˬ kaˍ lo tiˇ pehˍ ve Zaˍhkaˍriˆ ve awˬ suhˍ hkʼa gaˬ, miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ te leh, sheˆ peuˬ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ ve awˬ suhˍ chaw chi teˇ co awˬ hkʼoˆ hta‸ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke11:51 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, awˬ suhˍ oˇ ve chaw chi teˇ co awˬ hkʼoˆ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke11:52 Awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ ve shawˇ hta‸ nawˬ hui yuˬ taˍ peuˬ. Nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to maˇ lo‸-e ve awˬ hkʼoˆ, lo‸-e gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui tawˍ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke11:53 Yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ, li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ tawˇ yaw ya‸ ve hta‸ ca gʼa tuˬ," 
Luke11:54 yawˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ na nyi leh, awˬ lawn laiˉ ceuˬ yawˇ hta‸ kʼoˆ tcuh ve awˬ hkʼaw lo jaˆ nyi taˍ ve yoˬ." 
Luke12:1 Oˇ htaˇ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ naˆ da‸ htaˇ hkʼa gaˬ chaw awˬ hinˉ awˬ meunˍ hpawnˬ la ve teˇ yanˇ, awˉ lawˉ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Hpaˍriˍsehˇ ve diˇ hta‸ shaˍ ti‸ te leh jaw kʼai-o. Diˇ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, heˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
Luke12:2 Hkʼa beh taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ maˇ hpeu‸ tawˆ la tuˬ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. Hkʼa faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ htawˇ, maˇ shiˍ la tuˬ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Luke12:3 Naˆ ho‸ kuiˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa kʼoˆ ve teˇ hpaˍ awˬ gʼeuˆ ba kuiˬ lo shu gʼa kaˇ tuˬ yoˬ. Bawehˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui a yehˉ yehˉ hkʼa yaw ve teˇ hpaˍ yehˬ awˬ hkʼoˆ lo shu kʼaw‸ kuˬ maˍ piˇ tuˬ yoˬ. 
Luke12:4 Ngaˬ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, awˬ to hta‸ tiˇ pehˍ gʼa leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ te‸ chiˉ kʼaw‸ te maˇ gʼa ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ taˇ kawˆ." 
Luke12:5 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui a shu hta‸ gʼa kawˆ tuˬ ve ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ shaˍ. Awˬ to hta‸ tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo baˬ keu tuˬ kanˇ paˆ cawˬ shehˍ hpaˇ hta‸ kawˆ-oˆ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yawˇ hta‸ kawˆ-oˆ." 
Luke12:6 Jaˍ meuˇ ngaˇ hkeh hta‸ peh‸ shanˍ nyiˇ peh‸ hawˇ ve maˇ heˆ laˇ. Jaˍ meuˇ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, teˇ hkeh hta‸ ka‸ Gʼuiˬsha maˇ leunˇ." 
Luke12:7 Nawˬ hui ve uˉ hkeh mvuh hkʼa peu-eˬ hta‸ htawˇ gʼaw nyi taˍ peuˬ. Hkʼe te leh, taˇ kawˆ. Jaˍ meuˇ maˇ jaˇ ve a‸ kehˉ nawˬ hui awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve yoˬ." 
Luke12:8 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hta‸ hkanˍ yuˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ yawˇ hta‸ hkanˍ yuˬ tuˬ yoˬ." 
Luke12:9 Chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hta‸ chiˇ baˬ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ." 
Luke12:10 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ yaw ya‸ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw teˇ hpaˍ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ maˇ heˆ." 
Luke12:11 Shu nawˬ hui hta‸ bon yehˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ leh kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, yuˬ kʼai ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa yaw hkʼaw‸ tuˬ, hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ taˇ dawˇ hkiˉ." 
Luke12:12 Awˬ lawn kʼo, awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:13 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ awˬ viˉ paˍ ngaˬ hta‸ awˬ shinˉ pehˬ laˇ tuˬ yawˇ hta‸ a ciˉ kʼoˆ piˇ-oˆ teh‸ Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:14 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ chawˇ-oˬ, nawˬ huiˉ maˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ leh awˬ shinˉ pehˬ shehˍ hpaˇ te tuˬ, a shu ngaˬ hta‸ teh taˍ laˇ ve le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:15 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve nyi ma a ciˉ ka‸ taˇ cawˬ piˇ. Awˬ lawn kʼo, mawˇ jeˬ maˇ maˇ cawˬ ve pa taw chaw yaˇ a sha‸ gʼa te‸ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke12:16 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Paw sha paˍ teˇ gʼaˇ yawˇ ve miˬguiˬ da‸ leh, awˬ shiˍ gʼa maˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke12:17 Paw sha paˍ oˇ ve yawˇ ve nyi ma hkʼaw chi hkʼe dawˇ ve, Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le. Ngaˬ ve awˬ shiˍ awˬ nu teˇ hpaˍ hta‸ keu taˍ kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Luke12:18 Peuˬ leh yawˇ dawˇ ve, Ngaˬ chi hkʼe te tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve caˬ ciˇ yehˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpaˆ baˬ leh, leuˉ leh uiˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ te tuˬ yoˬ. Oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve caˬ shiˍ leh mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ keu taˍ tuˬ yoˬ." 
Luke12:19 Oˇ htaˇ ngaˬ ve nyi ma hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ. Nyi ma-oˬ, nawˬ lehˬ laiˉ hkʼaw‸ awˬ pon mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ hkʼa deh‸ shaw hpoˆ taˍ peuˬ. Gʼaˇ jehˇ-oˆ. Hkʼa deh‸ caˇ chehˇ dawˬ chehˇ leh ha lehˬ chehˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke12:20 Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Chaw luˬ paˍ-oˬ, ya‸ puiˉ ka‸ nawˬ ve co ha hta‸ yuˬ hkʼaw‸ tuˬ yoˬ. Hkʼe te leh, nawˬ shaw hpoˆ taˍ ve mawˇ teˇ hpaˍ a shu ve mawˇ hpeh‸ tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:21 A shu yawˇ awˬ to awˬ pon mawˇ jeˬ hta‸ shaw hpoˆ leh, Gʼuiˬsha hpawˇ lo haˍ gʼawˇ ve chaw lehˬ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:22 Peuˬ leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, hkʼaˬ hkʼe te gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ, nawˬ hui a sha‸ te‸ ve awˬ pon taˇ dawˇ hkiˉ. Hkʼaˬ hkʼe te gʼa veu‸ gʼa deh tuˬ, nawˬ hui awˬ to awˬ pon ka‸ taˇ dawˇ hkiˉ." 
Luke12:23 A sha‸ te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, caˇ tuˬ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ leh, awˬ to htawˇ veu‸ kʼaˇ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve yoˬ." 
Luke12:24 Aˉ naˆ kʼaˍ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nyi-o. Yawˇ hui lehˬ, caˬ maˇ ti, maˇ gʼeu‸. Caˬ ciˇ yehˬ maˇ kʼoˆ, mawˇ jeˬ shaw hpoˆ kuiˬ yehˬ maˇ kʼoˆ, maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ caˍ piˇ taw piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, ngaˆ oˇ ve teˇ hpaˍ a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˬ ma hkʼaˆ ve le." 
Luke12:25 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, dawˇ hkiˉ ve pa taw a shu yawˇ ve a sha‸ teˇ jaˆ kʼaw‸ zuhˬ la tuˬ, a shu te gʼa le." 
Luke12:26 Hkʼe te leh, i jaˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ ceh ka‸ nawˬ hui te maˇ gʼa ve kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ aˬ hto‸ ma te nawˬ hui dawˇ hkiˉ ve le." 
Luke12:27 Shiˍ ya‸ veˆ hkʼaˬ hkʼe te uiˍ la ve hta‸ dawˇ nyi-o. Awˬ cehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, kanˉ maˇ te, hkeh ka‸ maˇ gʼawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve jawˇmawˇ Sawˉla‸monˍ lehˬ, awˬ cehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo teˇ cehˬ hkʼe taw ka‸ maˇ gʼa veu‸ maˇ gʼa deh jaw teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke12:28 Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ya‸ nyi te‸ chehˇ leh shawˉ pawˍ aˬ miˍ hkʼaw baˬ keu tuˬ ve mvuh‸ cehˬ hta‸ Gʼuiˬsha chi hkʼe feuˉ piˇ deh piˇ ve kʼo, oˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh nawˬ hui hta‸ feuˉ laˇ deh laˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Luke12:29 Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ taˇ ca. Dawˇ hkiˉ ve nyi ma ka‸ taˇ cawˬ piˇ. 
Luke12:30 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ nawˬ hui loˍ ve hta‸ nawˬ hui ve Awˬ pa shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Luke12:31 Nawˬ hui lehˬ yawˇ ve mvuhˇmiˬ hta‸ ca-o. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ nawˬ hui hta‸ htehˍ laˇ tuˬ yoˬ. 
Luke12:32 I ve yawˬ teˇ moˍ-oˬ, taˇ kawˆ. Nawˬ hui ve Awˬ pa lehˬ, nawˬ hui hta‸ mvuhˇmiˬ oˇ ve pe‸ laˇ tuˬ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Luke12:33 Nawˬ hui ve mawˇ jeˬ hta‸ hawˇ baˬ leh, shu hta‸ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ-oˆ. Maˇ piˍ puiˉ ve hpu guˉ pi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui awˬ pon te-o. Chaw hkʼawˇ hkʼawˇ yuˬ maˇ gʼa ve, pfuhˇ maˇ caˇ puiˉ ve, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo maˇ peuˬ maˇ leh puiˉ ve mawˇ jeˬ hta‸ shaw hpoˆ taˍ-o‸." 
Luke12:34 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ve mawˇ jeˬ shaw hpoˆ taˍ ve teˇ kaˬ lo nawˬ hui ve nyi ma htawˇ oˇ kaˬ lo cawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke12:35 Nawˬ hui ve caw‸ cehˍ nyi hta‸ haˍ pi caˆ tsuh‸ leh, kawˆ faiˇ teˇ hpaˍ hta‸ tuˉ taˍ-o‸." 
Luke12:36 A shu yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hkehˉ caˇ kuiˬ lo kʼai kʼaw‸ la leh, yehˬ miˉ hta‸ htawˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ teˇ cawˬ haˉ hpaw piˇ tuˬ law chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ oˇ hkʼe te chehˇ-oˆ." 
Luke12:37 Awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, shaw chehˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ yawˇ haˍ pi tsuh‸ leh, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpui lawˇ paˇ lo mui tcuh sheˬ leh, yawˇ awˬ to yawˇ hui hta‸ te caˍ te taw piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke12:38 Shehˍ kʼaw hkui maˇ gaˬ sheˍ htaˇ leh naˍ, maˇ heˆ kʼo shehˍ kʼaw hkui ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ leh naˍ, awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la leh, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ chi hkʼe shaw chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve kʼo, yawˇ hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Luke12:39 Yehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, chaw hkʼawˇ laˬ tuˬ ve awˬ yanˇ hta‸ shiˍ taˍ ve hkʼe kʼo, yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo chaw hkʼawˇ maˇ gʼa lo‸ la tuˬ yawˇ hkʼa deh‸ shaw taˍ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Luke12:40 Nawˬ hui htawˇ hkʼa deh‸ hehnˇ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui maˇ dawˇ maˇ gaˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ ya‸ la tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke12:41 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, tawˇ pa haˉ chi ngaˬ hui hta‸ ceh tiˉ kʼoˆ laˇ ve laˇ, maˇ heˆ kʼo chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke12:42 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ka ti‸ yeˬ leh cuˇ yiˍ cawˬ ve mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu le. Awˬ shehˍ hpaˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ yanˇ cawˇ lehˍ caˇ tuˬ dawˬ tuˬ pehˬ piˇ tuˬ, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ yawˇ hta‸ awˬ hoˉ teh taˍ tuˬ yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
Luke12:43 Yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la htaˇ, awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ chi hkʼe te chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve kʼo, awˬ ceˬ oˇ ve lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Luke12:44 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ awˬ ceˬ oˇ ve hta‸ awˬ hoˉ te tcuh tuˬ yoˬ." 
Luke12:45 Ya‸ hkʼaˇ awˬ ceˬ oˇ ve lehˬ, Ngaˬ ve awˬ jawˇmawˇ haˆ haˆ maˇ kʼaw‸ la taˬ teh‸ yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ leh, awˬ ceˬ paˍ awˬ ceˬ ma teˇ hpaˍ hta‸ dawˆ leh, caˇ chehˇ dawˬ chehˇ leh tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve kʼo," 
Luke12:46 awˬ ceˬ oˇ ve maˇ dawˇ maˇ gaˇ ve awˬ nyi, maˇ shiˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ gaˬ la leh, yawˇ hta‸ hehnˇ chaweh ciˍ yanˍ leh, ka ti‸ maˇ yeˬ ve chaw teˇ hpaˍ geh chehˇ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke12:47 A shu yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ shiˍ taˍ ve ka‸, maˇ gu maˇ hehnˇ taˍ leh, awˬ shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ maˇ te ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ lehˬ, laiˉ hkʼe jaw‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke12:48 Maˇ shiˍ ve awˬ hkʼaw lo, jaw‸ keunˍ jaw‸ cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ te ya‸ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ lehˬ, a ciˉ ceh tiˉ jaw‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Maˇ chaweh gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, maˇ chaweh gʼa kʼaw‸ shaiˍ tuˬ yoˬ. Maˇ chaweh a‸ piˇ taˍ ve hta‸ gʼa ha‸ yuˬ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ geh leuˉ leh kʼaw‸ lawˬ hkʼaw‸ tuˬ yoˬ." 
Luke12:49 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo aˬ miˍ baˬ keu tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ. Aˬ miˍ oˇ ve chi beu‸ ka‸ to‸ chehˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. 
Luke12:50 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ gʼa hkanˍ tuˬ ve baˆtiˆsaˬ teˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Oˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ hkanˍ sheˍ ve ceh ceh, nyiˉ tiˍ taˍ ve hta‸ ngaˬ hkʼaˬ ma gʼa hkanˍ ve le." 
Luke12:51 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo shu cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve laˇ. Oˇ hkʼe te tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Shu hpaˆ da‸ guiˇ da‸ tuˬ awˬ pon laˬ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke12:52 Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ hta‸ tanˬ leh, yehˬ teˇ yehˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw ngaˇ gʼaˇ lehˬ, hpaˆ da‸ leh nyiˇ gʼaˇ teˇ moˍ, shehˆ gʼaˇ teˇ moˍ hpeh‸ kʼai tuˬ yoˬ." 
Luke12:53 Awˬ pa leh awˬ yaˇ paˍ, awˬ e leh awˬ yaˇ miˇ awˬ pi leh awˬ hkuiˇ ma, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hpaˆ da‸ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke12:54 Chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ htawˇ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Mvuhˇ nyi kʼehˬ hpawˇ lo moˬ tawˆ la ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Mvuhˇ yeˬ laˬ tuˬ yoˬ teh‸, teˇ cawˬ haˉ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Kʼoˆ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Luke12:55 Awˬ hawˉ hpawˇ ve mvuhˇ haw meuˆ laˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Haw jaˇ chiˆ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Kʼoˆ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Luke12:56 Heˍ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, miˬguiˬ leh mvuhˇ naw ma hta‸ nyi leh fuiˍ da‸ pehˬ da‸ tuˬ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ ve awˬ yanˇ hta‸ aˬ hto‸ ma te nawˬ hui fuiˍ da‸ pehˬ da‸ maˇ gʼa ve le." 
Luke12:57 Aˬ hto‸ ma te nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ maˇ gʼa ve le. 
Luke12:58 Nawˬ hta‸ tawˇ te ve chaw geh teˇ geh jawˇ mawˇ geh kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, yawˇ hta‸ cawˇ da‸ tuˬ gʼaˇ hte‸ te-o. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, yawˇ lehˬ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ geh nawˬ hta‸ gʼawˬ kʼai leh, suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ htawˇ htawnˍ awˬ hoˉ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ. Htawnˍ awˬ hoˉ lehˬ, nawˬ hta‸ htawnˍ hkʼaw keu laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke12:59 Ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, peh‸ shanˍ awˬ leh teˇ peh‸ hkʼa gaˬ maˇ shaiˍ peuˬ ve ceh ceh, htawnˍ hkʼaw lo nawˬ maˇ gʼa tawˆ kʼai taˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke13:1 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ laˬ leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ve awˬ suhˍ leh yawˇ hui tanˇ chehˇ ve ceˇ caˬ awˬ suhˍ hta‸ hkaw‸ da‸ ve awˬ lawn Yeˍsuˆ hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Luke13:2 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gaˍliˍlehˇ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chi hkʼe gʼa hkanˍ ve pa taw, Gaˍliˍlehˇ chaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ yawˇ hui venˇbaˆ uiˍ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve laˇ." 
Luke13:3 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yawˇ hui leuˉ leh venˇbaˆ uiˍ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui lehˬ, venˇbaˆ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ kʼo, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ hui hkʼa shuˍ shuˍ luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ." 
Luke13:4 Chi hkʼoˆ ka‸, Siˉlonˍ hkʼaˆ hkʼaw mvuh ve yehˬ teˇ yehˬ paiˍ leh, teˍ pehˍ ve chaw teˇ chi hiˉ gʼaˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ yawˇ hui te ya‸ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve laˇ." 
Luke13:5 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, yawˇ hui leuˉ leh te ya‸ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui lehˬ, venˇbaˆ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ ve kʼo, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ hui hkʼa shuˍ shuˍ luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:6 Oˇ htaˇ yawˇ tawˇ pa haˉ te maˍ leh kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve a pehˉ meuˇ hko awˬ hkʼaw lo ti taˍ ve maˉ nawˆ cehˬ teˇ cehˬ cawˬ ve yoˬ. Maˉ nawˆ cehˬ oˇ ve hta‸ yawˇ awˬ shiˍ ca nyi la ve htawˇ maˇ mawˬ." 
Luke13:7 Hkʼe te leh, hko ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Shehˆ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ maˉ nawˆ cehˬ chi hta‸ ngaˬ awˬ shiˍ ca nyi la ve htawˇ maˇ mawˬ. Awˬ cehˬ chi hta‸ htu baˬ loˬ. Aˬ hto‸ ma te miˬguiˬ hta‸ chehˇ kuiˬ hkʼe leˇ te peuˬ piˇ ve le teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:8 Hko ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, chi teˇ hkʼaw‸ teh taˍ piˇ sheˍ. Awˬ hkuiˉ puiˍ lo ngaˬ hkʼa caw zuhˇ duˇ sheˬ leh, hkuiˇ keu piˇ shaˍ." 
Luke13:9 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ shiˍ naw‸ la ve kʼo, da‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ shiˍ maˇ naw‸ la ve kʼo, nawˬ htu baˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:10 Shinˉ nyi teˇ nyi htaˇ bon yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ. 
Luke13:11 Oˇ htaˇ, teˇ chi hiˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ neˇ geh leh naˬ chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, caw‸ kʼaw‸ lehˍ hpeh‸ leh, yawˇ hkʼaˇ yawˇ a ciˉ ka‸ hteˇ lehˍ te maˇ gʼa." 
Luke13:12 Yeˍsuˆ lehˬ, yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ yawˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ ve a naˍ hta‸ nawˬ gʼa ponˬ peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:13 Yaˇ miˇ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ ve la‸ sheh taˍ piˇ leh, teˇ cawˬ haˉ yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ caw‸ hteˇ lehˍ te leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke13:14 Shinˉ nyi awˬ hkʼaw lo chaw naˬ hta‸ Yeˍsuˆ gu na-e piˇ ve pa taw, bon yehˬ awˬ hoˉ nyi ma zuhˆ leh, chaw chi ma ve hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Kanˉ te cawˇ ve awˬ nyi hkaw‸ nyi cawˬ ve yoˬ. Nawˬ hui ve a naˍ na-e la tuˬ, awˬ nyi oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo laˬ-o‸. Shinˉ nyi teˇ nyi htaˇ taˇ laˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:15 Oˇ htaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Heˍ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le shinˉ nyi htaˇ a shu yawˇ ve nuˇ leh piˉ laˬ hta‸ hpui leh, hkawˆ hkʼaw sheh tawˆ-e leh iˉ kaˆ ca taw piˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
Luke13:16 Aˍbraˍhanˍ ve yaˇ miˇ chi hta‸ teˇ chi hiˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ Saˍtanˍ hpeh tiˍ taˍ ve yoˬ. Hpeh taˍ ve chi hta‸ shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo hpui hpehˇ piˇ ve maˇ cawˇ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Luke13:17 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve teˇ yanˇ yawˇ ve canˇ paˍ hkʼa peu-eˬ ya‸ taw ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ te ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ ve kanˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Luke13:18 Hkʼe te leh yawˇ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma hta‸ shuˍ ve le. Ngaˬ aˬ hto‸ ma hta‸ yuˬ leh gʼa tehˆ da‸ nyi tuˬ ve le." 
Luke13:19 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ ve hko awˬ hkʼaw lo sheˍ taˍ ve gʼawˇ caˉ yawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Awˬ yawˇ oˇ ve lehˬ, yeˬ la uiˍ la leh, awˬ cehˬ lonˉ hpeh‸ la ve yoˬ. Mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ gʼaˇ jehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke13:20 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ ngaˬ aˬ hto‸ ma yuˬ leh gʼa tehˆ da‸ nyi tuˬ ve le." 
Luke13:21 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, diˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ diˇ hta‸ yuˬ leh hkaoˍmonˇ meu-e shehˆ hkʼawˍ lawˇ awˬ hkʼaw lo keu ve teˇ yanˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ciˇ la piˇ lawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke13:22 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ. Yawˇ kʼai ve teˇ yanˇ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo cawˬ ve venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ kʼai ve yoˬ." 
Luke13:23 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve chaw lehˬ, a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke13:24 Maˇ kʼoˍ ve yehˬmiˉhpe‸ awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e tuˬ gʼaˇ hte‸ te-o. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, chaw maˇ maˇ lo‸-e tuˬ te ve htawˇ, lo‸-e maˇ hpeh‸." 
Luke13:25 Yehˬ shehˍ hpaˇ tu leh yehˬ miˉ hta‸ hoˆ taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui awˬ baˬ hpawˇ lo huˉ taˍ leh, yehˬ miˉ hta‸ htawˆ tuˬ yoˬ. Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui hta‸ yehˬ miˉ a ciˉ hpaw laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, yehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Nawˬ hui hkʼaˬ lo laˬ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸, nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke13:26 Oˇ htaˇ nawˬ hui chi hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ nawˬ geh teˇ geh gʼa caˇ gʼa dawˬ peuˬ. Ngaˬ hui ve venˇ hkʼaw cawˬ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ lo htawˇ nawˬ maˍ laˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. 
Luke13:27 Yehˬ shehˍ hpaˇ chi hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui hkʼaˬ lo laˬ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw hkʼa peu-eˬ-oˬ, ngaˬ geh tawˆ kʼai-o teh‸ yawˇ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke13:28 Aˍbraˍhanˍ, Iˉcaˆ, Yaˍkoˆ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ leh, nawˬ hui awˬ to awˬ baˬ hpawˇ lo gʼa‸ tawˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hawˬ leh ciˬ geu‸ tuˬ yoˬ." 
Luke13:29 Oˇ htaˇ mvuhˇ nyi tawˆ mvuhˇ nyi kʼehˬ, awˬ hawˉ awˬ na lo chehˇ ve chaw hui laˬ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo gʼa mui caˇ tuˬ yoˬ." 
Luke13:30 Shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, shu awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ tuˬ yoˬ. Shu awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, shu awˬ hkʼaw‸ nawˉ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:31 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ laˬ leh, Choˬ kaˬ lo tawˆ kʼai-o. Jawˇmawˇ Heˍroˆ nawˬ hta‸ tiˇ pehˍ gaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke13:32 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui kʼai leh heh hpuiˇ oˇ ve hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ. Ya‸ nyi leh shawˉ pawˍ neˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ gʼa‸ kʼoˬ leh chaw naˬ teˇ hpaˍ hta‸ gu na-e piˇ tuˬ yoˬ. Shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, ngaˬ ve kanˉ biˇ la tuˬ yoˬ teh‸ ca kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Luke13:33 Ya‸ hkʼaˇ ya‸ nyi, shawˉ pawˍ leh hpa‸ nyi ngaˬ gʼa kʼai tuˬ sheˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo maˇ heˆ kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ maˇ gʼa luˬ maˇ gʼa sheˆ." 
Luke13:34 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ-oˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ-oˬ, nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ tiˇ pehˍ leh, nawˬ geh peu laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ haˉ pui baˬ pehˍ ve yoˬ. Gʼaˆ ma peuˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ yehˇ teˇ hpaˍ hta‸ toˍ la‸ kʼuˉ awˬ hawˉ lo hpoˆ chehˇ piˇ lawˬ ve hkʼe, nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ awˬ hawˉ lo hkʼaˬ nyiˇ pawˆ hpoˆ chehˇ piˇ lawˬ gaˇ ve htawˇ, nawˬ maˇ te." 
Luke13:35 Nyi loˬ, nawˬ hui ve yehˬ lehˬ, gawˬ cu gawˬ pehˆ hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hawˉ lo laˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸, nawˬ hui maˇ kʼoˆ ve ceh ceh, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke14:1 Shinˉ nyi teˇ nyi htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Hpaˍriˍsehˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ ve yehˬ lo awˍ caˇ tuˬ lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui yawˇ hta‸ jaˆ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Luke14:2 Oˇ htaˇ, gʼoˇ peˬ hkʼaw iˉ kaˆ cawˬ leh hpo‸ naˬ ve chaw teˇ gʼaˇ yawˇ gʼuˇ suhˍ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke14:3 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Shinˉ nyi awˬ hkʼaw lo chaw naˬ hta‸ gu na-e piˇ cawˇ laˇ, maˇ cawˇ laˇ teh‸, awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke14:4 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, chaw oˇ ve hta‸ yawˇ yuˬ taˍ leh gu na-e piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:5 Yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ a shu yawˇ ve yaˇ paˍ maˇ kʼoˆ, nuˇ maˇ kʼoˆ, shinˉ nyi htaˇ nanˬ bawˍ awˬ hkʼaw lo ce lo‸-e ve kʼo, teˇ cawˬ haˉ maˇ gʼawˬ tawˆ piˇ ve a shu teˇ gʼaˇ cawˬ le teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:6 Yawˇ hui lehˬ, tawˇ chi hta‸ te‸ chiˉ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ maˇ gʼa." 
Luke14:7 Kuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ leuˆ yuˬ chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Luke14:8 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hta‸ hkehˉ caˇ kuiˬ lo kuˬ ve teˇ yanˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ taˇ mui. Awˬ lawn kʼo, nawˬ a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve chaw hta‸ htawˇ yawˇ kuˬ taˍ ve kʼo," 
Luke14:9 nawˬ hui nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ shehˍ hpaˇ laˬ leh, Nawˬ ve mui kuiˬ chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ nawˬ lehˬ, ya‸ taw ve awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ gʼa kʼaw‸ mui tuˬ yoˬ." 
Luke14:10 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hta‸ kuˬ ve teˇ yanˇ, shu a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ mui-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ hta‸ kuˬ shehˍ hpaˇ laˬ leh, Awˬ chawˇ-oˬ, chi a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ ca mui-o teh‸ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, nawˬ geh teˇ geh mui chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ yoˬ." 
Luke14:11 Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ uiˍ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, taˍ i ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. A shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ i ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, taˍ uiˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke14:12 Yawˇ hta‸ kuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Mvuhˇ shawˉ awˍ caˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ hpeu‸ awˍ caˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, nawˬ shu hta‸ kuˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ ve awˬ chawˇ awˬ paˆ teˇ hpaˍ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ leh, awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve paw sha ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ taˇ kuˬ. Oˇ hkʼe ve chaw hta‸ kuˬ ve kʼo, yawˇ hui htawˇ nawˬ hta‸ kʼaw‸ kuˬ leh awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke14:13 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hti caˇ hti dawˬ tuˬ shu hta‸ kuˬ ve teˇ yanˇ, haˍ ve gʼawˇ ve chaw, hkui luˬ la‸ luˬ ve chaw leh, mehˆ cuˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ-o‸." 
Luke14:14 Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ awˬ bon uiˍ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui nawˬ hta‸ awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ laˇ maˇ gʼa. Hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ yanˇ gaˬ kʼo, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:15 Yawˇ geh teˇ geh mui caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Gʼuiˬ sha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo gʼa caˇ gʼa dawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:16 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, hti caˇ hti dawˬ lonˉ te tuˬ, chaw maˇ maˇ hta‸ kuˬ taˍ ve yoˬ." 
Luke14:17 Hti caˇ hti dawˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la htaˇ, Laˬ-o‸, hkʼa peu-eˬ gu taˍ peuˬ teh‸ kuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca kʼoˆ piˇ tuˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke14:18 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, maˇ gʼa kʼai tuˬ lawˬ hkawˉ leh ca awˉ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ ti mi teˇ peˆ vuiˬ taˍ leh gʼa ca nyi ve pa taw, ngaˬ hta‸ a ciˉ hpehˇ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke14:19 Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ nuˇ ngaˇ ceh hta‸ vuiˬ taˍ leh gʼa ca te nyi ve pa taw, ngaˬ hta‸ a ciˉ hpehˇ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke14:20 Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ miˇ ma heuˆ peuˬ leh, laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:21 Hkʼe te leh awˬ ceˬ kʼaw‸ la leh, yawˇ ve awˬ jawˇmawˇ hta‸ awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ hto piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yehˬ shehˍ hpaˇ nyi ma zuhˆ jaˇ leh yawˇ ve awˬ ceˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Venˇ hkʼaw ya‸ kʼaw lonˉ ya‸ kʼaw ehˉ teˇ hpaˍ lo haˆ haˆ kʼai leh, haˍ ve gʼawˇ ve chaw, la‸ luˬ ve chaw, mehˆ cuˉ ve chaw leh hkui luˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca kuˬ veu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:22 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ awˬ ceˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ kʼoˆ laˇ ve hkʼe te taˍ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chehˇ kuiˬ cawˬ sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:23 Awˬ jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Venˇ awˬ baˬ lo ya‸ kʼaw lonˉ leh ti mi hkʼaw kʼai ve ya‸ kʼaw ehˉ teˇ hpaˍ lo kʼai leh, ngaˬ ve yehˬ hkʼaw chaw biˇ la tuˬ, laˬ htaˇ hkʼa gaˬ kuˬ veu laˇ-oˆ." 
Luke14:24 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, awˉ lawˉ htaˇ kuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ ve caˇ tuˬ hta‸ maˇ gʼa leh‸ nyi teh‸, awˬ ceˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke14:25 Oˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ yawˇ geh kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hpfuhˆ nyi leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke14:26 Ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e, awˬ miˇ awˬ yaˇ, awˇ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ canˇ ve kʼo, ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ te maˇ hpeh‸ taˬ." 
Luke14:27 Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh ngaˬ hkʼaˇ suh maˇ laˬ ve kʼo, ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ te maˇ hpeh‸ taˬ." 
Luke14:28 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, mvuh ve yehˬ lonˉ hta‸ te gaˇ ve kʼo, yehˬ oˇ ve hta‸ te peuˬ tuˬ yawˇ hpu law‸ leh naˍ, maˇ law‸ leh naˍ, hkʼaˬ ma peuˬ tuˬ ve hta‸ mui taˍ leh awˉ lawˉ maˇ shawˍ nyi ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Luke14:29 Chi hkʼe maˇ shawˍ nyi ve kʼo, yehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ hta‸ yawˇ kawˍ taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ te maˇ gʼa ve kʼo, hkʼa gʼa mawˬ ve chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ leh chi hkʼe kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke14:30 Chi hpaˇ lehˬ, yehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ tanˬ te sheˬ leh, peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ te maˇ gʼa law teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke14:31 Maˇ heˆ kʼo, hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ hta‸ bawˆ da‸-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, shu ve ma‸ yaˇ nyiˇ meunˍ laˬ ve hta‸ yawˇ ve ma‸ yaˇ teˇ meunˍ bawˆ gʼaˇ tuˬ naˍ, maˇ gʼaˇ tuˬ naˍ, mui taˍ leh awˉ lawˉ hkʼa deh‸ maˇ dawˇ nyi ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Luke14:32 Maˇ gʼaˇ ve hta‸ shiˍ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ vuiˇ kuiˬ lo laˬ chehˇ htaˇ ka‸ yawˇ ve awˬ tan te shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh, kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ yawˇ lawˬ hkawˉ tuˬ yoˬ." 
Luke14:33 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ baˬ taˉ ve kʼo, ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ te maˇ hpeh‸ taˍ." 
Luke14:34 Aˉ leh‸ lehˬ, da‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, mehˬ ve pehˆ kʼai peuˬ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ mehˬ la tuˬ le." 
Luke14:35 Aˉ leh‸ oˇ ve lehˬ, miˬguiˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, miˬ hkuiˇ te tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, awˬ bon maˇ cawˬ leh, aˉ kʼa‸ paˉ lo shu yuˬ baˬ sheˬ ve yoˬ. Kaˇ tuˬ naˍ paw cawˬ ve chaw na-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke15:1 Awˬ hkawnˍ shaw paˍ hui leh venˇbaˆ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ, Yeˍsuˆ ve tawˇ hta‸ na tuˬ yawˇ awˬ paˇ lo jiˆ laˬ ve yoˬ." 
Luke15:2 Hpaˍriˍsehˇ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ hui kʼoˆ ve, Chi hpaˇ lehˬ, venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ ha‸ yuˬ leh yawˇ hui geh teˇ geh hti caˇ hti dawˬ ve law teh‸, yawˇ hui ca beu ca hkʼaiˉ leh kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke15:3 Oˇ htaˇ yawˇ hui hta‸ Yeˍsuˆ tawˇ pa haˉ chi maˍ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Luke15:4 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ yawˬ teˇ ha hkeh cawˬ leh teˇ hkeh mehˉ kʼai ve kʼo, kʼawˇ chi kʼawˇ hkeh hta‸ heh puiˉ hkʼaw lo teh taˉ leh, mehˉ kʼai ve yawˬ ehˉ hta‸ mawˬ htaˇ hkʼa gaˬ maˇ ca nyi ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Luke15:5 Yawˬ oˇ ve hta‸ yawˇ kʼaw‸ mawˬ htaˇ, ha lehˬ ha kʼa la‸ hpeh kʼaˉ hkʼoˆ chiˇ taˆ ve yoˬ." 
Luke15:6 Yawˇ ve aˉ hkʼaw lo gaˬ la htaˇ, yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ leh awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh, Ngaˬ geh ga ha lehˬ la-o. Ngaˬ ve mehˉ kʼai ve yawˬ hta‸ kʼaw‸ ca mawˬ peuˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke15:7 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ maˇ loˍ ve hteˇ ve cawˇ ve chaw kʼawˇ chi kʼawˇ gʼaˇ hta‸ pa taw, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ha lehˬ tuˬ cawˬ ve a‸ kehˉ, venˇ baˆ yaˇ teˇ gʼaˇ, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve pa taw, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ha lehˬ tuˬ leuˉ leh cawˬ maˇ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke15:8 Teˇ lawn lehˬ, yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ hpu teˇ chi hteh‸ cawˬ leh, teˇ hteh‸ mehˉ kʼai ve kʼo, aˬ miˍ tuˉ leh yehˬ hta‸ shiˆ leh mawˬ htaˇ hkʼa gaˬ maˇ ca nyi ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Luke15:9 Hpu oˇ ve hta‸ kʼaw‸ mawˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ leh awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh, Ngaˬ geh ga ha lehˬ la-o. Mehˉ kʼai ve hpu hta‸ ngaˬ kʼaw‸ ca mawˬ peuˬ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Luke15:10 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, venˇbaˆ yaˇ teˇ gʼaˇ, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ ha lehˬ tuˬ cawˬ ve yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Luke15:11 Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ, yawˇ yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Luke15:12 Awˬ nyi paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ pa hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ pa-oˬ, ngaˬ gʼa cawˇ ve awˬ shinˉ pehˬ laˇ-oˆ teh‸ lawˬ htaˇ, awˬ pa yawˇ huiˉ maˬ hta‸ awˬ shinˉ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Luke15:13 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw, awˬ nyi paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ shaw yuˬ veu leh, vuiˇ ve mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ miˬguiˬ ha lehˬ tuˬ te ponˬ te leuˉ leh, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ yehˇ baˬ caˇ baˬ peuˬ sheˬ ve yoˬ." 
Luke15:14 Yawˇ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yehˇ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo meu‸ lonˉ kaˆ lonˉ gaˬ la leh, yawˇ gʼa haˍ gʼa gʼawˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke15:15 Hkʼe te leh, mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ ca peun chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ yawˇ hta‸ heh hkʼaw lo va‸ ca hawˉ caˍ tcuh ve yoˬ." 
Luke15:16 Va‸ caˇ ve nawˆ shiˍ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hkʼa bvuhˆ caˇ gaˇ htawˇ, shu teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ caˇ tuˬ maˇ caˍ piˇ." 
Luke15:17 Yawˇ kʼaw‸ shiˍ kʼaw‸ nawˇ la leh, Ngaˬ pa geh chehˇ ve gʼaˇ hpfuhˇ caˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ caˇ maˇ peuˬ dawˬ maˇ peuˬ ve ka‸, ngaˬ choˬ kaˬ lo meu‸ jehˇ kaˆ jehˇ leh suh tuˬ yoˬ." 
Luke15:18 Ngaˬ tu leh ngaˬ pa geh kʼo‸-e leh, Ngaˬ pa-oˬ, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ nawˬ hta‸ ka‸ te ya‸ peuˬ." 
Luke15:19 Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ ve yaˇ teh‸ kʼoˆ laˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ keunˍ. Nawˬ ve gʼaˇ hpfuhˇ caˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hkʼe ngaˬ hta‸ shawˍ taˍ laˇ-oˆ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke15:20 Yawˇ tu leh awˬ pa geh kʼo‸-e ve yoˬ. Yawˇ vuiˇ kuiˬ lo kʼaw‸ la chehˇ ve hta‸ awˬ pa gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hta‸ ha kʼaˉ leh, yawˇ geh gʼuiˇ kʼai ve yoˬ. Awˬ yaˇ paˍ ve kʼawˍ peˍ hta‸ yawˇ kʼuˉ taˍ leh boˆ nu ve yoˬ." 
Luke15:21 Oˇ htaˇ awˬ yaˇ paˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ pa-oˬ, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ nawˬ hta‸ ka‸ te ya‸ peuˬ. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ ve yaˇ teh‸ kʼoˆ laˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ keunˍ." 
Luke15:22 Awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ pa kʼoˆ piˇ ve, Da‸ jaˇ ve aˉ po‸ lonˉ hta‸ haˆ haˆ yuˬ veu laˇ leh yawˇ hta‸ deh piˇ-oˆ. Yawˇ ve la‸ naw hta‸ la‸ peˍ tcuhˉ piˇ-oˆ. Hkui sheh hta‸ hkuiˉ nuˆ tcuhˉ piˇ-oˆ." 
Luke15:23 Caˍ chu taˍ ve nuˇ ehˉ hta‸ sheh veu laˇ leh tiˇ pehˍ-o‸. Ngaˬ hui hti caˇ hti dawˬ leh ha lehˬ ha kʼa te-a veuˬ. 
Luke15:24 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ yaˇ paˍ chi lehˬ awˉ lawˉ htaˇ suh peuˬ htawˇ, chi beu‸ kʼaw‸ te‸ la peuˬ. Mehˉ kʼai peuˬ ve htawˇ, chi beu‸ kʼaw‸ mawˬ peuˬ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa tanˬ te kʼai ve yoˬ." 
Luke15:25 Awˬ viˉ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, heh hkʼaw chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ kʼaw‸ la leh, yehˬ awˬ paˇ lo gaˬ la htaˇ, nawˍ meuˆ leh kʼaˍ hkʼeˆ ve awˬ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Luke15:26 Yawˇ awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ leh, Aˬ hto‸ ma te chehˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke15:27 Awˬ ceˬ paˍ kʼoˆ ve, Nawˬ nyi paˍ kʼaw‸ kʼaw‸ la peuˬ. Yawˇ naˬ ve gawˬ ve luˬ ve sheˆ ve hta‸ gʼa ponˬ leh, awˬ pa yawˇ hta‸ gʼa kʼaw‸ ha‸ yuˬ ve pa taw, caˍ chu taˍ ve nuˇ ehˉ hta‸ tiˇ peuˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke15:28 Awˬ viˉ paˍ teˇ gʼaˇ nyi ma zuhˆ jaˇ leh, yehˬ hkʼaw maˇ lo‸-e. Hkʼe te leh, awˬ pa tawˆ la leh yawˇ hta‸ ca lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke15:29 Yawˇ awˬ pa hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nyi-o, ngaˬ lehˬ nawˬ ve awˬ ceˬ tiˉ te chehˇ ve awˬ hkʼaw‸ awˬ yanˇ chi maw maw gaˬ peuˬ. Nawˬ ve tawˇ teˇ hkawˇ hta‸ ka‸ ngaˬ maˇ ponˬ leuˉ jaw. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh ha lehˬ ha kʼa te tuˬ, aˉ che‸ ehˉ teˇ hkeh ceh ka‸ nawˬ teˇ pawˆ htawˇ ngaˬ hta‸ maˇ pe‸ laˇ jaw." 
Luke15:30 Ya‸ hkʼaˇ, meh maˬ lanˉ hui geh awˬ chawˇ te leh, nawˬ ve hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ yehˇ baˬ caˇ baˬ peuˬ ve, nawˬ ve yaˇ paˍ chi teˇ gʼaˇ kʼaw‸ la leh, caˍ chu taˍ ve nuˇ ehˉ yawˇ awˬ pon nawˬ tiˇ peuˬ law leˇ teh‸, awˬ pa hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke15:31 Awˬ pa kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ yaˇ paˍ-oˬ, nawˬ lehˬ ngaˬ geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ ve yoˬ." 
Luke15:32 Ngaˬ hkʼa cawˬ taˍ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ ve deˇ deˇ yoˬ. Nawˬ nyi paˍ lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ suh peuˬ htawˇ chi beu‸ kʼaw‸ te‸ la peuˬ. Awˉ lawˉ htaˇ mehˉ kʼai peuˬ htawˇ, chi beu‸ kʼaw‸ mawˬ peuˬ. Chi hta‸ pa taw, ha lehˬ ha kʼa te piˇ cawˇ tehˬ ve yoˬ teh‸, awˬ pa yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:1 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Paw sha ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ yehˇ baˬ chehˇ ve awˬ lawn, awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ shu ca hto piˇ ve yoˬ." 
Luke16:2 Awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ kuˬ leh, Nawˬ ve awˬ lawn ngaˬ gʼa kaˇ ve, nawˬ hkʼaˬ hkʼe te ve le. Nawˬ mawˇ ha‸ shaˉ ve caˇ lanˇ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ-oˆ. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ mawˇ ha‸ shaˉ ve kanˉ hta‸ nawˬ maˇ gʼa kʼaw‸ te teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:3 Oˇ htaˇ, mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ ve, Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le. Ngaˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ mawˇ ha‸ shaˉ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo yuˬ tawˆ laˇ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ ca duˇ tuˬ ngaˬ te maˇ gʼa. Shu geh lawˬ caˇ tuˬ ka‸ ngaˬ ya‸ taw ve yoˬ." 
Luke16:4 Mawˇ ha‸ shaˉ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ tawˆ-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, shu lehˬ a shu yawˇ ve yehˬ hkʼaw ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ laˇ tuˬ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ peuˬ teh‸ yawˇ dawˇ ve yoˬ." 
Luke16:5 Yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ geh jeˬ cha taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kuˬ leh, awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ geh nawˬ jeˬ hkʼaˬ ma cha taˍ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke16:6 Naˍ manˇ teˇ ha punˇ cha taˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ ve caˇ lanˇ hta‸ yuˬ leh haˆ mui taˍ leh, ngaˇ chi punˇ bvuh‸ keu-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:7 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ jeˬ hkʼaˬ ma cha taˍ ve le teh‸ na nyi htaˇ, Caˬ shiˍ teˇ ha taˆ cha taˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ ve caˇ lanˇ hta‸ yuˬ leh, hiˉ chi taˆ bvuh‸ keu-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:8 Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve mawˇ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ oˇ ve lehˬ, cuˇ yiˍ yehˇ puiˉ ve pa taw, awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chi miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve teˇ co awˬ hkʼaw lo, awˬ gʼeuˆ yaˇ teˇ hpaˍ a‸ kehˉ cuˇ yiˍ yehˇ puiˉ ve yoˬ." 
Luke16:9 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, hpu shi mawˇ jeˬ teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve ka‸ awˬ chawˇ gʼa tuˬ oˇ ve hta‸ yehˇ-oˆ. Hpu shi mawˇ jeˬ oˇ ve peuˬ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, co co taiˍ taiˍ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui nawˬ hta‸ ha‸ yuˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke16:10 I ve kanˉ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve chaw lehˬ, uiˍ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo htawˇ ka ti‸ yeˬ tuˬ yoˬ. I ve kanˉ awˬ hkʼaw lo maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te ve chaw lehˬ, uiˍ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo htawˇ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te tuˬ yoˬ." 
Luke16:11 Hkʼe te leh, hpu shi mawˇ jeˬ lehˬ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve ka‸, oˇ ve hta‸ yehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ka ti‸ maˇ yeˬ ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve mawˇ jeˬ teˇ ceuˬ a shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ laˇ tuˬ le." 
Luke16:12 Nawˬ hui lehˬ shu ve mawˇ jeˬ hta‸ yehˇ ve awˬ hkʼaw lo ka ti‸ maˇ yeˬ ve kʼo, nawˬ hui ve mawˇ jeˬ a shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ laˇ tuˬ le." 
Luke16:13 Awˬ ceˬ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, awˬ jawˇmawˇ nyiˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ te maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, teˇ gʼaˇ hta‸ canˇ kʼo teˇ gʼaˇ hta‸ ha‸ tuˬ yoˬ. Teˇ gʼaˇ hta‸ yawˆ yan kʼo teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te tuˬ yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ ka‸, hpu shi mawˇ jeˬ ve awˬ ceˬ ka‸, teˇ pawˆ tiˉ te maˇ gʼa taˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke16:14 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hpu hta‸ sheˉ lai ve chaw hpeh‸ leh, tawˇ hkawˇ oˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve yoˬ." 
Luke16:15 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ a shu yawˇ awˬ to hteˇ ve cawˇ ve hkʼe te htawˇ, Gʼuiˬsha lehˬ nawˬ hui ve nyi ma hta‸ shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ taˍ uiˍ ve awˬ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ cha‸ chiˆ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke16:16 Awˬliˇtawˇhkawˇ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, Yoˇhanˬ ve awˬ co-e maˇ gaˬ sheˍ htaˇ ve awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ. Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ leh, chaw hkʼa peu-eˬ mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo buiˆ da‸ leh lo‸-e ve yoˬ." 
Luke16:17 Miˬguiˬ mvuhˇ naw ma luˬ kʼai haˍ ve a‸ kehˉ, awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ maiˉ ehˉ teˇ maˬ luˬ kʼai tuˬ haˍ ve yoˬ." 
Luke16:18 A shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ baˬ taˉ leh awˬ kaˍ awˬ nu yaˇ miˇ hta‸ heuˆ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ. Awˬ hpawˇ baˬ taˉ peuˬ ve yaˇ miˇ hta‸ ca heuˆ ve chaw htawˇ haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ." 
Luke16:19 Teˇ pawˆ htaˇ, paw sha paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, hpa nyi naˆ meuˉ lehˍ ve leh da‸ jaˇ ve hpa hpu hta‸ veu‸ deh leh, teˇ nyi le le ha lehˬ ha kʼa hti caˇ hti dawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Luke16:20 Yawˇ ve yehˬ gʼuˇ suhˍ lo cawˬ ve yehˬmiˉhpe‸ awˬ paˇ lo, awˬ to hkʼa peu-eˬ pawˆ lawˆ kʼuˉ hkʼa biˇ cawˬ ve Laˍzaˍruˆ meh ve lawˬ leh‸ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ shu ca taˆ teh taˍ ve yoˬ." 
Luke16:21 Yawˇ lehˬ, paw sha paˍ ve hpui lawˇ awˬ hawˉ lo caˇ sheˆ dawˇ sheˆ taˍ ve hta‸ caˇ gaˇ ve yoˬ. Hpuiˇ teˇ hpaˍ laˬ leh yawˇ ve pawˆ lawˆ kʼuˉ teˇ hpaˍ hta‸ shaw leh‸ ve yoˬ." 
Luke16:22 Teˇ nyi htaˇ, haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ oˇ ve suh leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ Aˍbraˍhanˍ ve nyi ma pui lo shiˍ teh taˍ piˇ ve yoˬ. Paw sha paˍ htawˇ suh leh, shu yawˇ hta‸ ca taˆ tuˍ ve yoˬ." 
Luke16:23 Suh mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo hehnˇ jaˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ leh, yawˇ chiˇ nyi ve teˇ yanˇ, vuiˇ kuiˬ lo Aˍbraˍhanˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Aˍbraˍhanˍ ve nyi ma pui lo Laˍzaˍruˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke16:24 Oˇ htaˇ yawˇ gʼaˇ hte‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Awˬ pa Aˍbraˍhanˍ-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ. Ngaˬ lehˬ aˬ miˍ chi awˬ hkʼaw lo gʼa tu‸ gʼa hkanˍ jaˇ ve pa taw, Laˍzaˍruˆ yawˇ ve la‸ naw meuˇ iˉ kaˆ hkʼaw tuˍ leh, ngaˬ ve ha tehˍ gawˬ la piˇ tuˬ, yawˇ hta‸ ngaˬ geh peu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke16:25 Ya‸ hkʼaˇ Aˍbraˍhanˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yaˇ paˍ-oˬ, nawˬ te‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ gʼa leh, Laˍzaˍruˆ maˇ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa ve hta‸ dawˇ nawˇ loˬ. Chi beu‸ lehˬ, choˬ kaˬ lo yawˇ dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ hkʼaw gʼa chehˇ leh, nawˬ lehˬ tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve yoˬ." 
Luke16:26 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ hui leh nawˬ hui awˬ kaˍ lo naˉ jaˇ ve awˬ hkʼo‸ lonˉ cawˬ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, choˬ kaˬ te leh nawˬ hui chehˇ kuiˬ lo shu kʼai gaˇ ka‸ kʼai maˇ hpeh‸. Nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ lo te leh ngaˬ hui ve chehˇ kuiˬ lo shu laˬ gaˇ ka‸ laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:27 Paw sha paˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ pa-oˬ, hkʼe te kʼo, ngaˬ nawˬ hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke16:28 Ngaˬ ve awˬ nyi paˍ ngaˇ gʼaˇ cawˬ sheˍ ve pa taw, yawˇ hui lehˬ choˬ kaˬ tu‸ ve hkanˍ ve chehˇ kuiˬ lo maˇ gʼa gaˬ la tuˬ, Laˍzaˍruˆ hta‸ ngaˬ pa ve yehˬ lo kʼai tcuh leh, yawˇ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ maˍ piˇ tcuh-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:29 Aˍbraˍhanˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hui geh Moˉseˍ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ cawˬ taˍ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui na piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke16:30 Paw sha paˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ pa Aˍbraˍhanˍ-oˬ, chi hkʼe maˇ heˆ. Suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ gʼaˇ yawˇ hui geh kʼai ve kʼo, yawˇ hui venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke16:31 Aˍbraˍhanˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Moˉseˍ leh Gʼuiˬ sha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui maˇ na ve kʼo, suh kuiˬ lo chaw teˇ gʼaˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve htawˇ yawˇ hui yonˍ tuˬ maˇ heˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke17:1 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Shu ya‸ kʼai tuˬ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, cawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ shu ya‸ kʼai tuˬ te piˇ ve chaw lehˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Luke17:2 Chaw oˇ ve lehˬ, yaˇ ehˉ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ ya‸ kʼai tuˬ te ve a‸ kehˉ, yawˇ ve kʼawˍ peˍ hta‸ haˉ pui mawˍ hpeh kʼu leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ce peu ve kʼo, yawˇ awˬ pon da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Luke17:3 Nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to shaˍ ti‸ te-o. Nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi nawˬ hta‸ te ya‸ laˇ ve kʼo, yawˇ hta‸ maˍ piˇ-oˆ. Yawˇ venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve kʼo, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ." 
Luke17:4 Teˇ nyi tiˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ nawˬ hta‸ suhˍ pawˆ hkʼa gaˬ te ya‸ laˇ leh, suhˍ pawˆ hkʼa gaˬ nawˬ geh kʼaw‸ laˬ leh, Ngaˬ ve venˇbaˆ hta‸ ngaˬ dawˇ hpfuhˆ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve kʼo, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ nawˬ gʼa hpehˇ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke17:5 Oˇ htaˇ tcuh yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Ngaˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ la tuˬ a ciˉ te laˇ-oˆ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
Luke17:6 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ gʼawˇ caˉ yawˇ hkʼe hui cawˬ ve kʼo, naˬ hawˉ cehˬ chi hta‸, Nawˬ ve awˬ geu ka‸ teˇ pawˆ tiˉ gʼawˬ tawˆ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ca tcuhˉ naw‸ chehˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve kʼo, nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ yoˬ." 
Luke17:7 Nawˬ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ ti mi mehˇ kuiˬ lo maˇ kʼoˆ, yawˬ hawˉ kuiˬ lo maˇ kʼoˆ, kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ, Haˆ mui leh caˇ la-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ tuˬ ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
Luke17:8 Ya‸ hkʼaˇ awˬ ceˬ oˇ ve hta‸, Ngaˬ awˬ pon caˇ tuˬ gu loˬ. Ngaˬ caˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ nawˬ haˍ pi tsuh‸ taˍ leh, ngaˬ hta‸ te caˍ te taw laˇ-oˆ. Ngaˬ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ nawˬ gʼa caˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
Luke17:9 Awˬ ceˬ oˇ ve lehˬ, awˬ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve hkʼe te ve pa taw, awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ chiˇ mvuh piˇ tuˬ laˇ." 
Luke17:10 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ, nawˬ hui hta‸ hkʼa kʼoˆ laˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ chi hkʼe kʼoˆ loˬ. Ngaˬ hui lehˬ maˇ keunˍ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui gʼa te cawˇ ve kanˉ hta‸ ceh ngaˬ hui te peuˬ ve yoˬ." 
Luke17:11 Yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ leh Gaˍliˍ lehˇ mvuhˇmiˬ awˬ tcuhˉ kaˍ lo hpanˍ kʼai ve yoˬ." 
Luke17:12 Hkʼaˆ teˇ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ lo‸-e ve teˇ yanˇ, hkiˬ tu‸ paˍ teˇ chi gʼaˇ vuiˇ kuiˬ lo chehˇ taˍ leh yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Luke17:13 Yawˇ hui bvuhˬ chaweh kuˬ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ-oˬ, ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke17:14 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ mawˬ ve teˇ yanˇ yawˇ kʼoˆ ve, Kʼai leh, paw hkuˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui ve awˬ to ca maw piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, da‸ la kehˬ la ve yoˬ." 
Luke17:15 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ to na-e la ve hta‸ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ kʼaw‸ la leh, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke17:16 Yeˍsuˆ ve hkui paˇ lo yawˇ mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ taˍ leh, yawˇ ve bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ Saˍmaˍriˆ chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke17:17 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Na-e la ve chaw lehˬ, teˇ chi gʼaˇ yoˬ maˇ heˆ leh laˇ. Kʼawˇ gʼaˇ hkʼaˬ lo kʼai le." 
Luke17:18 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw chi teˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ tuˬ kʼaw‸ la ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ laˇ teh‸, kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke17:19 Tu leh kʼo‸-e loˬ. Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke17:20 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hkʼaˬ htaˆ gaˬ la tuˬ ve awˬ lawn Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ na nyi ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ gaˬ la ve lehˬ, mehˆ shiˍ nyi leh mawˬ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ." 
Luke17:21 Nyi loˬ, choˬ kaˬ cawˬ ve yoˬ, oˇ kaˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke17:22 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu ve awˬ nyi hta‸ nawˬ hui mawˬ gaˇ ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui gʼa mawˬ tuˬ maˇ heˆ." 
Luke17:23 Choˬ kaˬ nyi-o, oˇ kaˬ nyi-o teh‸ shu nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ taˇ kʼai, yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh taˇ gʼa‸." 
Luke17:24 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ tiˉ po-e‸ lehˬ, mvuhˇ naw ma teˇ ceˍ lo ba la leh teˇ ceˍ lo ba gaˬ ve hkʼe, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ya‸ la ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo oˇ hkʼe hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Luke17:25 Ya‸ hkʼaˇ, oˇ hkʼe maˇ hpeh‸ la sheˍ htaˇ yawˇ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve laiˉ ceuˬ hta‸ ka‸, chaw chi teˇ co chiˇ baˬ ve hta‸ ka‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke17:26 Noˉa‸ ve awˬ co-e htaˇ hpeh‸ la ve hkʼa shuˍ shuˍ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu ve awˬ co-e awˬ hkʼaw lo htawˇ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke17:27 Noˉa‸ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e ve teˇ nyi hkʼa gaˬ, yawˇ hui caˇ chehˇ dawˬ chehˇ leh, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ leh ka piˇ chehˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ iˉ kaˆ htonˍ la leh, chaw hkʼa peu-eˬ luˬ kʼai sheˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke17:28 Lawˇtaˍ ve awˬ co-e htaˇ htawˇ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui caˇ chehˇ dawˬ chehˇ ve, mawˇ vuiˬ mawˇ hawˇ chehˇ ve, mawˇ ti chehˇ leh, yehˬ te chehˇ ve yoˬ." 
Luke17:29 Ya‸ hkʼaˇ, Lawˇtaˍ lehˬ Sawˉdonˍ venˇ hkʼaw tawˆ kʼai ve teˇ nyi htaˇ, mvuhˇ naw ma lo aˬ miˍ leh ma‸ shiˉ mvuhˇ yeˬ hkʼa shuˍ ce la leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ te luˬ ve yoˬ." 
Luke17:30 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu tawˆ la ve teˇ nyi htaˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke17:31 Oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, yehˬ awˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw a shu yawˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo ve mawˇ cawˬ ve kʼo, mawˇ oˇ ve hta‸ ca yuˬ tuˬ taˇ kʼaw‸ ya‸-e. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ heh hkʼaw chehˇ ve chaw htawˇ, taˇ kʼo‸-e." 
Luke17:32 Lawˇtaˍ ve awˬ miˇ ma hta‸ dawˇ nawˇ loˬ. 
Luke17:33 A shu yawˇ ve a sha‸ ponˬ tuˬ ca ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ a sha‸ shonˇ tuˬ yoˬ. A sha‸ shonˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve a sha‸ gʼa ponˬ tuˬ yoˬ." 
Luke17:34 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, oˇ ve teˇ haˉ awˬ hkʼaw lo hawˉ hkʼaˆ nyiˇ gʼaˇ lehˬ, zuh‸ hpui teˇ maˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo zuh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ veu leh, teˇ gʼaˇ hta‸ teh taˉ tuˬ yoˬ." 
Luke17:35 Yaˇ miˇ nyiˇ gʼaˇ teˇ geh haˉ pui maw geuˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ veu leh, teˇ gʼaˇ hta‸ teh taˉ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke17:36  
Luke17:37 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇ mawˇ-oˬ, hkʼaˬ lo hpeh‸ la tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Suh ve awˬ to cawˬ kuiˬ lo naˬ beuˬ ngaˆ teˇ hpaˍ hpawnˬ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:1 Yawˇ hui nyi ma maˇ luˬ leh hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon gʼa lawˬ tuˬ, yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Luke18:2 Venˇ teˇ venˇ awˬ hkʼaw lo suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ maˇ kawˆ, chaw yaˇ hta ka‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke18:3 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo mehˇchawˇma teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ geh teˇ hkui teˇ hkui kʼai leh, Ngaˬ ve canˇ paˍ ngaˬ hta‸ ya‸ laˇ ve hta‸ hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ awˬ pon a ciˉ te laˇ-oˆ teh‸, kʼoˆ piˇ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke18:4 Teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ awˬ hkʼaw lo suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ oˇ ve te‸ chiˉ maˇ te piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ nyi ma hkʼaw dawˇ ve, Ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ maˇ kawˆ, chaw yaˇ hta‸ ka‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw hpeh‸ ve htawˇ," 
Luke18:5 mehˇchawˇma chi ngaˬ hta‸ sho‸ sha‸ laˇ ve pa taw, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ awˬ pon te piˇ tuˬ yoˬ. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, yawˇ hkʼaˬ htaˆ ka‸ laˬ leh, hpeh‸ haˍ hkanˍ haˍ jaˇ htaˇ hkʼa gaˬ te laˇ tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ ve yoˬ." 
Luke18:6 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ ve hta‸ dawˇ nyi-o." 
Luke18:7 Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui awˬ pon maˇ te piˇ tuˬ leh laˇ. Yawˇ maw chaweh law chehˇ tuˬ leh laˇ." 
Luke18:8 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ yawˇ hui awˬ pon haˆ haˆ te piˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo yonˍ ve teˇ ceuˬ cawˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ tuˬ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:9 A shu yawˇ awˬ to hta‸ hteˇ ve cawˇ ve teh‸ shawˍ taˍ leh, shu hta‸ te‸ chiˉ maˇ shawˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ tawˇ pa haˉ chi maˍ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Luke18:10 Chaw nyiˇ gʼaˇ bon lawˬ tuˬ, bon yehˬ lonˉ lo taˆ-e ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ Hpaˍriˍsehˇ hpeh‸ leh, teˇ gʼaˇ awˬ hkawnˍ shaw paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke18:11 Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ huˉ taˍ leh, Gʼuiˬ sha-oˬ, ngaˬ lehˬ awˬ kaˍ awˬ nu chaw hta‸ maˇ shuˍ ve pa taw, nawˬ ve awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hiˉ yuˬ lu yuˬ ve chaw, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve chaw, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ, ngaˬ lehˬ awˬ hkawnˍ shaw paˍ chi teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ shuˍ ve pa taw htawˇ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke18:12 Teˇ shinˉ awˬ hkʼaw lo nyiˇ nyi ngaˬ caˇ tuˬ ce ve yoˬ. Ngaˬ gʼa ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo teˇ chi pun teˇ pun tanˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ kʼoˆ leh bon lawˬ ve yoˬ." 
Luke18:13 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkawnˍ shaw paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, vuiˇ kuiˬ lo huˉ taˍ leh, mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi maˇ hpeh‸. Dawˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ve nyi ma pui hta‸ hta leh, Gʼuiˬsha-oˬ, ngaˬ venˇbaˆ uiˍ jaˇ ve hta‸ a ciˉ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Luke18:14 Hkʼe te leh ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, awˬ hkawnˍ shaw paˍ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la leh, yawˇ ve yehˬ lo kʼo‸-e ve yoˬ. Hpaˍriˍsehˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw maˇ hpeh‸ la. Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, taˍ i ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. A shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ i ve chaw lehˬ, taˍ uiˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke18:15 Oˇ htaˇ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ htawˇ piˇ tuˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ shu yawˇ geh shiˍ laˬ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, shiˍ laˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ deˇ ve yoˬ." 
Luke18:16 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh laˬ piˇ-oˆ. Yawˇ hui hta‸ taˇ tawˍ taˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, chaw oˇ hkʼe ve mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke18:17 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yaˇ ehˉ hkʼa shuˍ shuˍ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e taˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke18:18 Jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ na nyi ve, Da‸ ve Saˍ la‸-oˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke18:19 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ da‸ ve teh‸ kʼoˆ ve le. Gʼuiˬ sha maˇ heˆ kʼo, da‸ ve teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ." 
Luke18:20 Awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ shiˍ ve yoˬ. Haˉ chawˇ haˉ paˆ taˇ te, chaw hta‸ taˇ tiˇ pehˍ, shu ve mawˇ hta‸ taˇ hkʼawˇ, shu hta‸ maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ taˇ hkanˍ, nawˬ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:21 Chaw oˇ ve lehˬ, Ngaˬ yaˇ nehˬ hpeh‸ htaˇ ka‸ chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ na yuˬ leh te peuˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke18:22 Yeˍsuˆ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, Nawˬ teˇ ceuˬ loˍ sheˍ ve yoˬ. Nawˬ hkʼa cawˬ ve mawˇ jeˬ hta‸ hawˇ baˬ leh, haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve mawˇ nawˬ cawˬ taˍ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh, nawˬ kʼaw‸ laˬ leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:23 Chaw oˇ ve lehˬ, tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ paw sha jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke18:24 Yeˍsuˆ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Paw sha ve chaw hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ hkʼaˬ ma haˍ jaˇ ve le." 
Luke18:25 Kaˍ laˍ oˆ teˇ hkeh gʼo‸ naˍ hkʼawˇ awˬ hkʼaw lo‸-e tuˬ ve lehˬ, paw sha ve chaw teˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ ve a‸ kehˉ sha ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:26 Gʼa kaˇ ve chaw hui lehˬ, Hkʼe te kʼo, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ a shu gʼa hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke18:27 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ te maˇ gʼa ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha te gʼa ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:28 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ leh nawˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:29 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ pon, a shu yawˇ ve yehˬ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi, a shu yawˇ ve awˬ pa awˬ e leh, a shu yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ," 
Luke18:30 chi teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo oˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh gʼa tuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ hta‸ htawˇ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke18:31 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hkʼa bvuh‸ taˍ ve hkʼa peu-eˬ gʼa biˇ la tuˬ yoˬ." 
Luke18:32 Awˬ lawn kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui ve la‸ hkʼaw lo yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ leh, kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve, maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve leh, ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Luke18:33 Yawˇ hui yawˇ hta‸ jaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:34 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui a ciˉ ka‸ maˇ shiˍ. Yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ faˉ taˍ ve hkʼe hpeh‸ leh, yawˇ kʼoˆ ve hta‸ yawˇ hui na maˇ gʼa." 
Luke18:35 Yawˇ lehˬ Yeˍriˆhkoˇ venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, mehˆ cuˉ paˍ teˇ gʼaˇ ya‸ kʼaw paˇ lo mui leh lawˬ caˇ chehˇ ve yoˬ." 
Luke18:36 Mehˆ cuˉ paˍ oˇ ve lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ kʼai kʼai laˬ laˬ te chehˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Chi aˬ hto‸ ma te ve le teh‸ yawˇ na nyi ve yoˬ." 
Luke18:37 Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ laˬ chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:38 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Luke18:39 Awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Ta‸ iˉ chehˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ deˇ piˇ ve htawˇ yawˇ lehˬ, Daˍviˆ ve Yaˇ hpu-oˬ, ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ-oˆ teh‸, leuˉ leh gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kuˬ ve yoˬ." 
Luke18:40 Yeˍsuˆ huˉ taˍ leh, Yawˇ hta‸ ngaˬ geh shiˍ veu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Mehˆ cuˉ paˍ yawˇ awˬ paˇ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve," 
Luke18:41 Nawˬ awˬ pon ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma te tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ mehˆ mawˬ la tuˬ nawˬ hta‸ te tcuh laˇ gaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:42 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Mehˆ mawˬ la piˇ-oˆ. Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hta‸ na-e la piˇ peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke18:43 Chaw oˇ ve lehˬ, teˇ cawˬ haˉ mehˆ mawˬ la leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˬ chiˇ mvuh leh Yeˍsuˆ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Chaw hkʼa peu-eˬ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ Gʼuiˬsha ve bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke19:1 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ, Yeˍriˆhkoˇ venˇ hkʼaw lo‸-e leh hpanˍ kʼai chehˇ ve yoˬ." 
Luke19:2 Oˇ kaˬ lo Saˍkehˇ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hkawnˍ shaw paˍ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ hpeh‸ leh paw sha jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke19:3 Yeˍsuˆ a shu leh naˍ teh‸ yawˇ mawˬ gaˇ leh ca nyi ve htawˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ chehˇ taˍ leh, yawˇ maˇ mvuh ve pa taw maˇ gʼa mawˬ." 
Luke19:4 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ lo gʼuiˇ kʼai leh, Yeˍsuˆ laˬ tuˬ ve ya‸ kʼaw paˇ lo cawˬ ve hpaˉ leuˍ cehˬ teˇ cehˬ hta‸ taˆ-e ve yoˬ." 
Luke19:5 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ lo gaˬ la htaˇ yawˇ hta‸ chiˇ nyi leh kʼoˆ ve, Saˍkehˇ-oˬ, haˆ haˆ ya‸ la-o. Ya‸ nyi ngaˬ nawˬ ve aˉ hkʼaw lo gʼa haˉ la tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:6 Oˇ htaˇ, Saˍkehˇ haˆ haˆ ya‸ la leh, ha lehˬ ha kʼa yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Luke19:7 Chaw hkʼa peu-eˬ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Yawˇ lehˬ venˇbaˆ yaˇ teˇ gʼaˇ geh ca haˉ ve law teh‸ kʼoˆ leh, ca beu ca hkʼaiˉ ve yoˬ." 
Luke19:8 Saˍkehˇ huˉ taˍ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve mawˇ jeˬ teˇ hkoˇ hkʼa gaˬ haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hui hta‸ pehˬ piˇ tuˬ yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ve mawˇ jeˬ hta‸ ngaˬ heˍ caˇ taˍ peuˬ ve kʼo, awˇ pun ngaˬ kʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:9 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Yehˬ chi teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo ya‸ nyi htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ gaˬ la peuˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ htawˇ Aˍbraˍhanˍ ve yaˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke19:10 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, mehˉ kʼai ve chaw hui hta‸ ca leh htaiˍ hkʼaw‸ yuˬ tuˬ laˬ ve yoˬ teh‸ Saˍkehˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:11 Tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui na chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ kʼaw‸ te maˍ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ teˇ cawˬ haˉ tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui dawˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Luke19:12 Hkʼe te leh yawˇ kʼoˆ ve, Awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ ve aˉ yaˇ hta‸ ca yuˬ leh kʼaw‸ la tuˬ, vuiˇ ve mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼai ve yoˬ." 
Luke19:13 Yawˇ maˇ kʼai sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ chi gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hui hta‸ hpu teˇ gʼaˇ teˇ cawehˬ piˇ leh, Ngaˬ kʼaw‸ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ hpu chi hta‸ yuˬ leh ca kaˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ taˉ ve yoˬ." 
Luke19:14 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ yawˇ hta‸ canˇ leh, yawˇ hui ve awˬ tan te shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tcuh leh, Yawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ uˉ peunˍ tuˬ ngaˬ hui maˇ heuˆ gaˇ teh‸ ca kʼoˆ piˇ tcuh ve yoˬ." 
Luke19:15 Yawˇ lehˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ ve aˉ yaˇ hta‸ gʼa peuˬ leh kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ, hpu piˇ taˉ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ ca kaˬ ve awˬ hkʼaw lo awˬ yawˬ hkʼaˬ ma gʼa ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, Yawˇ hui hta‸ ca kuˬ-o‸ teh‸, yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:16 Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve hpu teˇ cawehˬ hta‸ ngaˬ ca kaˬ leh, teˇ chi cawehˬ kʼaw‸ gʼa ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:17 Awˬ jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Da‸ ve awˬ ceˬ-oˬ, nawˬ te ve lehˬ da‸ ve yoˬ. I ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ na yuˬ puiˉ ve pa taw, venˇ teˇ chi venˇ hta‸ uˉ peunˍ-o‸ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:18 Nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ laˬ leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve hpu teˇ cawehˬ hta‸ ngaˬ ca kaˬ leh, ngaˇ cawehˬ kʼaw‸ gʼa ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:19 Awˬ jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Venˇ ngaˇ venˇ hta‸ nawˬ uˉ peunˍ-o‸ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:20 Teˇ gʼaˇ laˬ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, cho-e‸, nawˬ ve hpu teˇ cawehˬ hta‸ hpaˉ ce‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ htiˆ teh taˍ ve yoˬ." 
Luke19:21 Nawˬ lehˬ te hehnˇ jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hta‸ kawˆ ve yoˬ. Nawˬ maˇ teh taˍ kuiˬ lo nawˬ gʼawˆ yuˬ leh, nawˬ maˇ sheˍ kuiˬ lo nawˬ gʼeu‸ yuˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:22 Oˇ htaˇ awˬ jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Haiˬ ve awˬ ceˬ-oˬ, nawˬ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ yuˬ leh nawˬ hta‸ suhˉ taˆ laˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ lehˬ te hehnˇ jaˇ ve chaw hpeh‸ leh, ngaˬ maˇ teh taˍ kuiˬ lo gʼawˆ yuˬ leh, maˇ sheˍ kuiˬ lo gʼeu‸ yuˬ ve hta‸ nawˬ shiˍ ve kʼo," 
Luke19:23 ngaˬ ve hpu chi hta‸ yuˬ leh hpu chiˇ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ aˬ hto‸ ma te maˇ piˇ le. Oˇ hkʼe te ve kʼo, ngaˬ kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ ve hpu chi hta‸ ka‸ awˬ yawˬ hta‸ ka‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:24 Awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Hpu oˇ ve teˇ cawehˬ hta‸ yawˇ geh yuˬ hkʼaw‸ leh, hpu teˇ chi cawehˬ cawˬ ve chaw hta‸ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:25 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, yawˇ hpu teˇ chi cawehˬ cawˬ peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:26 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ tuˬ yoˬ. Maˇ cawˬ chaw geh, yawˇ hkʼa cawˬ ve hta‸ ka‸ kʼaw‸ yuˬ tawˆ sheˬ tuˬ yoˬ." 
Luke19:27 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ uˉ peunˍ tuˬ maˇ heuˆ gaˇ ve ngaˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ choˬ kaˬ lo yuˬ laˬ leh, ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ tiˇ pehˍ loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke19:28 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Luke19:29 Yawˇ lehˬ Shaˍlonˍ hkʼaw hta‸ neˇ ve, Behˆhpaˍgeˍ hkʼaˆ leh Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼai tcuh leh kʼoˆ ve," 
Luke19:30 Nawˬ huiˉ maˬ awˬ gʼuˇ suhˍ cawˬ ve hkʼaˆ hkʼaw lo kʼai-o. Oˇ kaˬ lo lo‸-e ve teˇ yanˇ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ ciˇ jaw sheˍ ve piˉ laˬ ehˉ hpeh taˍ ve hta‸ nawˬ huiˉ maˬ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Hpui leh sheh veu laˇ-oˆ." 
Luke19:31 Nawˬ huiˉ maˬ aˬ hto‸ ma pa taw hpui ve le teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ na nyi laˇ ve kʼo, Jawˇmawˇ loˍ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:32 Kʼai tcuh ve chaw nyiˇ gʼaˇ kʼai leh gaˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ kʼoˆ laˇ ve hkʼe gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke19:33 Piˉ laˬ ehˉ hta‸ yawˇ huiˉ ma hpui chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw piˉ laˬ ehˉ hta‸ hpui ve le teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:34 Jawˇmawˇ loˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Luke19:35 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ piˉ laˬ ehˉ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ geh sheh veu laˇ leh, piˉ laˬ ehˉ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ hui ve veu‸ kʼaˇ hkʼawˇ piˉ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ hta‸ ciˇ tcuh ve yoˬ." 
Luke19:36 Yawˇ ciˇ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ya‸ kʼaw hpuiˇ lo hkʼawˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:37 Venˇ awˬ paˇ lo yawˇ gaˬ la leh, Shaˍlonˍ hkʼaw gaˬ ya‸ teˇ kaˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ hui gʼa mawˬ jaw peuˬ ve kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ pa taw, ha lehˬ ha kʼa awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh te leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Luke19:38 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hawˉ lo laˬ ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo dawˇ sha gaˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˇ. Mvuh jaˇ kuiˬ lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke19:39 Chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ deˇ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:40 Oˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, chaw chi teˇ hpaˍ ta‸ iˉ chehˇ ve kʼo, haˉ pui shiˍ teˇ hpaˍ kuˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:41 Venˇ awˬ paˇ lo yawˇ gaˬ la htaˇ, venˇ hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ hawˬ leh kʼoˆ ve," 
Luke19:42 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ-oˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh nawˬ gawˬ lehˍ gʼa chehˇ tuˬ ya‸ nyi ka‸ nawˬ shiˍ ve hkʼe kʼo da‸ jaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ lehˬ gawˬ lehˍ gʼa chehˇ tuˬ ve teˇ ceuˬ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ faˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke19:43 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ ca nyi ca ha‸ shaˉ la ve awˬ yanˇ hta‸ nawˬ maˇ shiˍ ve pa taw, nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hta‸ hkʼa caw zuhˇ lo ta‸ duˇ taˍ leh, nawˬ hta‸ teˇ hpawˇ le le hoˆ taˍ tuˬ ve awˬ nyi awˬ haˉ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke19:44 Oˇ htaˇ, nawˬ leh nawˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ shu miˬ chaˇ hkʼoˆ lo chiˇ baˬ laˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ awˬ hkʼaw lo haˉ pui teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ teˇ shiˍ maˇ cawˬ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui te luˬ taˉ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke19:45 Oˇ htaˇ, yawˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, mawˇ hawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
Luke19:46 Ngaˬ ve yehˬ hta‸ bon lawˬ kuiˬ yehˬ gʼa hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve htawˇ, nawˬ hui lehˬ yehˬ chi hta‸ chaw hkʼawˇ chehˇ kuiˬ hpeh‸ la piˇ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke19:47 Yawˇ lehˬ teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ leh Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ awˬ naˬ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca ve yoˬ." 
Luke19:48 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ ve hta‸ yawˇ hui ca maˇ mawˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na chehˇ ve pa taw yoˬ." 
Luke20:1 Teˇ nyi htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ leh ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Luke20:2 Nawˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve le. Kanˇ paˆ chi a shu nawˬ hta‸ pe‸ laˇ ve le, Ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:3 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ tawˇ teˇ hkawˇ na nyi shaˍ. Nawˬ hui yaw hkʼaw‸ laˇsheˍ." 
Luke20:4 Yoˇhanˬ yawˇ baˆtiˆsaˬ, piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ mvuhˇ naw ma lo gʼa ve laˇ, maˇ heˆ kʼo chaw yaˇ hui geh lo gʼa ve laˇ teh‸ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke20:5 Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma lo gʼa ve teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve kʼo, Nawˬ hui aˬ hto‸ ma te yawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve le teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke20:6 Chaw yaˇ hui geh gʼa ve teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve kʼo, chaw chi ma ve ngaˬ hui hta‸ haˉ pui baˬ pehˍ laˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui yonˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke20:7 Yawˇ hkʼaˬ lo gʼa ve hta‸ ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Luke20:8 Yeˍsuˆ htawˇ, Chi hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve kanˇ paˆ gʼa leh chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ hto laˇ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:9 Oˇ htaˇ, chaw chi ma ve hta‸ tawˇ pa haˉ chi maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a pehˉ meuˇ hko te leh ti taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˍ piˇ taˉ leh awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇmiˬ lo kʼai leh oˇ kaˬ lo maw chaweh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke20:10 Awˬ yanˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, hko oˇ ve awˬ hkʼaw lo a pehˉ meuˇ shiˍ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ, hko te paˍ teˇ hpaˍ geh awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼai tcuh ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ dawˆ leh, awˬ kʼawˇ lehˍ kʼo‸-e peu ve yoˬ." 
Luke20:11 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ yawˇ hui geh kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ hta‸ htawˇ yawˇ hui dawˆ leh hkʼa mvuhˇ hkʼa na te piˇ leh, awˬ kʼawˇ lehˍ kʼo‸-e peu ve yoˬ." 
Luke20:12 Peuˬ leh, awˬ ceˬ shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ kʼaw‸ kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ hta‸ htawˇ yawˇ hui dawˆ hkʼaw sheˬ leh gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
Luke20:13 Oˇ htaˇ, a pehˉ meuˇ hko awˬ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le. Ngaˬ ha‸ ve yaˇ paˍ hta‸ ngaˬ kʼai tcuh shaˍ. Yawˇ hui yawˇ hta‸ yawˆ yan tuˬ yoˬ hehˉ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke20:14 Ya‸ hkʼaˇ, hko te paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ leh kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ awˬ shinˉ gʼa shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Laˬ-o‸, yawˇ ve awˬ shinˉ hta‸ gʼa tuˬ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ-a veuˬ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke20:15 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ hko awˬ baˬ hpawˇ lo chiˇ baˬ leh tiˇ pehˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, hko awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe te piˇ tuˬ le." 
Luke20:16 Yawˇ laˬ leh, hko te paˍ teˇ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hko oˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ ngaˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ. Tawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Oˇ hkʼe maˇ hpeh‸ taˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:17 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ nyi leh kʼoˆ piˇ ve, Yehˬ kawˍ shehˍ hpaˇ hui baˬ taˍ ve haˉ pui shiˍ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ lo kawˍ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ la peuˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ aˬ hto‸ ma kʼoˆ gaˇ ve le." 
Luke20:18 Haˉ pui oˇ ve awˬ hkʼoˆ paiˍ ve chaw lehˬ, hteh kʼai tuˬ yoˬ. Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, haˉ pui oˇ ve ce teˍ ve kʼo, chaw oˇ ve meu-e tuˬ yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke20:19 Li‸ bvuh‸ paˍ leh paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, tawˇ pa haˉ oˇ ve yawˇ yawˇ hui awˬ lawn kʼoˆ chehˇ ve hta‸ shiˍ ve pa taw, awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ hpeh yuˬ tuˬ ca ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi ma ve hta‸ yawˇ hui kawˆ ve yoˬ." 
Luke20:20 Mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ ve kanˇ paˆ leh uˉ peunˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ awˬ pon Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui lehˬ jaˆ nyi shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ. Jaˆ nyi shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ tawˇ yaw ya‸ ve hta‸ gʼa kaˇ tuˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hkʼe te leh kʼai ve yoˬ." 
Luke20:21 Jaˆ nyi shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ lehˬ hteˇ lehˍ kʼoˆ piˇ maˍ piˇ leh, chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ maˍ piˇ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Luke20:22 Ngaˬ hui lehˬ, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ a moˇ keu piˇ cawˇ laˇ, maˇ keu piˇ cawˇ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke20:23 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ hui cuˇ yiˍ te leh heˍ ve hta‸ gʼa shiˍ leh, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke20:24 Hpu teˇ hteh‸ ngaˬ hta‸ maˍ laˇ-oˆ. A shu ve awˬ han, a shu ve awˬ meh cawˬ le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:25 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Hkʼe te leh, jawˇ mawˇ Kehˉsaˍ ve mawˇ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve mawˇ Gʼuiˬsha hta‸ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:26 Chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo ya‸ kuiˬ hta‸ yawˇ hui ca maˇ mawˬ. Yawˇ yaw hkʼaw‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui anˇ leh ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ. 
Luke20:27 Kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve Saˍduˆkehˇ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ geh laˬ leh kʼoˆ ve," 
Luke20:28 Saˍ la‸-oˬ, Moˉseˍ ngaˬ hui awˬ pon chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Chaw teˇ gʼaˇ awˬ miˇ ma cawˬ leh, yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ suh ve kʼo, yawˇ ve awˬ nyi paˍ lehˬ, awˬ viˉ paˍ ve awˬ miˇ ma hta‸ kʼaw‸ heuˆ leh, awˬ viˉ paˍ awˬ pon awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ gʼa cawˬ piˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke20:29 Ponˬ laˬ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi suhˍ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma hta‸ heuˆ leh, yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ suh ve yoˬ." 
Luke20:30 Nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ ka‸, shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ ka‸ yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ heuˆ ve yoˬ." 
Luke20:31 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ viˉ awˬ nyi suhˍ gʼaˇ hkʼa gaˬ yaˇ maˇ cawˬ taˉ leh suh ve yoˬ." 
Luke20:32 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ gaˬ leh, yaˇ miˇ oˇ ve htawˇ suh ve yoˬ." 
Luke20:33 Hkʼe te leh, kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, yaˇ miˇ oˇ ve hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ miˇ ma hpeh‸ tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui suhˍ gʼaˇ yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ heuˆ peuˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke20:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi miˬguiˬ hkʼoˆ te‸ chehˇ ve teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ ve maˇ kʼoˆ, ka piˇ ve maˇ kʼoˆ, te chehˇ ve yoˬ." 
Luke20:35 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ hta‸ ka‸, suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ gʼa keunˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ miˇ awˬ hpawˇ heuˆ da‸ ve maˇ kʼoˆ, ka piˇ ve maˇ kʼoˆ, maˇ te." 
Luke20:36 Yawˇ hui lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼa suh. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, kʼaw‸ te‸ tu la ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke20:37 Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ teh‸, aˉ chuˇ buiˇ awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve teˇ tawn awˬ hkʼaw lo Moˉseˍ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸, Aˍbraˍhanˍ ve Gʼuiˬsha, Iˉcaˆ ve Gʼuiˬsha leh Yaˍkoˆ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Luke20:38 Gʼuiˬsha lehˬ suh peuˬ ve chaw hui ve Gʼuiˬ sha hpeh‸ ve maˇ heˆ. Te‸ chehˇ ve chaw hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ te‸ chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke20:39 Oˇ htaˇ li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ kʼoˆ ve lehˬ cawˇ jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke20:40 Yawˇ hui lehˬ yawˇ hta‸ te‸ chiˉ ka‸ kʼaw‸ na nyi maˇ haˆ. 
Luke20:41 Oˇ htaˇ yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkri‸ lehˬ Daˍviˆ ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸, aˬ hto‸ ma te shu kʼoˆ ve le." 
Luke20:42 Awˬ lawn kʼo, Daˍviˆ yawˇ awˬ to kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ ve Jawˇmawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke20:43 Nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ hawˉ lo ngaˬ taˍ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo mui chehˇ-oˆ, teh‸ Chiˇ mvuh ve li‸ awˬ hkʼaw lo kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Luke20:44 Hkʼe te leh, Daˍviˆ lehˬ yawˇ hta‸ Jawˇmawˇ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ ve yaˇ hpu hpeh‸ tuˬ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke20:45 Chaw hkʼa peu-eˬ na chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Luke20:46 Li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Yawˇ hui lehˬ, aˉ po‸ zuhˬ ve hta‸ deh leh ca te toˇ gaˇ ve yoˬ. Tcuh hkʼaw lo shu yawˇ hui hta‸ yawˆ yan laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, bon yehˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui hkʼawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, hti caˇ hti dawˬ kuiˬ lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve mui kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Luke20:47 Yawˇ hui lehˬ, mehˇchawˇma ve yehˬ hta‸ hiˇ yuˬ leh, a shu yawˇ ve venˇbaˆ maˇ gʼa tawˆ la tuˬ maw chaweh bon lawˬ ve yoˬ. Shu a‸ kehˉ leuˉ leh uiˍ jaˇ ve ciˍ yanˍ ve hta‸ yawˇ hui gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:1 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ chiˇ nyi leh, hpu tanˇ keu kuiˬ lo paw sha paˍ teˇ hpaˍ hpu keu chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke21:2 Haˍ gʼawˇ ve mehˇchawˇma teˇ gʼaˇ peh‸ shanˍ nyiˇ peh‸ keu ve hta‸ ka‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. 
Luke21:3 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, haˍ gʼawˇ ve mehˇchawˇma chi teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ leuˉ leh keu maˇ ve yoˬ." 
Luke21:4 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ cawˬ maˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yuˬ tawˆ leh keu ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ miˇ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, haˍ gʼawˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ a sha‸ hu tuˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yuˬ tawˆ leh keu ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:5 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo nyi sha jaˇ ve haˉ pui shiˍ teˇ hpaˍ leh, tanˇ taˍ ve awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ hkʼa deh‸ gu taˍ ve awˬ lawn shu kʼoˆ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve," 
Luke21:6 Nawˬ hui gʼa mawˬ ve chi teˇ hpaˍ hta‸ shu te luˬ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, haˉ pui teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ teˇ shiˍ maˇ cawˬ htaˇ hkʼa gaˬ luˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:7 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, hkʼe te kʼo, awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hkʼaˬ htaˆ hpeh‸ la tuˬ le. Hpeh‸ la paˇ neˇ ve teˇ yanˇ, awˬ heˆ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ tawˆ la tuˬ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke21:8 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Shu nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ, shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, chaw maˇ maˇ ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ laˬ leh, Ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ. Awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh taˇ kʼai." 
Luke21:9 Nawˬ hui lehˬ, ma‸ bawˆ ve leh mvuhˇmiˬ hta‸ hpfuhˆ kʼai ve awˬ lawn hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, kawˆ ve cheˇ ve taˇ cawˬ piˇ. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ awˉ lawˉ gʼa hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ cawˬ haˉ awˬ leh meuˇ gaˬ la tuˬ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:10 Chi hkʼoˆ ka‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw teˇ ceuˬ leh teˇ ceuˬ, mvuhˇmiˬ teˇ peˆ leh teˇ peˆ ya‸ da‸ jiˆ da‸ tuˬ yoˬ." 
Luke21:11 Miˬ gʼaˇ hte‸ hiˆ ve, chehˇ kuiˬ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ awˬ hkʼaw lo meu‸ ve kaˆ ve leh naˬ beuˬ gaˬ la tuˬ yoˬ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo kawˆ tuˬ uiˍ jaˇ ve teˇ hpaˍ leh, uiˍ jaˬ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:12 Ya‸ hkʼaˇ, chi hkʼa peu-eˬ maˇ hpeh‸ la sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ, shu nawˬ hui hta‸ hpeh yuˬ leh fawˉ mehˍ laˇ tuˬ yoˬ. Bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo leh htawnˍ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo shu nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw, hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ leh mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ shu nawˬ hui hta‸ yuˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
Luke21:13 Chi hkʼe te ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui shaˉ hkiˆ gʼa hkanˍ ve awˬ yanˇ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:14 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ hkʼaw‸ piˇ tuˬ ve, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ ngaˬ maˇ dawˇ nyi teh‸, a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw lo dawˇ cheˆ taˍ-o‸." 
Luke21:15 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ve canˇ paˍ hkʼa peu-eˬ gʼawˬ hkʼaˆ maˇ gʼa leh tawˍ taˍ maˇ gʼa ve tawˇ hkawˇ leh cuˇ yiˍ maˍ yiˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Luke21:16 Awˬ pa awˬ e, awˬ viˉ awˬ nyi awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ leh awˬ chawˇ awˬ paˆ teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, nawˬ hui teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ." 
Luke21:17 Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ canˇ tuˬ yoˬ. 
Luke21:18 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui ve uˉ hkeh mvuh teˇ mvuh ka‸ maˇ gʼa luˬ." 
Luke21:19 Nawˬ hui nyi ma yeˬ puiˉ ve hta‸ pa taw, nawˬ hui ve co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
Luke21:20 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ ma‸ moˍ ma‸ cuˇ hkʼa caw zuhˇ hoˆ taˍ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, venˇ oˇ ve gʼa luˬ paˇ neˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Luke21:21 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo hpaw-e loˬ. Venˇ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui tawˆ kʼai-o. Venˇ awˬ baˬ lo chehˇ ve chaw hui venˇ hkʼaw lo taˇ lo‸-e." 
Luke21:22 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼa peu-eˬ biˇ la tuˬ, awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke21:23 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, yaˇ hu ma leh cuˉ dawˬ ve yaˇ ehˉ cawˬ ve chaw hui lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo dawˇ haˍ tuˬ uiˍ jaˇ ve gaˬ la tuˬ yoˬ. Chaw chi teˇ ceuˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ htawˇ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:24 Yawˇ hui lehˬ, aˉ htaw chaw pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Shu yawˇ hui hta‸ hpeh yuˬ leh, mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ sheh kʼai tuˬ yoˬ. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui lehˬ, yawˇ hui ve awˬ yanˇ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ naˆ tiˍ taˍ tuˬ yoˬ." 
Luke21:25 Oˇ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ nyi, ha pa, meu‸ keu teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo awˬ heˆ teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ. Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ leh gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ awˬ hkawˇ bvuhˬ jaˇ ve pa taw, chaw ceuˬ teˇ hpaˍ anˇ jaˇ leh, dawˇ haˍ gaˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ." 
Luke21:26 Chaw teˇ hpaˍ lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo hpeh‸ la tuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nyi ve teˇ yanˇ, kawˆ jaˇ ve pa taw, maˇ nawˇ maˇ hteh kʼai tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma ve kanˇ paˆ teˇ hpaˍ hiˆ hiˆ naˇ naˇ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:27 Oˇ htaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, uiˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo moˬ hta‸ ciˇ ya‸ la ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Luke21:28 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ tanˬ hpeh‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui oˉ kʼoˍ chiˇ leh nyi-o. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ tuˬ ve awˬ yanˇ neˇ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:29 Yawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ pa haˉ te maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Maˉ nawˆ cehˬ leh suhˆ cehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ nyi-o." 
Luke21:30 Awˬ caˍ caˍ la ve teˇ yanˇ, mvuhˇ cha hkui yanˇ gaˬ la paˇ neˇ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui mawˬ leh shiˍ ve yoˬ." 
Luke21:31 Chi hkʼa shuˍ shuˍ awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ awˬ paˇ lo gaˬ la peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ-o‸." 
Luke21:32 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chi teˇ co maˇ ponˬ kʼai sheˍ htaˇ, awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:33 Mvuhˇ naw ma leh miˬ naˆ ma mehˉ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, maˇ mehˉ kʼai taˬ." 
Luke21:34 Nawˬ hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to shaˍ ti‸ te-o. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, caˇ leuˉ dawˬ leuˉ ve, tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve, miˬguiˬ dawˇ haˍ gaˇ haˍ tuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw nawˬ hui nyi ma hawˇ buiˬ lehˍ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ nyi oˇ ve lehˬ va yaw ve hkʼa shuˍ shuˍ teˇ cawˬ haˉ nawˬ hui aw‸ hkʼoˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:35 Awˬ lawn kʼo, awˬ nyi oˇ ve lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke21:36 Hkʼe te leh, hpeh‸ la tuˬ ve awˬ ceuˬ oˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa ponˬ leh, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu mehˆ gʼuˇ suhˍ gʼa huˉ chehˇ hpeh‸ tuˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ leh shaw taˍ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke21:37 Yawˇ lehˬ, teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ leh, teˇ haˉ le le tawˆ kʼai leh Shaˍlonˍ meh ve hkʼaw lo ca haˉ-e ve yoˬ." 
Luke21:38 Chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ, mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ htaˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ geh hpawnˬ la ve yoˬ." 
Luke22:1 Oˇ htaˇ, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ meh ve, Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Luke22:2 paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ hta‸ gʼa tiˇ pehˍ tuˬ ca ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ chaw chi ma ve hta‸ kawˆ ve yoˬ." 
Luke22:3 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Iˉsaˍkaˍriˍoˆ meh ve Yuˇda‸ teˇ gʼaˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo Saˍtanˍ lo‸-e ve yoˬ." 
Luke22:4 Yawˇ tawˆ kʼai leh, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh bon yehˬ lonˉ ve ma‸ poˍ teˇ hpaˍ geh kʼai leh, Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te gʼa chiˇ a‸ piˇ tuˬ, yawˇ yawˇ hui geh jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Luke22:5 Yawˇ hui ha lehˬ jaˇ leh, yawˇ hta‸ hpu piˇ tuˬ yoˬ teh‸ hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Luke22:6 Yawˇ htawˇ hkanˍ yuˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ tuˬ, da‸ ve awˬ yanˇ hta‸ yawˇ ca chehˇ ve yoˬ." 
Luke22:7 Paˍsaˍhkaˍ yawˬ ehˉ hta‸ tiˇ pehˍ ve awˬ nyi, Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve awˬ nyi teˇ nyi gaˬ la ve yoˬ." 
Luke22:8 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ hta‸ kʼai tcuh leh, Ngaˬ hui Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ hta‸ gʼa caˇ tuˬ, ngaˬ hui awˬ pon ca gu-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:9 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Hkʼaˬ ve teˇ kaˬ lo nawˬ gu tcuh laˇ gaˇ ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke22:10 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ huiˉ maˬ venˇ hkʼaw gaˬ ve teˇ yanˇ, iˉ kaˆ mu‸ hkʼu taˆ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa hpuˇ da‸ tuˬ yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, yawˇ lo‸-e ve yehˬ hkʼaw nawˬ huiˉ maˬ lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ," 
Luke22:11 yehˬ shehˍ hpaˇ hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ, Saˍ la‸ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ leh ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ, hkehˉ chaw bawehˇ hkʼaˬ lo le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi-o." 
Luke22:12 Oˇ htaˇ, gu taˍ peuˬ ve, awˬ hta‸ teˇ htai‸ bawehˇ uiˍ ve teˇ bawehˇ yawˇ nawˬ huiˉ maˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo gu taˍ-o‸ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:13 Yawˇ huiˉ maˬ kʼai ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ kʼoˆ ve hkʼe gʼa mawˬ leh, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ caˇ tuˬ awˬ pon gu taˍ ve yoˬ." 
Luke22:14 Awˬ yanˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ hpui lawˇ paˇ lo mui leh, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ geh teˇ geh mui ve yoˬ." 
Luke22:15 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ maˇ gʼa hkanˍ sheˍ htaˇ, naw hui geh teˇ geh ngaˬ Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ chi hta‸ caˇ gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
Luke22:16 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo pawehˇ chi teˇ maˬ maˇ biˇ la sheˍ ve ceh ceh, pawehˇ chi hta‸ ngaˬ maˇ kʼaw‸ caˇ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:17 Oˇ htaˇ, yawˇ kawˆ hta‸ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ kʼoˆ ve, Kawˆ chi hta‸ yuˬ leh nawˬ hui pehˬ dawˬ-o‸." 
Luke22:18 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ maˇ gaˬ la sheˍ ve ceh ceh, ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, ngaˬ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ maˇ kʼaw‸ dawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:19 Hkaoˍmonˇ hta‸ htawˇ yawˇ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Peuˬ leh yawˇ hkaoˍ monˇ hta‸ hkʼeh‸ leh, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ piˇ leh kʼoˆ ve, Chi lehˬ, nawˬ hui awˬ pon tanˇ piˇ ve ngaˬ ve awˬ to yoˬ. Ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ chi hkʼe te-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:20 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ mvuhˇ haˉ awˍ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, kawˆ hta‸ htawˇ yawˇ yuˬ leh kʼoˆ ve, Kawˆ chi lehˬ, nawˬ hui awˬ pon ngeuˍ pfuhˍ ve, ngaˬ ve awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo te taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke22:21 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ geh teˇ hkehˇ tiˉ hkaˆ caˇ chehˇ ve yoˬ." 
Luke22:22 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn Gʼuiˬsha dawˇ cheˆ taˍ ve hkʼe yawˇ gʼa kʼo‸-e tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:23 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo a shu teˇ gʼaˇ chi hkʼe te tuˬ le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼa na nyi da‸ ve yoˬ." 
Luke22:24 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ shu a‸ kehˉ gʼa uiˍ tuˬ le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ." 
Luke22:25 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ uˉ peunˍ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ kanˇ paˆ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ bon shehˍ hpaˇ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:26 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chi hkʼe maˇ gʼa te. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, shu a‸ kehˉ i ve teˇ gʼaˇ hkʼe te-o, Awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ htawˇ, awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hkʼe te-o." 
Luke22:27 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ shu a‸ kehˉ uiˍ ve le. Hpui lawˇ lo mui caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ laˇ. Maˇ heˆ kʼo, te caˍ te taw ve chaw teˇ gʼaˇ laˇ. Hpui lawˇ lo mui caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ uiˍ ve yoˬ maˇ heˆ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo te caˍ te taw shehˍ hpaˇ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke22:28 Beˬ ve lawˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui lehˬ ngaˬ geh hkʼa geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke22:29 Ngaˬ ve Awˬ pa ngaˬ hta‸ mvuhˇmiˬ pe‸ laˇ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ mvuhˇ miˬ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
Luke22:30 Hkʼe te leh, ngaˬ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve hpui lawˇ lo nawˬ hui gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, kʼaw jaw hkʼoˆ mui leh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ chi nyiˇ ceuˬ hta‸ suhˉ gʼa jehˬ tuˬ yoˬ." 
Luke22:31 Siˉmonˍ-oˬ, Siˉmonˍ-oˬ, caˬ shiˍ caˬ hkʼa htaˬ hkeunˉ ve hkʼe, Saˍtanˍ nawˬ hui hta‸ hkeunˉ tuˬ yawˇ lawˬ gʼa ve yoˬ." 
Luke22:32 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ gʼa luˬ kʼai tuˬ, ngaˬ nawˬ awˬ pon bon lawˬ peuˬ. Nawˬ kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:33 Oˇ htaˇ Siˉmonˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, htawnˍ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, suh kuiˬ lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ geh hkʼa geh kʼai tuˬ gu taˍ peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Peˍtruˆ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, ya‸ puiˉ gʼaˆ hpfuh maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ shiˍ teh‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ gʼawˬ hkʼaˆ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:35 Peuˬ leh, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼai tcuh leh, hpu guˉ pi, miˉ chaw leh hkuiˉ nuˆ maˇ yuˬ kʼai tcuh laˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui loˍ ve cuˆ ve teˇ ceuˬ ceuˬ cawˬ laˇ teh‸ Yeˍsuˆ na nyi htaˇ, Loˍ ve cuˆ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:36 Oˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ya‸ hkʼaˇ chi beu‸ lehˬ, hpu guˉpi cawˬ ve chaw kʼo, hpu guˉ pi yuˬ kʼai. Miˉ chaw cawˬ ve chaw kʼo, miˉ chaw pfuhˇ kʼai. Aˉ htaw maˇ cawˬ ve chaw kʼo, a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hawˇ leh aˉ htaw ca vuiˬ yuˬ-o‸." 
Luke22:37 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Yawˇ hta‸ chaw haiˬ teˇ hpaˍ geh teˇ geh shu shawˍ keu tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw lo gʼa biˇ la ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ gʼa biˇ la ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:38 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nyi loˬ, choˬ kaˬ aˉ htaw nyiˇ taˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, Hkʼe kʼo, law‸ peuˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:39 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ yawˇ tawˆ kʼai leh, yawˇ awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe Shaˍlonˍ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Luke22:40 Yawˇ oˇ kaˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, Beˬ ve lawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh nawˬ hui maˇ gʼa kʼai tuˬ bon lawˬ chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:41 Awˬ la‸ gʼawˇ hui chehˇ kuiˬ te leh, haˉ pui teˇ hkʼe baˬ gaˬ law‸ hkʼe fui yawˇ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hkui tcuhˉ teh leh kʼoˆ ve," 
Luke22:42 A pa-oˬ, nawˬ nyi ma cawˇ ve kʼo, kawˆ chi hta‸ ngaˬ gʼa ponˬ kʼai tuˬ a ciˉ te laˇ-oˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe taˇ hpeh‸ piˇ. Nawˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ teh‸ bon lawˬ ve yoˬ." 
Luke22:43 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ mvuhˇ naw ma lo tawˆ la leh yawˇ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:44 Yawˇ nyi ma hkʼaw tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve pa taw, yawˇ leuˉ leh gʼaˇ hte‸ bon lawˬ ve yoˬ. Yawˇ kuiˍ tawˆ la ve lehˬ, awˬ suhˍ diˬ hkʼe hpeh‸ leh miˬ chaˇ hkʼoˆ ce ve yoˬ." 
Luke22:45 Yawˇ bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ tu leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ geh kʼo‸-e ve teˇ yanˇ, yawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke22:46 Yawˇ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma te nawˬ hui zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve le. Tu-o. Beˬ ve lawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh maˇ gʼa kʼai tuˬ bon lawˬ chehˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:47 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ meh ve teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ shiˍ veu laˇ leh laˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ hta‸ boˆ nu tuˬ, awˬ paˇ lo yawˇ jiˆ kʼai ve yoˬ." 
Luke22:48 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yuˇda‸-oˬ, nawˬ boˆ nu ve hta‸ te leh chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve law leˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:49 Yeˍsuˆ geh hkʼa geh chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui aˉ htaw gʼa chaw tuˬ ve laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:50 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hta‸ chaw leh, la‸ sha paˉ ve naˍ paw cheˆ ve yoˬ." 
Luke22:51 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Pehˇ-o, taˇ kʼaw‸ te loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ ceˬ oˇ ve teˇ gʼaˇ ve naˍ paw hta‸ htawˇ sheˬ leh gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Luke22:52 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ geh gaˬ la ve paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ, bon yehˬ lonˉ ve ma‸ poˍ teˇ hpaˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui lehˬ, chaw hkʼawˇ hta‸ ca hpeh yuˬ ve hkʼe, aˉ htaw leh suhˆ taˬ teˇ hpaˍ yuˬ veu laˇ leh laˬ ve laˇ." 
Luke22:53 Teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ hpeh yuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ yanˇ chi ve lehˬ nawˬ hui ve awˬ yanˇ hpeh‸ leh, naˆ ho‸ ve kanˇ paˆ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:54 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpeh yuˬ leh, paw hkuˇ lonˉ ve aˉ hkʼaw lo sheh kʼai ve yoˬ. Peˍtruˆ lehˬ, awˬ hkʼaˇ suh a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo gʼa‸ kʼai ve yoˬ." 
Luke22:55 Shaˉ nanˉ awˬ paˇ ko taˍ kuiˬ awˬ kʼaw ji lo chaw teˇ hpaˍ aˬ miˍ ceh leh teˇ geh mui lehˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ htawˇ yawˇ hui geh ca mui lehˬ ve yoˬ." 
Luke22:56 Yawˇ aˬ miˍ gʼeuˆ ba kuiˬ lo mui chehˇ ve hta‸ awˬ ceˬ ma teˇ gʼaˇ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh, Chi hpaˇ htawˇ yawˇ geh chehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:57 Ya‸ hkʼaˇ Peˍtruˆ gʼawˬ hkʼaˆ leh, Yaˇ miˇ-oˬ, yawˇ hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:58 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ mawˬ leh, Nawˬ htawˇ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Chi hpaˇ-oˬ, ngaˬ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke22:59 Teˇ naˍ riˍ hkʼe maw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ htawˇ, Chi hpaˇ ka‸ awˬ tehˬ awˬ na yawˇ geh hkʼa geh chehˇ ve chaw yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ Gaˍliˍlehˇ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, gʼaˇ hte‸ kʼoˆ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke22:60 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Chi hpaˇ-oˬ, nawˬ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, teˇ cawˬ haˉ gʼaˆ hpfuh bvuhˬ la ve yoˬ." 
Luke22:61 Oˇ htaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Peˍtruˆ hta‸ hpfuhˆ nyi ve yoˬ. Ya‸ puiˉ gʼaˆ hpfuh maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ taˍ ve hta‸ Peˍtruˆ dawˇ nawˇ la ve yoˬ." 
Luke22:62 Oˇ htaˇ, yawˇ tawˆ kʼai leh gʼaˇ hte‸ hawˬ ve yoˬ." 
Luke22:63 Yeˍsuˆ hta‸ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ leh dawˆ ve yoˬ." 
Luke22:64 Yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ beh taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Nawˬ hta‸ a shu dawˆ laˇ ve le. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼe te leh ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:65 Yawˇ hui yawˇ hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu laiˉ ceuˬ kʼoˆ leh maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. 
Luke22:66 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ chaw mawˇ hpeh‸ ve paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ ve yoˬ. Yawˇ hui yawˇ hta‸ jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ yuˬ kʼai leh," 
Luke22:67 Nawˬ Hkri‸ hpeh‸ ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hto laˇ ve htawˇ, nawˬ hui yonˍ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Luke22:68 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ ceuˬ na nyi ve htawˇ, nawˬ hui kʼaw‸ kʼoˆ laˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Luke22:69 Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ la‸ sha paˉ lo mui chehˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:70 Oˇ htaˇ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, nawˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve leh laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ. Yoˬ, nawˬ hui kʼoˆ ve hkʼe yoˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke22:71 Oˇ htaˇ yawˇ hui kʼoˆ ve, Ngaˬ hui aˬ hto‸ ma shaˉ hkiˆ kʼaw‸ loˍ sheˍ ve le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui awˬ to gʼa kaˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke23:1 Oˇ htaˇ, hpawnˬ da‸ ve chaw hkʼa peu-eˬ tu la leh, Yeˍsuˆ hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh sheh kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ leh kʼoˆ ve," 
Luke23:2 Chaw chi hpaˇ lehˬ, ngaˬ hui ve chaw ceuˬ hta‸ ya‸kʼaw sheh ya‸ laˇ leh, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ a moˇ maˇ gʼa keu tuˬ tawˍ taˍ laˇ leh, yawˇ awˬ to Hkri‸ kʼoˆ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke23:3 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ laˇ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve yoˬ. Yoˬ, nawˬ kʼoˆ ve hkʼe yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:4 Hkʼe te leh jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ awˬ hkʼaw lo ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ hta‸ ngaˬ maˇ mawˬ teh‸, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh chaw awˬ moˍ lonˉ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:5 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui leuˉ leh gʼaˇ hte‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ te leh choˬ kaˬ hkʼa gaˬ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo maˍ piˇ leh, mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ tu la tuˬ ca juˆ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke23:6 Tawˇ chi hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ gʼa kaˇ htaˇ, Yawˇ Gaˍliˍlehˇ chaw yoˬ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke23:7 Yeˍsuˆ lehˬ, jawˇmawˇ Heˍroˆ uˉ peunˍ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hpeh‸ ve hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, jawˇmawˇ Heˍroˆ geh yawˇ hta‸ shiˍ kʼai tcuh ve yoˬ. Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke23:8 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ lawn gʼa kaˇ jaw leh, yawˇ te maˍ ve awˬ heˆ teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yawˇ dawˇ law chehˇ ve pa taw, Yeˍsuˆ hta‸ mawˬ gaˇ ve maw jaˇ peuˬ." 
Luke23:9 Oˇ htaˇ, yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ laiˉ ceuˬ na nyi ve htawˇ, Yeˍsuˆ lehˬ tawˇ teˇ hkawˇ ka‸ maˇ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ piˇ." 
Luke23:10 Paw hkuˇ lonˉ hui leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ oˇ kaˬ lo huˉ taˍ leh, yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇ baˆ gʼaˇ hte‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke23:11 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, yawˇ ve ma‸ yaˇ hui geh teˇ geh Yeˍsuˆ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh, kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, da‸ jaˇ ve veu‸ kʼaˇ yawˇ hta‸ feuˉ piˇ leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼaw‸ shiˍ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke23:12 Oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo jawˇmawˇ Heˍroˆ leh jawˇmawˇ Piˉla‸ awˬ chawˇ hpeh‸ la ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ canˇ da‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke23:13 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ leh, chaw chi ma ve hta‸ kuˬ hpawnˬ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Luke23:14 Chaw chi hpaˇ lehˬ, mvuhˇmiˬ yaˇ hta‸ ya‸ kʼaw sheh ya‸ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ nawˬ hui kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ ngaˬ geh sheh veu laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ yawˇ hta‸ na nyi ve htawˇ, nawˬ hui yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve hkʼe venˇbaˆ teˇ ceuˬ ka‸ ngaˬ maˇ mawˬ." 
Luke23:15 Jawˇmawˇ Heˍroˆ htawˇ yawˇ awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ maˇ mawˬ leh, yawˇ hta‸ ngaˬ hui geh kʼaw‸ hkʼaw‸ peu laˇ ve yoˬ. Nyi loˬ, yawˇ lehˬ suh keunˍ ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ ka‸ maˇ te." 
Luke23:16 Hkʼe te leh, ngaˬ yawˇ hta‸ jaw‸ sheˬ leh hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:17  
Luke23:18 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ hta‸ yuˬ baˬ-o‸. Ngaˬ hui awˬ pon Baˍraˍbaˆ hta‸ hpehˇ laˇ-oˆ teh‸ teˇ geh kuˬ ve yoˬ." 
Luke23:19 Baˍraˍbaˆ lehˬ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw hpfuhˆ hpeh‸ leh, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve pa taw, htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke23:20 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ hpehˇ piˇ gaˇ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:21 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui kuˬ leh kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ, hta‸ pehˍ loˬ." 
Luke23:22 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, shehˆ pawˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw le. Yawˇ haiˬ ve aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ hta‸ te ve le. Yawˇ awˬ hkʼaw lo suh keunˍ ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ ngaˬ maˇ mawˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ yawˇ hta‸ jaw‸ sheˬ leh hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:23 Yawˇ hui lehˬ, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh, yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ, gʼaˇ hte‸ kʼoˆ tcuhˉ taˍ leh, yawˇ hui ve hkawˇ gʼaˇ sheˬ ve yoˬ." 
Luke23:24 Hkʼe te leh jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, yawˇ hui kʼoˆ ve hkʼe hpeh‸ la tuˬ suhˉ taˆ ve yoˬ." 
Luke23:25 Mvuhˇmiˬ hta‸ hpfuhˆ leh shu hta‸ tiˇ pehˍ ve pa taw, htawnˍ hkʼaw lo keu taˍ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸, yawˇ hui lawˬ ve hkʼe hpehˇ piˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ hui te gaˇ ve hkʼe te hpeh‸ tuˬ yawˇ hui ve la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:26 Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ hui sheh tawˆ-e ve teˇ yanˇ, heh hkʼaw kʼai kʼaw‸ la ve Kuˇreˍneˍ venˇ yaˇ Siˉmonˍ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui yuˬ tiˍ taˍ leh, la‸ ka hta‸ taˆ tcuh leh Yeˍsuˆ hkʼaˇ suh kʼai tcuh ve yoˬ." 
Luke23:27 Chaw awˬ moˍ lonˉ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ pa taw hawˬ leh paˆ hawˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Luke23:28 Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ hpfuhˆ nyi leh kʼoˆ ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hta‸ pa taw taˇ hawˬ. Nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to awˬ pon leh nawˬ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ awˬ pon hawˬ-o‸." 
Luke23:29 Awˬ lawn kʼo, Chaw meh ma teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Yaˇ maˇ hu jaw ve gʼoˇ peˬ leh yaˇ ehˉ maˇ dawˬ jaw ve cuˉ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ gʼa kʼoˆ tuˬ ve awˬ nyi awˬ haˉ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Luke23:30 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, hkʼaw teˇ hpaˍ hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui hta‸ paˆ teˍ laˇ-oˆ. Hkʼaw pui ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ, Ngaˬ hui hta‸ hoˆ tiˍ taˍ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Luke23:31 Yawˇ hui lehˬ, suhˆ awˬ tcuhˇ hta‸ chi hkʼe te ve kʼo, suhˆ awˬ vi hta‸ hkʼaˬ hkʼe taw te tuˬ ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke23:32 Oˇ htaˇ yawˇ geh teˇ geh tiˇ pehˍ tuˬ, chaw haiˬ nyiˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ yawˇ hui sheh tawˆ-e ve yoˬ." 
Luke23:33 Oˉkoˆ meh ve chehˇ kuiˬ lo gaˬ la htaˇ, yawˇ hui lehˬ yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve yoˬ. Chaw haiˬ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ hta‸ ka‸, yawˇ ve la‸ sha paˉ teˇ gʼaˇ, la‸ mehˍ paˉ teˇ gʼaˇ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve yoˬ." 
Luke23:34 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, A pa-oˬ, yawˇ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa-o. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe te ve hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui kuˇ da‸ leh, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ yuˬ ve yoˬ." 
Luke23:35 Chaw chi ma ve huˉ leh nyi chehˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ leh kʼoˆ ve, Shu hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ gʼa ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ lawˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke23:36 Ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ awˬ paˇ lo laˬ leh, ci ve awˬ gʼuiˬ yawˇ hta‸ taw piˇ leh kʼoˆ ve," 
Luke23:37 Nawˬ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve kʼo, nawˬ awˬ to hta‸ nawˬ htaiˍ hkʼaw‸-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve yoˬ." 
Luke23:38 Yawˇ awˬ hkʼoˆ lo htawˇ, Chaw chi lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ teh‸, li‸ bvuh‸ nehˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke23:39 Oˇ htaˇ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve chaw haiˬ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Hkri‸ maˇ heˆ laˇ. Nawˬ awˬ to hta‸ ka‸, ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ ka‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ-oˆ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:40 Awˬ nu ve teˇ gʼaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hkʼa shuˍ shuˍ suhˉ taˆ ve hta‸ nawˬ htawˇ hkanˍ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ maˇ kawˆ laˇ." 
Luke23:41 Ngaˬ huiˉ maˬ chi hkʼe gʼa hkanˍ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ huiˉ maˬ te ya‸ ve pa taw, hkanˍ keunˍ hkanˍ cawˇ ve hkʼe gʼa hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, te‸ chiˉ ka‸ maˇ te ya‸ teh‸ kʼoˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ hta‸ deˇ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:42 Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Yeˍsuˆ-oˬ, nawˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ te laˬ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:43 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ya‸ nyi nawˬ ngaˬ geh teˇ geh Paˍraˍdiˇsuˆ awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke23:44 Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, aˬ laˬ hkʼe mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ teˇ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ hkʼa gaˬ, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ hpeh‸ sheˬ leh, mvuhˇ nyi awˬ gʼeuˆ mehˉ kʼai ve yoˬ." 
Luke23:45 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve hpaˬ kaˍ lonˉ lehˬ, nyiˇ hkoˇ tzuh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Luke23:46 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh, A pa-oˬ, ngaˬ ve co ha nawˬ ve la‸ hkʼaw lo ngaˬ chiˇ a‸ laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ shaˉ cheˆ ve yoˬ." 
Luke23:47 Chi hkʼe hpeh‸ la ve hta‸ ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ gʼa mawˬ htaˇ, Chaw chi lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ." 
Luke23:48 Oˇ ve hta‸ hpawnˬ nyi chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, chi hkʼe hpeh‸ la ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve nyi ma pui hta‸ hta leh kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke23:49 Yawˇ hta‸ hkʼa shiˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ maˇ kʼoˆ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo te leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ maˇ kʼoˆ, a ciˉ vuiˇ kuiˬ lo huˉ taˍ leh chi teˇ hpaˍ hta‸ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Luke23:50 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Aˍriˆma‸htehˍ venˇ lo laˬ ve Yoˇseh‸ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, da‸ ve chaw leh hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ dawˇ law chehˇ ve chaw teˆ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke23:51 Yawˇ lehˬ jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve htawˇ, yawˇ hui jehˬ cheˆ leh te ve hta‸ yawˇ nyi ma maˇ cawˇ ve yoˬ." 
Luke23:52 Yawˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼai leh, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ lawˬ yuˬ ve yoˬ." 
Luke23:53 Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ yawˇ yuˬ ya‸ leh, hpa hpu yuˬ htiˆ sheˬ leh, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ tuˍ jaw sheˍ ve, haˉ pui htawˆ taˍ ve tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo keu taˍ ve yoˬ." 
Luke23:54 Awˬ nyi oˇ ve lehˬ, pawehˇ awˬ pon gu ve awˬ nyi hpeh‸ leh, shinˉ nyi gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Luke23:55 Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo te leh Yeˍsuˆ geh hkʼa geh laˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, tuˍ hpfuh hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve awˬ to hta‸ hkʼaˬ hkʼe te teh taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke23:56 Oˇ htaˇ yawˇ hui kʼo‸-e leh, sha hawnˉ teˇ hpaˍ leh naˍ manˇ hawnˉ teˇ hpaˍ hta‸ gu taˍ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe, shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo yawˇ hui gʼaˇ jehˇ ve yoˬ." 
Luke24:1 Teˇ shinˉ awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi mvuhˇ htiˇ la htaˇ, yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui gu taˍ ve sha hawnˉ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ leh tuˍ hpfuh lo kʼai ve yoˬ." 
Luke24:2 Yawˇ hui oˇ kaˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, tuˍ hpfuh hta‸ hoˆ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpfuhˆ baˬ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke24:3 Yawˇ hui lo‸-e ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ maˇ mawˬ" 
Luke24:4 Awˬ lawn chi hta‸ yawˇ hui dawˇ maˇ tawˆ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ gʼeuˆ ba ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh taˍ ve chaw nyiˇ gʼaˇ tawˆ la leh yawˇ hui awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke24:5 Yaˇ miˇ oˇ ve teˇ hpaˍ kawˆ jaˇ leh miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ taˍ ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ hui lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw te‸ chehˇ ve chaw hta‸ suh ve chaw chehˇ kuiˬ lo ca la ve le." 
Luke24:6 Yawˇ choˬ kaˬ maˇ chehˇ. Kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ. Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. 
Luke24:7 Yawˇ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, venˇbaˆ yaˇ hui ve la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, shehˆ nyi gaˬ kʼo, kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:8 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ dawˇ nawˇ la ve yoˬ." 
Luke24:9 Yawˇ hui lehˬ, tuˍ hpfuh lo kʼaw‸ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ teˇ chi teˇ gʼaˇ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ lawn oˇ ve hkʼa peu-eˬ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Luke24:10 Awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ tcuh yaˇ hui hta‸ ca hto piˇ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ, Yoˇhaˍnaˆ, Yaˍkoˆ ve awˬ e Maˍriˆ leh, awˬ kaˍ awˬ nu ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ yoˬ." 
Luke24:11 Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, tcuhˉ kuiˬ maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ dawˇ leh, yawˇ hui hta‸ maˇ yonˍ." 
Luke24:12  
Luke24:13 Chi hkʼoˆ ka‸, oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ suhˍ laˆ vuiˇ da‸ ve Eˇmaw‸ hkʼaˆ lo kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ," 
Luke24:14 hkʼa hpeh‸ la ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ huiˉ maˬ kʼaoˍ da‸ chehˇ ve yoˬ. 
Luke24:15 Yawˇ huiˉ maˬ chi hkʼe kʼaoˍ da‸ jehˬ da‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ awˬ to awˬ paˇ lo laˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ geh teˇ geh kʼai ve yoˬ." 
Luke24:16 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ maˇ gʼa shiˍ tuˬ, yawˇ huiˉ maˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ koˍ taˍ ve hkʼe hpeh‸ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Luke24:17 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ huiˉ maˬ ya‸ kʼaw kʼai chehˇ htaˇ, aˬ hto‸ ma awˬ lawn na‸ uˉ te da‸ ve le teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ mehˆ hpfuhˇ nawˍ lehˍ te leh huˉ taˍ ve yoˬ." 
Luke24:18 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ awˬ hkʼaw lo Kaˍlawˇhpaˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo hkehˉ chaw hpeh‸ leh, chi nyiˇ nyi venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo hpeh‸ la ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shiˍ ve chaw nawˬ teˇ gʼaˇ tiˉ yoˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:19 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma teˇ hpaˍ awˬ lawn le teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ ve awˬ lawn yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ leh chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼaˇ suhˍ, yawˇ kʼoˆ ve te ve awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ uiˍ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke24:20 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh ngaˬ hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ gʼa suh tuˬ awˬ pon suhˉ taˆ tuˬ chiˇ a‸ piˇ leh, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve yoˬ." 
Luke24:21 Yawˇ lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hui dawˇ law jaw ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve lehˬ, ya‸ nyi shehˆ nyi gaˬ peuˬ." 
Luke24:22 Ngaˬ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hpaˍ htawˇ anˇ jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ. Ya‸ shawˉ teˇ na‸ yawˇ hui tuˍ hpfuh lo kʼai leh, yawˇ ve awˬ to hta‸ maˇ mawˬ." 
Luke24:23 Oˇ htaˇ, yawˇ hui kʼaw‸ la leh kʼoˆ ve, Awˬ ha awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, Yawˇ te‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ teh‸ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke24:24 Ngaˬ hui ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, tuˍ hpfuh lo kʼai leh, yaˇ miˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve hkʼe gʼa mawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ maˇ mawˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:25 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ yonˍ tuˬ, nyi ma hkʼaw maˇ dawˇ pawnˍ puiˉ leh cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hui-oˬ," 
Luke24:26 Hkri‸ lehˬ chi hkʼe gʼa tu‸ gʼa hkanˍ leh, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e ve maˇ heˆ laˇ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:27 Oˇ htaˇ, Moˉseˍ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ tanˬ leh, Li‸ hpu hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ ve awˬ lawn hkʼa bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tcuhˉ kuiˬ hpeu‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:28 Yawˇ huiˉ maˬ kʼai chehˇ ve hkʼaˆ lo gaˬ paˇ neˇ ve teˇ yanˇ Yeˍsuˆ lehˬ, awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai-a teh‸ te ve yoˬ." 
Luke24:29 Oˇ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ kʼoˆ ve, Ngaˬ huiˉ maˬ geh haˉ taˉ sheˍ. Mvuhˇ nyi kʼehˬ peuˬ. Mvuhˇ ka‸ hpeu‸ la yoˬ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ huiˉ maˬ geh ca haˉ tuˬ yawˇ lo‸-e ve yoˬ." 
Luke24:30 Yawˇ yawˇ huiˉ maˬ geh hpui lawˇ paˇ lo mui ve teˇ yanˇ, yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ leh bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkaoˍmonˇ hkʼeh‸ leh yawˇ huiˉ maˬ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:31 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ mehˆ hpaw la leh, Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ mehˉ sheˬ ve yoˬ." 
Luke24:32 Yawˇ huiˉ maˬ kʼoˆ ve, Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ tawˇ yaw laˇ leh Li‸ hpu tcuhˉ kuiˬ hpeu‸ maˍ laˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ huiˉ maˬ ve nyi ma hkʼaw lo geh jaˇ ve maˇ heˆ laˇ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Luke24:33 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ teˇ cawˬ haˉ tu leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼai ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, tcuh yaˇ teˇ chi teˇ gʼaˇ leh yawˇ hui geh chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Luke24:34 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ tehˬ awˬ na kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ. Siˉmonˍ hta‸ yawˇ ve awˬ to maw piˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Luke24:35 Oˇ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ htawˇ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo hpeh‸ la ve awˬ lawn teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, hkaoˍmonˇ hkʼeh‸ ve teˇ yanˇ yawˇ yoˬ teh‸ shiˍ la ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:36 Yawˇ hui chi hkʼe kʼoˆ da‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ awˬ to yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo huˉ taˍ leh, Nawˬ hui geh dawˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:37 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hui lehˬ, chaw ha ku hta‸ mawˬ ve law teh‸ dawˇ leh, kawˆ jaˇ leh cheˇ lehˍ kʼai ve yoˬ." 
Luke24:38 Yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui nyi ma sho‸ sha‸ ve le. Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui ve nyi ma hkʼaw lo htawˇdawˇnawˬdawˇ te chehˇ ve le." 
Luke24:39 Awˬ tehˬ awˬ na ngaˬ yoˬ. Ngaˬ ve la‸ sheh hkui sheh hta‸ nyi-o. Ngaˬ hta‸ shoˆ nyi htawˇ nyi-o. Ngaˬ lehˬ, nawˬ hui mawˬ taˍ ve hkʼe, awˬ shaˍ leh awˬ mu‸ ku cawˬ ve yoˬ. Chaw ha ku lehˬ, oˇ hkʼe cawˬ tuˬ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ leh," 
Luke24:40 yawˇ ve la‸ sheh hkui sheh yawˇ hui hta‸ maw piˇ ve yoˬ. 
Luke24:41 Yawˇ hui anˇ leh ha lehˬ jaˇ ve pa taw, hkʼa deh‸ maˇ yonˍ sheˍ ve teˇ yanˇ, Nawˬ hui geh caˇ tuˬ teˇ ceuˬ ceuˬ cawˬ laˇ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Luke24:42 Ngaˇ piˬ taˍ ve teˇ tawn yawˇ hui yawˇ hta‸ piˇ ve teˇ yanˇ," 
Luke24:43 Yawˇ yuˬ leh yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ caˇ ve yoˬ. 
Luke24:44 Oˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chiˇ mvuh ve li‸ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo htawˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ lawn hkʼa bvuh‸ taˍ ve hkʼa peu-eˬ gʼa biˇ la tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui geh teˇ geh chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Luke24:45 Oˇ htaˇ, Li‸ hpu ve tcuhˉ kuiˬ hta‸ shiˍ tuˬ, yawˇ yawˇ hui ve nyi ma hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:46 Yawˇ kʼoˆ ve, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Hkri‸ lehˬ gʼa hkanˍ suh leh shehˆ nyi gaˬ kʼo gʼa kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
Luke24:47 Venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ leh venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ awˬ lawn, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ tanˬ leh chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo gʼa maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Luke24:48 Nawˬ hui lehˬ, chi teˇ hpaˍ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Luke24:49 Ngaˬ Awˬ pa piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬ ceuˬ nawˬ hui geh lo ngaˬ peu laˇ tuˬ yoˬ. Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma lo ve kanˇ paˆ hta‸ nawˬ hui maˇ gʼa sheˍ ve ceh ceh, venˇ chi awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:50 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ awˬ paˇ lo hkʼa gaˬ shiˍ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ la‸ sheh chiˇ leh, yawˇ hui hta‸ bon na‸ piˇ ve yoˬ." 
Luke24:51 Chi hkʼe bon na‸ piˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ leh mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo taˆ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke24:52 Yawˇ hui yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui taˉ leh, ha lehˬ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Luke24:53 Yawˇ hui lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ." 
John1:1 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ Tawˇ hkawˇ cawˬ taˍ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve G’uiˬsha geh chehˇ leh Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, G’uiˬsha hpeh‸ ve yoˬ." 
John1:2 Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha geh teˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John1:3 Hkʼa peu-eˬ ve hta‸ yawˇ te taˍ ve yoˬ. Hkʼa cawˬ taˍ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ te ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. 
John1:4 Yawˇ awˬ hkʼaw lo co ha te‸ ve awˬ ceuˬ cawˬ ve yoˬ. Co ha te‸ ve oˇ ve lehˬ, chaw yaˇ ve Awˬ gʼeuˆ" 
John1:5 Awˬ gʼeuˆ oˇ ve lehˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hk’aw lo ba la leh, naˆ ho‸ ve lehˬ Awˬ g’euˆ hta‸ maˇ g’aˇ." 
John1:6 Gʼuiˬsha peu laˇ ve Yoˇhanˬ meh ve chaw teˇ g’aˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ awˬ pon laˬ ve yoˬ. 
John1:7 Yawˇ hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ yonˍ la tuˬ, Awˬ gʼeuˆ oˇ ve awˬ lawn yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ la ve yoˬ." 
John1:8 Yawˇ lehˬ Awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ gʼeuˆ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ yawˇ laˬ ve yoˬ." 
John1:9 Awˬ gʼeuˆ awˬ tehˬ ma lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo laˬ leh chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ gʼeuˆ ba piˇ ve yoˬ. 
John1:10 Yawˇ lehˬ miˬguiˬ hta‸ te hpanˍ taˍ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ htawˇ, miˬguiˬ yaˇ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ." 
John1:11 Yawˇ ve chehˇ kuiˬ lo yawˇ laˬ htawˇ, yawˇ ve chaw yawˇ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ." 
John1:12 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ hkʼa ha‸ yuˬ leh yawˇ ve awˬ meh hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ la tuˬ yawˇ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
John1:13 Yawˇ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ la ve lehˬ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ pa taw maˇ heˆ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ pa taw maˇ heˆ. Chaw yaˇ ve a loˍ hta‸ pa taw htawˇ maˇ heˆ. Gʼuiˬsha hta‸ pa taw yoˬ." 
John1:14 Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh ngaˬ hui geh chehˇ la ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ me‸ awˬ hponˇ oˇ ve lehˬ, Awˬ pa lo laˬ ve Yaˇ hpu tiˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ bon awˬ shinˉ leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
John1:15 (Yoˇhanˬ lehˬ yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo kuˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ maˇ cawˬ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ yawˇ cawˬ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ taˍ ve lehˬ, chaw chi teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John1:16 Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ biˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, awˬ bon teˇ ceuˬ peuˬ teˇ ceuˬ gʼa taˍ ve yoˬ." 
John1:17 Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, Moˉseˍ ve la‸ hkʼaw lo pe‸ laˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ bon awˬ shinˉ leh hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo hpeh‸ la ve yoˬ." 
John1:18 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ mawˬ jaw. Awˬ pa ve nyi ma pui lo chehˇ ve Yaˇ hpu tiˍ lehˬ, Awˬ pa awˬ lawn hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ." 
John1:19 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, paw hkuˇ teˇ hpaˍ leh Leˍviˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo tu leh Yoˇhanˬ geh kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Nawˬ a shu le teh‸ na nyi htaˇ, Yoˇhanˬ chi hkʼe shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
John1:20 Ngaˬ lehˬ Hkri‸ maˇ heˆ teh‸, hteˇ lehˍ hto piˇ ve yoˬ. Yawˇ maˇ heˍ maˇ faˉ." 
John1:21 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, Hkʼe te kʼo, nawˬ Eˇliˇya‸ leh laˇ teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Ngaˬ Eˇliˇya‸ maˇ heˆ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ leh laˇ teh‸ kʼaw‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Maˇ heˆ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:22 Hkʼe te leh yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ a shu le. Ngaˬ hui hta‸ peu laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui kʼaw‸ hto piˇ hpeh‸ tuˬ, nawˬ awˬ to awˬ lawn nawˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John1:23 Yoˇhanˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve ya‸ kʼaw hta‸ hteˇ lehˍ te-o teh‸, heh puiˉ hkʼaw lo kuˬ chehˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ ngaˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:24 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Hpaˍriˍsehˇ hui kʼai tcuh ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
John1:25 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Hkri‸ maˇ heˆ, Eˇliˇya‸ ka‸ maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ heˆ ve kʼo, aˬ hto‸ ma te nawˬ shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John1:26 Yoˇhanˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ shu hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui maˇ shiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John1:27 Yawˇ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ve hkuiˉ nuˆ caˆ hta‸ hpui tuˬ ve ceh ka‸ ngaˬ maˇ keunˍ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:28 Yawˇ hui Yoˇhanˬ hta‸ chi hkʼe na nyi kuiˬ lehˬ, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo cawˬ ve Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ hkʼaw, Yoˇhanˬ baˆtiˆsaˬ piˇ chehˇ ve teˇ kaˬ yoˬ." 
John1:29 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi, Yoˇhanˬ lehˬ Yeˍsuˆ yawˇ geh lo laˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ yawˇ kʼoˆ ve, Miˬguiˬ yaˇ ve venˇbaˆ hta‸ yuˬ baˬ shehˍ hpaˇ, Gʼuiˬsha ve Yawˬ ehˉ hta‸ nyi-o." 
John1:30 Ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ maˇ cawˬ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ yawˇ cawˬ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ taˍ ve lehˬ, chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John1:31 Awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ. Ya‸ hkʼaˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui yawˇ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ laˬ leh shu hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
John1:32 Chi hkʼoˆ ka‸, Yoˇhanˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve, Awˬ ha hpu lehˬ, aˉ pui kʼaˍ hkʼe mvuhˇ naw ma lo ya‸ la leh yawˇ awˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John1:33 Awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ yawˇ hta‸ maˇ shi. Ya‸ hkʼaˇ, iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ tuˬ ngaˬ hta‸ tcuh laˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Yawˇ awˬ hkʼoˆ Awˬ ha hpu ya‸ la leh chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ gʼa mawˬ ve kʼo, yawˇ lehˬ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
John1:34 Ngaˬ gʼa mawˬ peuˬ leh, chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ teh‸ Yoˇhanˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
John1:35 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi Yoˇhanˬ lehˬ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ nyiˇ gʼaˇ geh kʼaw‸ huˉ chehˇ htaˇ," 
John1:36 Yeˍsuˆ laˬ chehˇ ve hta‸ yawˇ nyi leh, Gʼuiˬsha ve Yawˬ ehˉ hta‸ nyi-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:37 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh, Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
John1:38 Yeˍsuˆ hpfuhˆ nyi leh, yawˇ huiˉ maˬ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh laˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Nawˬ huiˉ maˬ aˬ hto‸ ma ca ve le teh‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, nawˬ hkʼaˬ lo chehˇ ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. (Raˍbiˆ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, saˍ la‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John1:39 Yeˍsuˆ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ca nyi la-o. Hkʼe te leh, yawˇ huiˉ maˬ kʼai leh, yawˇ ve chehˇ kuiˬ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ awˇ naˍ riˍ hkʼe gaˬ peuˬ ve pa taw, oˇ ve teˇ nyi yawˇ huiˉ maˬ yawˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John1:40 Yoˇhanˬ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ lehˬ Siˉmonˍ Peˍtruˆ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ yoˬ." 
John1:41 Yawˇ lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ yawˇ ve awˬ viˉ paˍ Siˉmonˍ hta‸ ca ve yoˬ. Yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Ngaˬ huiˉ maˬ Meˍsiˉya‸ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Meˍsiˉya‸ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John1:42 Oˇ htaˇ yawˇ lehˬ, yawˇ awˬ viˉ paˍ hta‸ Yeˍsuˆ geh shiˍ kʼai ve yoˬ. Yeˍsuˆ Siˉmonˍ hta‸ nyi leh, Nawˬ lehˬ Yoˇhanˬ ve yaˇ paˍ Siˉmonˍ yoˬ. Nawˬ hta‸ Keˍhpaˆ gʼa meh tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Keˍhpaˆ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, haˉ pui teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John1:43 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi, Yeˍsuˆ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ lo kʼai tuˬ dawˇ cheˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Hpiˇliˇpuˆ hta‸ hpuˇ da‸ htaˇ, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:44 Hpiˇliˇpuˆ lehˬ, Anˍdrehˍ leh Peˍtruˆ ve chehˇ kuiˬ Behˇsehˇdaˆ venˇ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John1:45 Hpiˇliˇpuˆ lehˬ, Naˍtaˍneˍlaˆ hta‸ hpuˇ da‸ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Moˉseˍ bvuh‸ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ bvuh‸ taˍ ve li‸ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ awˬ lawn yawˇ hui bvuh‸ taˍ ve hkʼe, chaw oˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ peuˬ. Yawˇ lehˬ Yoˇseh‸ ve yaˇ, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:46 Naˍtaˍneˍlaˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Naˍzaˍrehˆ venˇhkʼaw lo da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ ceuˬ ceuˬ tawˆ la hpeh‸ tuˬ laˇ teh‸ na nyi htaˇ, Ca nyi la-o teh‸, Hpiˇliˇpuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:47 Naˍtaˍneˍlaˆ yawˇ geh laˬ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ lawn yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve, Yawˇ awˬ hkʼaw lo heˍ ve a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw awˬ teh‸ awˬ na ve teˇ gʼaˇ hta‸ nyi-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John1:48 Naˍtaˍneˍlaˆ lehˬ, Nawˬ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te shiˍ le teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hpiˇliˇpuˆ nawˬ hta‸ maˇ kuˬ sheˍ htaˇ, maˉ nawˆ cehˬ awˬ hawˉ lo nawˬ chehˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ mawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:49 Naˍtaˍneˍlaˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ htawˇ nawˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:50 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ maˉ nawˆ cehˬ awˬ hawˉ lo mawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve pa taw nawˬ yonˍ ve laˇ. Chi a‸ kehˉ uiˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ nawˬ gʼa mawˬ tuˬ sheˍ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John1:51 Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, mvuhˇ naw ma hpaw taˍ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu awˬ hkʼoˆ hta‸ taˆ taˆ ya‸ ya‸ te chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Kaˍnaˆ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo shu hkehˉ caˇ chehˇ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ e oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John2:2 Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ, hkehˉ caˇ kuiˬ lo laˬ tuˬ shu kuˬ ve yoˬ." 
John2:3 A pehˉ meuˇ gʼuiˬ peuˬ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ ve awˬ e lehˬ, Yawˇ hui a pehˉ meuˇ gʼuiˬ maˇ cawˬ-oˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:4 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Ngaˬ ve awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:5 Yeˍsuˆ ve awˬ e lehˬ, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yawˇ nawˬ hui hta‸ tcuh laˇ ve hkʼe te-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John2:6 Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe, da‸ piˇ kehˬ piˇ tuˬ ve awˬ pon yehˇ tuˬ, oˇ kaˬ lo haˉ pui iˉ mvuhˇ kʼoˍ hkaw‸ shiˍ cawˬ taˍ ve yoˬ. Iˉ mvuhˇ kʼoˍ teˇ shiˍ ve hta‸, iˉ kaˆ nyiˇ taˆ shehˆ taˆ hkʼe keu daw ve yoˬ." 
John2:7 Yeˍsuˆ lehˬ, Iˉ mvuhˇ kʼoˍ chi teˇ hpaˍ hta‸ iˉ kaˆ hkʼa biˇ hkʼo keu-o teh‸, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui iˉ kaˆ hkʼa biˇ keu ve yoˬ." 
John2:8 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi beu‸ nyiˉ veu leh, hkehˉ caˇ ve awˬ hoˉ hta‸ ca yuˬ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui ca yuˬ piˇ ve yoˬ." 
John2:9 Hkehˉ caˇ ve awˬ hoˉ lehˬ, iˉ kaˆ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hpeh‸ la peuˬ ve hta‸ a ciˉ dawˬ nyi ve yoˬ. A pehˉ meuˇ gʼuiˬ chi hkʼaˬ lo gʼa ve leh naˍ yawˇ maˇ shiˍ. (Ya‸ hkʼaˇ, iˉ kaˆ hkʼo keu ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ lehˬ shiˍ taˍ ve yoˬ.) Oˇ htaˇ hkehˉ caˇ ve awˬ hoˉ lehˬ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve," 
John2:10 Chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, da‸ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ awˉ lawˉ taw piˇ leh, shu hkʼa bvuhˆ dawˬ peuˬ htaˇ heh‸, maˇ da‸ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ taw piˇ ve awˬ liˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ lehˬ, da‸ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ chi beu‸ hkʼa gaˬ ha‸ shaˉ taˍ ve law teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John2:11 Yeˍsuˆ lehˬ, awˉ lawˉ peuˇ ve awˬ heˆ chi teˇ maˬ hta‸ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Kaˍnaˆ hkʼaˆ hkʼaw te maˍ piˇ leh, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ lawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ." 
John2:12 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ e, yawˇ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ lo ya‸-e ve yoˬ. Yawˇ hui oˇ kaˬ lo hkʼa‸ maw maw maˇ chehˇ." 
John2:13 Yuˇda‸ chaw hui ve Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e ve yoˬ." 
John2:14 Oˇ htaˇ bon yehˬ lonˉ awˬ hkaw lo, yawˬ, nuˇ, aˉ pui kʼaˍ teˇ hpaˍ hawˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, hpu pa shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ oˇ kaˬ lo mui chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John2:15 Yawˇ lehˬ, aˉ caˆ hkeh hta‸ yuˬ leh jaw‸ tuˬ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˬ leh nuˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ tawˆ ve yoˬ. Hpu pa shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ ve hpu hta‸ ngeuˍ baˬ leh, yawˇ hui ve hpui lawˇ teˇ hpaˍ hta‸ hpfuhˆ baˬ ve yoˬ." 
John2:16 Aˉ pui kʼaˍ hawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ, Mawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ kʼai-o. Ngaˬ Awˬ pa ve yehˬ hta‸ mawˇ hawˇ mawˇ vuiˬ kuiˬ yehˬ taˇ te teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:17 Nawˬ ve yehˬ awˬ pon ngaˬ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw hkʼa biˇ biˇ cawˬ ve yoˬ teh‸ Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hta‸ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ dawˇ nawˇ ve yoˬ." 
John2:18 Oˇ htaˇ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Nawˬ chi hkʼe te ve lehˬ, aˬ hto‸ ma awˬ heˆ teˇ ceuˬ ngaˬ hui hta‸ te maˍ laˇ tuˬ le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:19 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Bon yehˬ lonˉ chi hta‸ te luˬ-o‸. Shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼaw‸ te peuˬ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:20 Oˇ htaˇ Yuˇda‸ chaw hui kʼoˆ ve, Bon yehˬ lonˉ chi hta‸ awˇ chi hkaw‸ hkʼaw‸ gʼa te ve yoˬ. Nawˬ lehˬ shehˆ nyi awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ kʼaw‸ te peuˬ tuˬ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John2:21 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ oˇ hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, bon yehˬ lonˉ hpeh‸ ve yawˇ ve awˬ to hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
John2:22 Hkʼe te leh, suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ yawˇ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ dawˇ nawˇ leh, Li‸ hpu hta‸ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui yonˍ ve yoˬ." 
John2:23 Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ te maˍ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ shu gʼa mawˬ ve pa taw, chaw maˇ maˇ yawˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ." 
John2:24 Ya‸ hkʼaˇ Yeˍsuˆ lehˬ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve awˬ to maˇ a‸ piˇ. Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John2:25 Chaw yaˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe cawˬ ve hta‸ yawˇ shiˍ taˍ ve pa taw, chaw yaˇ ve awˬ lawn chaw teˇ gʼaˇ ka‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ ve hta‸ yawˇ maˇ loˍ." 
John3:1 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo jawˇmawˇ te ve, Niˆkawˇdeˍ meh ve Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
John3:2 Yawˇ lehˬ, mvuhˇ hpeu‸ haˉ htaˇ Yeˍsuˆ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha lo laˬ ve saˍ la‸ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ te maˍ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ te maˇ gʼa teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John3:3 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ awˬ suhˉ teˇ pawˆ maˇ kʼaw‸ paw la ve kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ gʼa mawˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John3:4 Niˆkawˇdeˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Mawˇ peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ paw la hpeh‸ tuˬ le. Yawˇ ve awˬ e gʼoˇ peˬ hkʼaw yawˇ kʼaw‸ lo‸-e leh teˇ pawˆ kʼaw‸ paw la hpeh‸ tuˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ," 
John3:5 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, iˉ kaˆ leh Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo maˇ paw la ve kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e." 
John3:6 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ lo paw la ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ ha hpu lo paw la ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ ha hpeh‸ ve yoˬ." 
John3:7 Nawˬ hui awˬ suhˉ teˇ pawˆ gʼa kʼaw‸ paw la ve yoˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve hta‸ taˇ anˇ. 
John3:8 Mvuhˇ haw lehˬ, hkʼaˬ lo meuˆ kʼai gaˇ ve ka‸ meuˆ kʼai leh, awˬ hkawˇ oˇ ve hta‸ nawˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ lo meuˆ laˬ leh naˍ, hkʼaˬ lo meuˆ kʼai tuˬ leh naˍ, nawˬ maˇ shiˍ. Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo paw la ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John3:9 Niˆkawˇdeˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe te hpeh‸ gʼa tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ," 
John3:10 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo saˍ la‸ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve ka‸, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˇ shiˍ laˇ." 
John3:11 Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ hui shiˍ ve awˬ ceuˬ awˬ lawn hta‸ ngaˬ hui kʼoˆ leh, ngaˬ hui mawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ lawn hta‸ ngaˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ nawˬ hui maˇ ha‸ yuˬ." 
John3:12 Miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn ngaˬ kʼoˆ ve ka‸ nawˬ hui maˇ yonˍ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve htawˇ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te yonˍ tuˬ le." 
John3:13 Mvuhˇ naw ma lo ya‸ la ve chaw yaˇ ve Yaˇ hpu maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo maˇ taˆ-e jaw." 
John3:14 Heh puiˉ hkʼaw lo Moˉseˍ vuiˬ hta‸ chiˇ taˆ-e ve hkʼe, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu htawˇ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
John3:15 Yawˇ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ, yawˇ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
John3:16 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha miˬguiˬ yaˇ hta‸ ha‸ jaˇ ve pa taw, yawˇ ve Yaˇ hpu tiˍ piˇ laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Yaˇ hpu hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ maˇ gʼa luˬ maˇ gʼa sheˆ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, co ti‸ ha ti‸ hta‸ gʼa ve yoˬ." 
John3:17 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ yaˇ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ ve Yaˇ hpu hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu laˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ pa taw miˬguiˬ yaˇ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yawˇ peu laˇ ve yoˬ." 
John3:18 Yawˇ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, suhˉ jehˬ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ. Maˇ yonˍ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu tiˍ ve awˬ meh hta‸ maˇ yonˍ ve hta‸ pa taw, chi beu‸ ka‸ suhˉ taˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ peuˬ." 
John3:19 Suhˉ taˆ ve chi lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo awˬ gʼeuˆ lo‸ la htawˇ, miˬguiˬ yaˇ hui awˬ haiˬ hta‸ te ve pa taw, awˬ gʼeuˆ hta‸ a‸ kehˉ yawˇ hui naˆ ho‸ ve hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
John3:20 Awˬ lawn kʼo, awˬ haiˬ hta‸ te ve chaw lehˬ, awˬ gʼeuˆ hta‸ nyi bawˬ leh, yawˇ te ve teˇ hpaˍ maˇ gʼa tawˆ la tuˬ, awˬ gʼeuˆ ba kuiˬ lo yawˇ maˇ laˬ." 
John3:21 Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw lehˬ, yawˇ te ve teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha hta‸ cuˇ leh te ve teh‸ tawˆ la tuˬ, awˬ gʼeuˆ geh yawˇ laˬ ve yoˬ." 
John3:22 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ. Yawˇ yawˇ hui geh oˇ kaˬ lo chehˇ leh, shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
John3:23 Saˍlenˍ venˇ awˬ paˇ neˇ Ehˉnonˍ teh‸ kʼoˆ ve teˇ kaˬ lo iˉ kaˆ cawˬ maˇ ve pa taw, Yoˇhanˬ htawˇ oˇ kaˬ lo shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ chehˇ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ oˇ kaˬ lo kʼai leh baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ." 
John3:24 Awˬ lawn kʼo, Yoˇhanˬ lehˬ htawnˍ hkʼaw lo maˇ gʼa geh sheˍ." 
John3:25 Oˇ htaˇ, Yoˇhanˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, da‸ tuˬ kehˬ tuˬ te ve awˬ liˇ awˬ lawn Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ geh tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve yoˬ." 
John3:26 Yawˇ hui Yoˇhanˬ geh laˬ leh kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, nawˬ Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo chehˇ htaˇ nawˬ geh chehˇ jaw leh, nawˬ yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ chehˇ leh chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ geh kʼai chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John3:27 Yoˇhanˬ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma lo yawˇ hta‸ piˇ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, chaw yaˇ lehˬ teˇ ceuˬ ka‸ gʼa maˇ hpeh‸." 
John3:28 Ngaˬ Hkri‸ maˇ heˆ. Ngaˬ lehˬ yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ peu laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve hta‸ nawˬ hui awˬ to ngaˬ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ. 
John3:29 Awˬ hpawˇ heuˆ tuˬ ve yaˇ miˇ haˉ hta‸ gʼa ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve awˬ chawˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma heuˆ shehˍ hpaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve pa taw ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ha lehˬ ve teˇ ceuˬ ngaˬ awˬ hkʼaw lo biˇ la peuˬ." 
John3:30 Yawˇ lehˬ, gʼa uiˍ kʼai mvuh kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ lehˬ, gʼa i kʼai yawnˇ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John3:31 Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ leh, miˬguiˬ ve awˬ lawn ceh kʼoˆ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John3:32 Yawˇ gʼa mawˬ gʼa kaˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ ha‸ yuˬ." 
John3:33 Yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha lehˬ hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ yinˉ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
John3:34 Gʼuiˬsha peu laˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ yaw ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ Awˬ ha hpu piˇ ve teˇ yanˇ, maˇ kawˬ maˇ tehˆ nyi leh piˇ ve yoˬ." 
John3:35 Awˬ pa lehˬ, Yaˇ hpu hta‸ ha‸ leh, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ peuˬ." 
John3:36 Yaˇ hpu hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ ve yoˬ. Yaˇ hpu hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ, co ti‸ ha ti‸ hta‸ maˇ gʼa mawˬ. Yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
John4:1 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ shu hta‸ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la piˇ leh baˆtiˆsaˬ piˇ ve lehˬ, Yoˇhanˬ shu hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la piˇ leh baˆtiˆsaˬ piˇ ve a‸ kehˉ maˇ ve hta‸ Hpaˍriˍsehˇ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
John4:2 (Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ awˬ to shu hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve maˇ heˆ. Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui ceh tiˉ piˇ ve yoˬ.)" 
John4:3 Hpaˍriˍsehˇ hui gʼa kaˇ peuˬ teh‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo yawˇ tawˆ kʼai leh, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai ve yoˬ." 
John4:4 Yawˇ lehˬ Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ hta‸ gʼa hpanˍ kʼai cawˇ ve yoˬ. 
John4:5 Hkʼe te leh, Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Suˇhkaˍ meh ve venˇ teˇ venˇ lo yawˇ gaˬ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve lehˬ, Yaˍkoˆ yawˇ ve yaˇ paˍ Yoˇseh‸ hta‸ piˇ taˉ ve miˬguiˬ teˇ peˆ hta‸ neˇ ve yoˬ." 
John4:6 Oˇ kaˬ lo Yaˍkoˆ ve nanˬ bawˍ cawˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ ya‸ kʼaw toˇ heuˬ ve pa taw, nanˬ bawˍ awˬ paˇ lo mui taˍ ve yoˬ. Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ teˇ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John4:7 Saˍmaˍriˆ yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ iˉ kaˆ ca hkʼo la ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ hta‸ iˉ kaˆ a ciˉ taw laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:8 Oˇ ve teˇ hkui yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, venˇ hkʼaw lo caˇ tuˬ ca vuiˬ kʼai peuˬ." 
John4:9 Saˍmaˍriˆ yaˇ miˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve ka‸, aˬ hto‸ ma te ngaˬ Saˍmaˍriˆ yaˇ miˇ geh iˉ kaˆ lawˬ dawˬ ve le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw leh Saˍmaˍriˆ chaw hui awˬ chawˇ maˇ te da‸ ve pa taw chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
John4:10 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha piˇ ve la‸ shawnˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Ngaˬ hta‸ iˉ kaˆ a ciˉ taw laˇ-oˆ teh‸ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve chaw hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ shiˍ ve hkʼe kʼo, nawˬ yawˇ geh lawˬ tuˬ yoˬ. Yawˇ htawˇ nawˬ hta‸ co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ taw laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:11 Yaˇ miˇ oˇ ve kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ iˉ kaˆ nyiˉ tuˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ cawˬ. Nanˬbawˍ chi naˉ jaˇ ve yoˬ. Co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ hta‸ nawˬ hkʼaˬ lo gʼa tuˬ le." 
John4:12 Ngaˬ hui ve awˬ pa Yaˍkoˆ lehˬ, nanˬ bawˍ chi ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to ka‸, yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ ka‸, yawˇ ve ceˇ caˬ teˇ hpaˍ ka‸, nanˬ bawˍ chi hta‸ dawˬ ve yoˬ. Nawˬ lehˬ yawˇ a‸ kehˉ uiˍ ve leh laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:13 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Iˉ kaˆ chi hta‸ hkʼa dawˬ ve chaw lehˬ, iˉ kaˆ kʼaw‸ shiˉ tuˬ yoˬ." 
John4:14 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ piˇ ve iˉ kaˆ hta‸ hkʼa dawˬ ve chaw lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ iˉ kaˆ maˇ kʼaw‸ shiˉ. Ngaˬ yawˇ hta‸ piˇ ve iˉ kaˆ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ awˬ pon tawˆ la chehˇ ve gʼuiˬ tuˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:15 Yaˇ miˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ iˉ kaˆ maˇ gʼa kʼaw‸ shiˉ tuˬ leh, choˬ kaˬ lo iˉ kaˆ maˇ gʼa kʼaw‸ hkʼo la tuˬ, iˉ kaˆ oˇ ve teˇ ceuˬ ngaˬ hta‸ a ciˉ pe‸ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:16 Yeˍsuˆ lehˬ, Nawˬ ve awˬ hpawˇ hta‸ ca kuˬ leh choˬ kaˬ kʼaw‸ laˬ-o‸ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve teˇ yanˇ," 
John4:17 Ngaˬ awˬ hpawˇ maˇ cawˬ teh‸, yaˇ miˇ oˇ ve yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ awˬ hpawˇ maˇ cawˬ teh‸ nawˬ kʼoˆ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ." 
John4:18 Awˬ lawn kʼo, nawˬ awˬ hpawˇ ngaˇ gʼaˇ cawˬ jaw peuˬ leh, chi beu‸ nawˬ geh chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ nawˬ ve awˬ hpawˇ maˇ heˆ. Nawˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, cawˇ jaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:19 Yaˇ miˇ oˇ ve kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
John4:20 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaw pui chi awˬ hkʼoˆ lo oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ oˉ kʼoˍ gʼa pui tuˬ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:21 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, ngaˬ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yonˍ-o‸, Hkʼaw pui chi teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ maˇ kʼoˆ, Awˬ pa hta‸ nawˬ hui oˉ kʼoˍ maˇ gʼa ca kʼaw‸ pui tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
John4:22 Nawˬ hui lehˬ, nawˬ hui maˇ shiˍ ve hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, ngaˬ hui shiˍ taˍ ve hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ." 
John4:23 Awˬ tehˬ awˬ na oˉ kʼoˍ pui ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma awˬ hkʼaw leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo Awˬ pa hta‸ oˉ kʼoˍ gʼa pui tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la chehˇ leh, chi beu‸ ka‸ gaˬ la peuˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa lehˬ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ oˇ hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
John4:24 Gʼuiˬsha lehˬ awˬ ha hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw hui lehˬ, nyi ma awˬ hkʼaw leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo oˉ kʼoˍ gʼa pui ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:25 Yaˇ miˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Meˍsiˉya‸ laˬ tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Yawˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ le le kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Meˍsiˉya‸ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John4:26 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hta‸ tawˇ yaw chehˇ ve ngaˬ lehˬ, yawˇ yoˬ teh‸ yaˇ miˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:27 Oˇ ve teˇ hkui yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼaw‸ gaˬ la leh, yaˇ miˇ geh yawˇ tawˇ yaw chehˇ ve hta‸ yawˇ hui anˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Nawˬ aˬ hto‸ ma heuˆ gaˇ ve le. Aˬ hto‸ ma te yawˇ geh nawˬ tawˇ yaw chehˇ ve le teh‸, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ na nyi." 
John4:28 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, yawˇ ve iˉ kaˆ mu‸ hkʼu hta‸ teh taˉ leh, venˇ awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e leh venˇ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
John4:29 Ngaˬ hkʼa te jaw ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ hto laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ca nyi la-o. Yawˇ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve leh naˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John4:30 Yawˇ hui venˇ hkʼaw tawˆ kʼai leh Yeˍsuˆ geh laˬ ve yoˬ. 
John4:31 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, caˇ tuˬ a ciˉ caˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
John4:32 Yawˇ lehˬ, Nawˬ hui maˇ shiˍ ve caˇ tuˬ ngaˬ geh cawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:33 Hkʼe te leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ caˇ tuˬ laˬ caˍ piˇ leh naˍ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ na da‸ ve yoˬ." 
John4:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ te leh, yawˇ ve kanˉ hta‸ te peuˬ tuˬ ve lehˬ, ngaˬ ve caˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John4:35 Ha pa awˍ lehˇ gaˬ kʼo, caˬ gʼeu‸ ve awˬ yanˇ gaˬ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, heh teˇ hpaˍ hta‸ chiˇ nyi-o. Chi beuˬ ka‸ caˬ gʼeu‸ tuˬ caˬ meh la leh shiˉ-ehˍ hpeh‸ la peuˬ." 
John4:36 Caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ lehˬ, gʼaˇ hpfuhˇ gʼa leh, co ti‸ ha ti‸ awˬ pon awˬ shiˍ shaw keu ve yoˬ. Hkʼe te leh, ti shehˍ hpaˇ leh gʼeu‸ shehˍ hpaˇ teˇ geh gʼa ha lehˬ tuˬ yoˬ." 
John4:37 Teˇ gʼaˇ ti leh teˇ gʼaˇ gʼeu‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, chi hta‸ cawˇ da‸ jaˇ ve yoˬ." 
John4:38 Nawˬ hui kanˉ maˇ te kuiˬ lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ caˬ ca gʼeu‸ tcuh ve yoˬ. Shu kanˉ te taˍ leh, yawˇ hui te taˍ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:39 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Saˍmaˍriˆ chaw laiˉ gʼaˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Ngaˬ hkʼa te jaw ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ ngaˬ hta‸ hto laˇ ve yoˬ teh‸, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
John4:40 Hkʼe te leh, Saˍmaˍriˆ chaw teˇ hpaˍ yawˇ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ hui geh chehˇ tuˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve pa taw, yawˇ oˇ kaˬ lo nyiˇ nyi chehˇ ve yoˬ." 
John4:41 Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw awˬ kaˍ awˬ nu chaw laiˉ gʼaˇ htawˇ yonˍ ve yoˬ. 
John4:42 Yawˇ hui lehˬ yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw ceh ngaˬ hui yonˍ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui awˬ to yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh, chaw chi lehˬ miˬguiˬ yaˇ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John4:43 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ lo nyiˇ nyi chehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
John4:44 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ lehˬ, a shu yawˇ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ awˬ to shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
John4:45 Hkʼe te leh, yawˇ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, Gaˍliˍlehˇ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo pawehˇ awˬ hkʼaw kʼai leh, pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hkʼa te ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ ve pa taw yoˬ." 
John4:46 Hkʼe te leh, iˉ kaˆ hta‸ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hpeh‸ la piˇ lawˬ ve teˇ kaˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Kaˍnaˆ hkʼaˆ hkʼaw lo yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ gaˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ ve yaˇ paˍ naˬ chehˇ ve yoˬ." 
John4:47 Yeˍsuˆ lehˬ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo tu leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo gaˬ la ve awˬ lawn hta‸ jawˇmawˇ oˇ ve gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ ve yaˇ paˍ suh la paˇ neˇ ve pa taw, Yeˍsuˆ laˬ leh yawˇ hta‸ gu na-e piˇ tuˬ, yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ca lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
John4:48 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui awˬ heˆ leh anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ gʼa mawˬ ve kʼo, nawˬ hui te‸ chiˉ maˇ yonˍ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:49 Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve yaˇ maˇ suh sheˍ htaˇ a ciˉ laˬ-o‸ teh‸, jawˇmawˇ oˇ ve yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:50 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Kʼo‸-e loˬ. Nawˬ ve yaˇ pa na-e la peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yonˍ leh kʼo‸-e ve yoˬ." 
John4:51 Yawˇ kʼo‸-e chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca ha‸ la leh, Nawˬ ve yaˇ paˍ na-e la peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
John4:52 Hkʼe te leh, Yawˇ hkʼaˬ ve teˇ yanˇ tanˬ na-e la ve le teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Aˉ nyi mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ teˇ naˍ riˍ htaˇ, yawˇ kaˆ naˬ ve na-e la ve yoˬ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John4:53 Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, Nawˬ ve yaˇ paˍ na-e la peuˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve awˬ yanˇ hta‸ cawˇ ve yoˬ teh‸ awˬ pa shiˍ leh, yawˇ awˬ to ka‸ yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ ka‸ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ la ve yoˬ." 
John4:54 Awˬ heˆ chi lehˬ, Yeˍsuˆ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo tu leh Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ lo gaˬ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ te ve awˬ heˆ nyiˇ ceuˬ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John5:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yuˇda‸ chaw hui pawehˇ te ve awˬ yanˇ gaˬ la leh, Yeˍsuˆ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e ve yoˬ." 
John5:2 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw, yawˬ taˍ meu‸ hpe‸ awˬ paˇ lo, Heˍbrehˇ hkawˇ Beˍteˍsaˍdaˆ teh‸ kʼoˆ ve gʼuiˬ po teˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Gʼuiˬ po oˇ ve awˬ jaˇ lo aˉ po kʼo ngaˇ maˬ cawˬ ve yoˬ." 
John5:3 Aˉ po kʼo oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo naˬ ve chaw, mehˆ cuˉ ve chaw, hkui luˬ ve chaw leh hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw maˇ maˇ zuh‸ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John5:4  
John5:5 Shehˆ chi hiˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ naˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John5:6 Yeˍsuˆ lehˬ, chaw oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ naˬ maw jaˇ peuˬ ve hta‸ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, Nawˬ chehˇ sha la gaˇ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John5:7 Chaw naˬ oˇ ve teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, iˉ kaˆ hiˆ la ve teˇ yanˇ, gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ yuˬ keu laˇ tuˬ ve chaw maˇ cawˬ. Ngaˬ ya‸-e chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ ngaˬ awˬ gʼuˇ suhˍ lo‸-e ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John5:8 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Tu loˬ. Nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ yuˬ leh kʼai-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John5:9 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, teˇ cawˬ haˉ na-e la leh, yawˇ ve zuh‸ hpui hta‸ yuˬ leh kʼai ve yoˬ." 
John5:10 Oˇ ve teˇ nyi lehˬ, shinˉ nyi hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, na-e la ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ piˇ ve, Ya‸ nyi lehˬ shinˉ nyi yoˬ. Nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ yuˬ kʼai ve lehˬ maˇ cawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John5:11 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ gu na-e laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ yuˬ leh kʼai-o teh‸ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John5:12 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ yuˬ leh kʼai-o teh‸ kʼoˆ laˇ ve chaw a shu le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John5:13 Na-e la ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ gu na-e laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ a shu leh naˍ maˇ shiˍ. Awˬ lawn kʼo, oˇ kaˬ lo chaw chehˇ maˇ jaˇ ve pa taw, Yeˍsuˆ tawˆ kʼai peuˬ." 
John5:14 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Nawˬ chehˇ sha la peuˬ. Chi a‸ kehˉ leuˉ leh tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ nawˬ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ, venˇbaˆ taˇ kʼaw‸ te teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John5:15 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ kʼai leh, Ngaˬ hta‸ gu na-e laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ Yeˍsuˆ yoˬ teh‸, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
John5:16 Shinˉ nyi teˇ nyi htaˇ Yeˍsuˆ oˇ hkʼe te ve pa taw, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ fawˉ mehˍ ve yoˬ." 
John5:17 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ Awˬ pa lehˬ, chi beu‸ hkʼa gaˬ kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ htawˇ kanˉ te chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John5:18 Hkʼe te leh, yawˇ shinˉ nyi hta‸ te luˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ yawˇ ve Awˬ pa teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ awˬ to hta‸ Gʼuiˬsha hkʼa shuˍ shuˍ taˍ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te leh gʼa tiˇ pehˍ tuˬ leuˉ leh ca ve yoˬ." 
John5:19 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Yaˇ hpu lehˬ yawˇ hkʼaˇ yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe te‸ chiˉ ka‸ te maˇ gʼa. Awˬ pa te chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve hkʼe ceh tiˉ yawˇ te ve yoˬ. Awˬ pa hkʼa te ve teˇ ceuˬ le le hta‸ Yaˇ hpu htawˇ te ve yoˬ." 
John5:20 Awˬ pa lehˬ, Yaˇ hpu hta‸ ha‸ leh, yawˇ awˬ to hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ Yaˇ hpu hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui gʼa anˇ jaˇ tuˬ, chi teˇ hpaˍ a‸ kehˉ uiˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ htawˇ Yaˇ hpu hta‸ yawˇ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
John5:21 Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa lehˬ suh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ lawˬ ve hkʼe, Yaˇ hpu htawˇ yawˇ te‸ la piˇ gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ te‸ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
John5:22 Chaw hkʼa peu-eˬ Awˬ pa hta‸ yawˆ yan ve hkʼe Yaˇ hpu hta‸ htawˇ yawˆ yan tuˬ, Awˬ pa lehˬ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ suhˉ maˇ jehˬ. Suhˉ jehˬ tuˬ hkʼa peu-eˬ Yaˇ hpu hta‸ chiˇ a‸ piˇ peuˬ." 
John5:23 Yaˇ hpu hta‸ maˇ yawˆ yan ve chaw lehˬ, yawˇ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ, Awˬ pa hta‸ htawˇ maˇ yawˆ yan ve yoˬ." 
John5:24 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ taˍ peuˬ. Suhˉ jehˬ ve hta‸ yawˇ maˇ gʼa hkanˍ. Suh ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ponˬ tawˆ-e leh, te‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e peuˬ." 
John5:25 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, suh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ tuˬ awˬ yanˇ gaˬ la chehˇ leh, chi beu‸ ka‸ gaˬ la peuˬ. Gʼa kaˇ ve chaw hui htawˇ co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
John5:26 Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa awˬ hkʼaw lo co ha te‸ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo htawˇ co ha te‸ ve teˇ ceuˬ cawˬ tuˬ Awˬ pa a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
John5:27 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ lehˬ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve pa taw, suhˉ jehˬ tuˬ ve kanˇ paˆ htawˇ yawˇ hta‸ piˇ taˍ ve yoˬ." 
John5:28 Awˬ lawn chi hta‸ taˇ anˇ. Awˬ lawn kʼo, tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh tawˆ la tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
John5:29 Da‸ ve hta‸ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, co ha te‸ ve awˬ pon kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, suhˉ jehˬ tuˬ awˬ pon kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
John5:30 Ngaˬ lehˬ, ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe te‸ chiˉ ka‸ te maˇ gʼa. Ngaˬ gʼa kaˇ ve hkʼe ceh ngaˬ suhˉ jehˬ ve yoˬ. Ngaˬ suhˉ jehˬ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve a loˍ hta‸ ngaˬ maˇ te. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ ceh tiˉ ngaˬ te ve yoˬ." 
John5:31 Ngaˬ lehˬ, ngaˬ awˬ to awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve kʼo, ngaˬ ve shaˉ hkiˆ lehˬ maˇ cawˇ." 
John5:32 Ngaˬ ve awˬ lawn hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve lehˬ, cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
John5:33 Nawˬ hui lehˬ, Yoˇhanˬ geh shu hta‸ kʼai tcuh leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
John5:34 Chaw yaˇ lo laˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hkanˍ yuˬ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
John5:35 Yoˇhanˬ lehˬ, aˬ miˍ to‸ chehˇ leh awˬ gʼeuˆ ba chehˇ ve kawˆ faiˇ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, yawˇ ve awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ ha lehˬ tuˬ nyi ma cawˬ ve yoˬ." 
John5:36 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ cawˬ taˍ ve shaˉ hkiˆ lehˬ, Yoˇhanˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ te tuˬ Awˬ pa ngaˬ hta‸ te tcuh laˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ lehˬ, Awˬ pa ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ shaˉ hkiˆ hpeh‸ ve yoˬ. Chi beu‸ ka‸ kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ te chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John5:37 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa htawˇ, ngaˬ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, yawˇ tawˇ yaw ve awˬ hkawˇ hta‸ teˇ pawˆ ka‸ maˇ kaˇ jaw. Yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ htawˇ nawˬ hui maˇ mawˬ jaw." 
John5:38 Yawˇ ve tawˇ hkawˇ htawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ peu laˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui maˇ yonˍ." 
John5:39 Nawˬ hui lehˬ, Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ ve pa taw, Li‸ hpu hta‸ nawˬ hui hkʼa deh‸ ca hpeu‸ nyi gʼaw nyi ve yoˬ. Li‸ hpu oˇ ve lehˬ, ngaˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
John5:40 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui co ha te‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, ngaˬ geh laˬ tuˬ nawˬ hui nyi ma maˇ cawˬ." 
John5:41 Chaw yaˇ piˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ maˇ ha‸ yuˬ. 
John5:42 Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve nawˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. 
John5:43 Ngaˬ lehˬ, ngaˬ Awˬ pa ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo laˬ ve htawˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ a shu yawˇ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo laˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ tuˬ yoˬ." 
John5:44 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ piˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ha‸ yuˬ leh, teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ ve Gʼuiˬsha piˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ maˇ ca ve nawˬ hui lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te yonˍ hpeh‸ tuˬ le." 
John5:45 Awˬ pa mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ venˇbaˆ taˍ laˇ tuˬ ve teh‸ taˇ dawˇ. Nawˬ hui hta‸ venˇbaˆ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, nawˬ hui gʼaˇ va taˍ ve Moˉseˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
John5:46 Moˉseˍ hta‸ nawˬ hui yonˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ hta‸ htawˇ nawˬ hui yonˍ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ngaˬ ve awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
John5:47 Yawˇ bvuh‸ taˍ ve li‸ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui maˇ yonˍ ve kʼo, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te yonˍ tuˬ le teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ lehˬ, Tiˍbeˍriˆ teh‸ kʼoˆ ve Gaˍliˍlehˇ gʼuiˬ po coˇ paˉ lo hkanˍ kʼai ve yoˬ." 
John6:2 Naˬ ve gawˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ te ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa mawˬ ve pa taw, yawˇ hui yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
John6:3 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, hkʼaw pui hkʼoˆ lo taˆ-e leh, oˇ kaˬ lo yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ geh mui taˍ ve yoˬ." 
John6:4 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui ve Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te tuˬ awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
John6:5 Yeˍsuˆ chiˇ nyi leh, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ geh laˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ Hpiˇliˇpuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw chi ma ve gʼa caˇ tuˬ, ngaˬ hui hkaoˍmonˇ hkʼaˬ lo ca vuiˬ tuˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John6:6 Yawˇ chi hkʼe na nyi ve lehˬ, Hpiˇliˇpuˆ hta‸ lawˇ nyi ve ceh yoˬ. Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ hkʼe te tuˬ ve hta‸ Yeˍsuˆ yawˇ awˬ to shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John6:7 Hpiˇliˇpuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw chi ma ve hkaoˍmonˇ teˇ gʼaˇ teˇ hkʼeh‸ gʼa caˇ tuˬ, hpu nyiˇ ha hteh‸ hpfuhˇ vuiˬ ve htawˇ maˇ law‸ taˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:8 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Siˉmonˍ Peˍtruˆ ve awˬ nyi paˍ Anˍdrehˍ kʼoˆ ve," 
John6:9 Cho‸ te taˍ ve hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ leh ngaˇ ehˉ nyiˇ hkeh cawˬ ve yaˇ paˍ ehˉ teˇ gʼaˇ choˬ kaˬ chehˇ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi ma ve awˬ pon chi teˇ hpaˍ ceh tiˉ aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le teh, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:10 Yeˍsuˆ lehˬ, Chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ mui tcuh-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo mvuh‸ de hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, oˇ kaˬ lo mui taˍ ve chaw, hawˉ hkʼaˆ ceh tiˉ ngaˇ hinˉ gʼaˇ hkʼe cawˬ ve yoˬ." 
John6:11 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, hkaoˍmonˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ leh, bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mui chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˇ shaˍ hta‸ htawˇ yawˇ hui caˇ gaˇ ve hkʼe pehˬ piˇ ve yoˬ." 
John6:12 Yawˇ hui hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ kʼoˆ ve, Te‸ chiˉ maˇ gʼa mehˉ kʼai tuˬ, caˇ leuˉ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ-oˆ teh‸, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:13 Hkʼe te leh, yawˇ hui kʼaw‸ gʼawˆ ve teˇ yanˇ, cho‸ te taˍ ve hkaoˍmonˇ ngaˇ diˬ hta‸ caˇ leuˉ taˍ ve teˇ hpaˍ, teˇ chi nyiˇ hkʼawˍ lawˇ gʼa ve yoˬ." 
John6:14 Hkʼe te leh, yawˇ te ve awˬ heˆ chi hta‸ chaw chi ma ve gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Chaw chi lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo laˬ tuˬ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John6:15 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ nyiˉ te tcuh-a teh‸ dawˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ shiˍ ve pa taw, yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hkʼaw pui hkʼoˆ lo kʼaw‸ taˆ-e ve yoˬ." 
John6:16 Mvuhˇ hpeu‸ la htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ gʼuiˬ po lo ya‸-e leh," 
John6:17 haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, gʼuiˬ po coˇ paˉ Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ lo hkanˍ kʼai ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui mehˆ muiˉ naˆ jaˇ peuˬ ve ka‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui geh maˇ gaˬ la sheˍ." 
John6:18 Mvuhˇ haw lonˉ meuˆ jaˇ leh, gʼuiˬ baˇ taˆ la ve yoˬ." 
John6:19 Yawˇ hui haw lo‸ kʼoˍ hta‸ shehˆ laˆ awˇ laˆ hkʼe gʼawˆ kʼai peuˬ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ gʼuiˬ po awˬ hkʼoˆ lo ya‸ kʼaw juˇ leh, haw lo‸ kʼoˍ awˬ paˇ lo laˬ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ htaˇ kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
John6:20 Yeˍsuˆ lehˬ, Ngaˬ yoˬ, taˇ kawˆ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:21 Hkʼe te leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ lehˬ yawˇ hui kʼai chehˇ ve teˇ kaˬ lo teˇ cawˬ haˉ gaˬ sheˬ ve yoˬ." 
John6:22 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi gʼuiˬ po coˇ paˉ lo chehˇ taˉ ve chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, aˉ nyi htaˇ haw lo‸ kʼoˍ ehˉ teˇ maˬ ceh tiˉ cawˬ taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ lo‸-e leh, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ ceh tiˉ kʼai ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John6:23 Ya‸ hkʼaˇ, Tiˍbeˍriˆ venˇ lo laˬ ve haw lo‸ kʼoˍ ehˉ teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui hkaoˍmonˇ gʼa caˇ ve chehˇ kuiˬ awˬ paˇ lo gaˬ la ve yoˬ." 
John6:24 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ oˇ kaˬ lo maˇ chehˇ ve hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui ciˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ ca nyi tuˬ Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
John6:25 Gʼuiˬ po coˇ paˉ lo yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Raˍbiˆ-oˬ, nawˬ choˬ kaˬ lo hkʼaˬ htaˆ laˬ ve le teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John6:26 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve pa taw ngaˬ hta‸ ca ve maˇ heˆ. Hkaoˍ monˇ hkʼa bvuhˆ gʼa caˇ ve pa taw ceh nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca ve yoˬ." 
John6:27 Luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve caˇ tuˬ hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon gʼaˇ hte‸ taˇ te. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ ve caˇ tuˬ hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon gʼaˇ hte‸ te-o. Caˇ tuˬ oˇ ve lehˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ awˬ pon yeˬ ve caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa Gʼuiˬsha lehˬ chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ yinˉ tcuhˉ taˍ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:28 Hkʼe te leh, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve kanˉ te tuˬ, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ," 
John6:29 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve kanˉ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, yawˇ peu laˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:30 Hkʼe te leh yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui gʼa mawˬ leh nawˬ hta‸ gʼa yonˍ tuˬ, nawˬ aˬ hto‸ ma awˬ heˆ te maˍ laˇ ve le." 
John6:31 Nawˬ aˬ hto‸ ma kanˉ te maˍ laˇ ve le. Awˬ puˍ aw‸ pi teˇ hpaˍ gʼa caˇ tuˬ awˬ pon, mvuhˇ naw ma ve hkaoˍmonˇ yawˇ yawˇ hui hta‸ piˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve hkʼe, ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ lehˬ, heh puiˉ hkʼaw lo maˍnaˆ shi hta‸ gʼa caˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ." 
John6:32 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ teh‸ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, mvuhˇ naw ma ve hkaoˍmonˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ Moˉseˍ maˇ heˆ. Awˬ tehˬ awˬ na ve mvuhˇ naw ma ve hkaoˍmonˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ ngaˬ Awˬ pa yoˬ." 
John6:33 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve hkaoˍmonˇlehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la leh, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ co ha te‸ piˇ lawˬ ve hkaoˍ monˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:34 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, hkaoˍ monˇ oˇ ve ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ pe‸ laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:35 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ co ha te‸ piˇ lawˬ ve hkaoˍmonˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ geh laˬ ve chaw lehˬ, maˇ kʼaw‸ meu‸-o. Ngaˬ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, iˉ kaˆ teˇ pawˆ ka‸ maˇ kʼaw‸ shiˉ-o." 
John6:36 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ mawˬ ve htawˇ maˇ yonˍ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ." 
John6:37 Awˬ pa ngaˬ hta‸ hkʼa pe‸ laˇ ve chaw hui lehˬ, ngaˬ geh laˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ geh laˬ ve chaw hta‸ ngaˬ maˇ chiˇ baˬ." 
John6:38 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve lehˬ, ngaˬ ve a loˍ hta‸ te tuˬ ya‸ la ve maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ te tuˬ awˬ pon ngaˬ ya‸ la ve yoˬ." 
John6:39 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve a loˍ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yawˇ ngaˬ hta‸ hkʼa pe‸ laˇ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa mehˉ kʼai leh, awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
John6:40 Yaˇ hpu hta‸ mawˬ leh yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ, ngaˬ Awˬ pa a loˍ cawˇ ve yoˬ. Awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:41 Ngaˬ lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve hkaoˍ monˇ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca beu ca hkʼaiˉ ve yoˬ." 
John6:42 Chaw chi lehˬ, Yoˇseh‸ ve yaˇ paˍ Yeˍsuˆ maˇ heˆ laˇ. Yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ ngaˬ hui shiˍ taˍ ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ teh‸, chi beu‸ yawˇ hkʼaˬ hkʼe te kʼoˆ hpeh‸ ve le teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John6:43 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ hui ngaˬ hta‸ taˇ beu taˇ hkʼaiˉ." 
John6:44 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa lehˬ, shu hta‸ ngaˬ geh lo maˇ gʼawˬ veu laˇ ve kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ geh laˬ maˇ hpeh‸. Ngaˬ geh gʼawˬ veu laˇ ve chaw hta‸ awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
John6:45 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ ve li‸ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Awˬ pa geh hkʼa gʼa kaˇ leh hkʼa gʼa henˇ peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, ngaˬ geh laˬ ve yoˬ." 
John6:46 Chaw teˇ gʼa ka‸ Awˬ pa hta‸ maˇ mawˬ jaw. Gʼuiˬsha lo laˬ ve teˇ gʼaˇ ceh tiˉ Awˬ pa hta‸ mawˬ jaw ve yoˬ. 
John6:47 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yonˍ ve chaw lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
John6:48 Ngaˬ lehˬ, co ha te‸ piˇ lawˬ ve hkaoˍ monˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John6:49 Nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ lehˬ, heh puiˉ hkʼaw lo maˍnaˆ shiˍ hta‸ gʼa caˇ ve htawˇ, yawˇ hui suh ve yoˬ." 
John6:50 Hkaoˍmonˇ chi hta‸ gʼa caˇ ve chaw maˇ gʼa suh tuˬ, hkaoˍmonˇ chi lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ." 
John6:51 Ngaˬ lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve co ha te‸ piˇ lawˬ ve hkaoˍmonˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hkaoˍmonˇ chi hta‸ gʼa caˇ ve chaw lehˬ, co co taiˍ taiˍ co ha te‸ tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ yaˇ co ha gʼa te‸ tuˬ ve awˬ pon, ngaˬ piˇ tuˬ ve hkaoˍmonˇ lehˬ, ngaˬ ve awˬ shaˍ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:52 Hkʼe te leh, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Chaw chi lehˬ, yawˇ ve awˬ shaˍ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe te caˍ laˇ hpeh‸ tuˬ le teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ." 
John6:53 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu ve awˬ shaˍ hta‸ maˇ caˇ leh yawˇ ve awˬ suhˍ hta‸ maˇ dawˬ ve kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo co ha te‸ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ." 
John6:54 Ngaˬ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ leh ngaˬ ve awˬ suhˍ hta‸ dawˬ ve chaw lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ taˍ ve yoˬ. Awˬ leh meuˇ teˇ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
John6:55 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ shaˍ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na caˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ ve awˬ suhˍ htawˇ awˬ tehˬ awˬ na dawˬ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John6:56 Ngaˬ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ leh ngaˬ ve awˬ suhˍ hta‸ dawˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, ngaˬ htawˇ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
John6:57 Te‸ chehˇ ve Awˬ pa ngaˬ hta‸ peu laˇ leh, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ te‸ chehˇ ve hkʼe, ngaˬ hta‸ caˇ ve chaw htawˇ, ngaˬ hta‸ pa taw co ha te‸ chehˇ tuˬ yoˬ." 
John6:58 Hkaoˍmonˇ chi lehˬ, awˬ puˍ awˬ pi hui gʼa caˇ ve hkaoˍmonˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Hkaoˍmonˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa caˇ ve htawˇ suh ve yoˬ. Hkaoˍmonˇ chi lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ. Hkaoˍmonˇ chi hta‸ caˇ ve chaw lehˬ, co co taiˍ taiˍ co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:59 Kaˍpeˍneˍonˍ venˇ lo cawˬ ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˍ piˇ chehˇ htaˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
John6:60 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui laiˉ gʼaˇ kʼoˆ ve, Tawˇ chi lehˬ haˍ jaˇ ve yoˬ. A shu na hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John6:61 Awˬ lawn chi yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ ca beu ca hkʼaiˉ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo shiˍ ve teˇ yanˇ yawˇ kʼoˆ ve, Tawˇ chi ve hta‸ pa taw nawˬ hui nyi ma luˬ ve leh laˇ." 
John6:62 Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, awˉ lawˉ chehˇ jaw kuiˬ lo kʼaw‸ taˆ kʼo‸-e chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe dawˇ tuˬ ve le." 
John6:63 Co ha te‸ piˇ lawˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ ha yoˬ. Awˬ shaˍ lehˬ, te‸ chiˉ te maˇ gʼa. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ ha hpeh‸ ve yoˬ. Co ha te‸ ve teˇ ceuˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
John6:64 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ maˇ yonˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ a shu hpeh‸ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ a shu hpeh‸ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ Yeˍsuˆ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John6:65 Yawˇ kʼoˆ ve, Hkʼe te leh ngaˬ Awˬ pa a hkaw-anˬ maˇ piˇ ve kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ geh laˬ maˇ hpeh‸ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ taˍ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John6:66 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ laiˉ gʼaˇ kʼaw‸ hpfuhˆ kʼo‸-e leh yawˇ geh maˇ kʼaw‸ te toˇ ve yoˬ. 
John6:67 Nawˬ hui htawˇ kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ ve laˇ teh‸, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ Yeˍsuˆ na nyi ve yoˬ." 
John6:68 Siˉmonˍ Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui a shu geh kʼai tuˬ ve le. Nawˬ lehˬ co ti‸ ha ti‸ ve tawˇ hkawˇ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
John6:69 Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve da‸ kehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui yonˍ taˍ leh shiˍ taˍ peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John6:70 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve maˇ heˆ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ lehˬ, neˇhaiˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John6:71 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Siˉmonˍ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ ve yaˇ Yuˇda‸ hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John7:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ kʼai ve yoˬ. Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca chehˇ ve pa taw, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ kʼai." 
John7:2 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui Aˉ po kʼo pawehˇ te ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
John7:3 Yawˇ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Nawˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ, choˬ kaˬ lo tawˆ kʼai leh Yuˇda‸ mvuhˇ miˬ lo kʼai-o." 
John7:4 Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ ve awˬ meh bvuhˬ kʼai tuˬ heuˆ gaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, baˬ kuiˬ lo yawˇ te‸ chiˉ maˇ te. Kanˉ chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ te ve kʼo, miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ nawˬ awˬ to hkʼa tawˍ lehˆ maˍ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:5 Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ ka‸ yawˇ hta‸ maˇ yonˍ." 
John7:6 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ pon hkʼaˬ htaˆ ka‸ awˬ yanˇ cawˇ ve yoˬ." 
John7:7 Miˬguiˬ yaˇ nawˬ hui hta‸ canˇ maˇ hpeh‸. Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hta‸ canˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui te ve kanˉ lehˬ haiˬ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve pa taw yoˬ." 
John7:8 Pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui kʼai-o. Ngaˬ ve awˬ yanˇ hkʼa deh‸ maˇ gaˬ sheˍ ve pa taw, pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ maˇ kʼai sheˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:9 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ piˇ peuˬ leh, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˉ ve yoˬ." 
John7:10 Yawˇ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ htawˇ shu hta‸ maˇ mawˬ tcuh leh ta‸ iˉ gawˬ lehˍ kʼai ve yoˬ." 
John7:11 Pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ca leh, Yawˇ hkʼaˬ lo chehˇ le teh‸ na nyi da‸ ve yoˬ." 
John7:12 Chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ lawn tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Yawˇ chaw da‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Yawˇ chaw da‸ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Chaw chi ma ve hta‸ ya‸ kʼaw sheh ya‸ chehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:13 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ kawˆ ve pa taw, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ awˬ lawn hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ maˇ haˆ." 
John7:14 Pawehˇ oˇ ve te leh awˬ kʼaw ji hkʼeun la ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo taˆ-e leh maˍ piˇ ve yoˬ." 
John7:15 Hkʼe te leh Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ anˇ leh, Chaw chi lehˬ li‸ maˇ henˇ jaw ve ka‸, hkʼaˬ hkʼe te chi taw taw shiˍ ve le teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John7:16 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John7:17 Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ te gaˇ ve chaw lehˬ, ngaˬ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ chi, Gʼuiˬsha lo laˬ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve leh naˍ, maˇ heˆ kʼo, ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve leh naˍ, yawˇ shiˍ tuˬ yoˬ." 
John7:18 A shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ kʼoˆ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ awˬ pon awˬ me‸ awˇ hponˇ ca ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ awˬ pon awˬ me‸ awˬ hponˇ ca ve chaw lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, yawˇ awˬ hkʼaw lo heˍ ve awˬ ceuˬ maˇ cawˬ." 
John7:19 Moˉseˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ awˬliˇtawˇhkawˇ pe‸ laˇ taˍ ve maˇ heˆ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ oˇ ve hta‸ nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ na yuˬ. Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui ngaˬ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca ve le teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:20 Chaw awˬ moˍ lonˉ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ neˇ geh ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ a shu ca ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:21 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˇ ve, Ngaˬ kanˉ teˇ maˬ te leh, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ anˇ ve yoˬ." 
John7:22 Moˉseˍ lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve awˬ liˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ taˍ ve yoˬ. (Awˬ tehˬ kʼoˆ kʼo, Moˉseˍ geh awˉ lawˉ laˬ ve maˇ heˆ. Awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ geh awˉ lawˉ laˬ ve yoˬ.) Shinˉ nyi htaˇ ka‸ nawˬ hui chaw hta‸ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ ve yoˬ." 
John7:23 Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ gʼa te luˬ tuˬ, shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo ka‸ chaw yaˇ hta‸ nawˬ hui awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ ve law kʼo, ngaˬ lehˬ shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ to hkʼa peu-eˬ hta‸ gu na-e piˇ ve pa taw, nawˬ hui ngaˬ hta‸ nyi ma zuhˆ ve laˇ." 
John7:24 Nawˬ hui gʼa mawˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ ceh nyi leh suhˉ jehˬ ve taˇ te. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ suhˉ jehˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:25 Hkʼe te leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ hui tiˇ pehˍ tuˬ ca chehˇ ve lehˬ, chaw chi hpaˇ maˇ heˆ laˇ." 
John7:26 Nyi sheˍ. Yawˇ hkʼa tawˍ lehˆ maˍ piˇ chehˇ ve ka‸, shu yawˇ hta‸ te‸ chiˉ maˇ kʼoˆ. Chaw chi hpaˇ lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve hta‸ jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ tehˬ awˬ na shiˍ ve leh naˍ." 
John7:27 Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi hpaˇ hkʼaˬ lo tawˆ la ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Hkri‸ laˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hkʼaˬ lo tawˆ la tuˬ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ shiˍ tuˬ maˇ heˆ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John7:28 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ chehˇ htaˇ yawˇ kuˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui ngaˬ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˬ lo tawˆ la ve hta‸ ka‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ laˬ gaˇ leh laˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ. Nawˬ hui yawˇ hta‸ maˇ shiˍ." 
John7:29 Ngaˬ lehˬ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ yawˇ geh lo laˬ leh, yawˇ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:30 Hkʼe te leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ hpeh yuˬ tuˬ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ve pa taw, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ maˇ ca hpeh yuˬ." 
John7:31 Chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼoˆ ve, Hkri‸ laˬ ve teˇ yanˇ, chaw chi teˇ gʼaˇ te ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ a‸ kehˉ yawˇ te tuˬ laˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John7:32 Chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn kʼoˆ da‸ gʼawˬ da‸ chehˇ ve hta‸ Hpaˍriˍsehˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ hpeh yuˬ tuˬ bon yehˬ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
John7:33 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui geh teˇ hkui teˇ yanˇ chehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ geh lo kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ yoˬ." 
John7:34 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca tuˬ yoˬ. Ca ve htawˇ mawˬ tuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ ve chehˇ kuiˬ lo nawˬ hui laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John7:35 Hkʼe te leh Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ da‸ ve, Ngaˬ hui yawˇ hta‸ maˇ gʼa mawˬ tuˬ yawˇ hkʼaˬ lo kʼai tuˬ ve le. Hpaˆ da‸ leh Heˍlaˍsaˆ chaw hui geh ca chehˇ kʼai peuˬ ve chaw hui ve chehˇ kuiˬ lo kʼai leh, Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ yawˇ ca maˍ piˇ tuˬ ve laˇ." 
John7:36 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca tuˬ yoˬ. Ca ve htawˇ mawˬ tuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ ve chehˇ kuiˬ lo nawˬ hui laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve tawˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ gaˇ ve leh naˍ teh‸, yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John7:37 Pawehˇ te ve awˬ leh meuˇ teˇ nyi, awˬ nyi uiˍ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ huˉ taˍ leh kuˬ ve, Iˉ kaˆ shiˉ ve chaw cawˬ kʼo, ngaˬ geh ca dawˬ la-o." 
John7:38 Ngaˬ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ lawˬ teˇ hpaˍ tawˆ la leh yoˬ ya‸-e tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:39 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ hta‸ yonˍ ve chaw hui gʼa tuˬ ve Awˬ ha hpu awˬ lawn hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ lehˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ maˇ gʼa sheˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha lehˬ Awˬ ha hpu maˇ pe‸ laˇ sheˍ." 
John7:40 Chi hkʼe kʼoˆ ve hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Chi teˇ gʼaˇ awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve tcuhˍ kaˍ paˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:41 Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Hkri‸ lehˬ Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ la tuˬ laˇ." 
John7:42 Hkri‸ lehˬ Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ leh Daˍviˆ ve chehˇ kuiˬ Behˍlehˍhehnˍ hkʼaˆ lo tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸, Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John7:43 Hkʼe te leh, yawˇ ve awˬ lawn hta‸ pa taw chaw chi ma ve nyi ma maˇ hawˍ da‸." 
John7:44 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ hta‸ hpeh yuˬ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ maˇ ca hpeh yuˬ." 
John7:45 Oˇ htaˇ, bon yehˬ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui geh kʼaw‸ la ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma te nawˬ hui yawˇ hta‸ maˇ yuˬ laˬ ve le teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ," 
John7:46 bon yehˬ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ maˍ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ maˍ piˇ jaw teh‸ kʼoˇ ve yoˬ." 
John7:47 Hpaˍriˍsehˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui hta‸ htawˇ yawˇ heˍ gʼa peuˬ laˇ." 
John7:48 Jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ laˇ." 
John7:49 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:50 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve, awˉ lawˉ htaˇ Yeˍsuˆ geh laˬ jaw ve Niˆkawˇdeˍ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve," 
John7:51 Ngaˬ hui ve awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ gʼa kaˇ leh yawˇ te ve hta‸ maˇ gʼa shiˍ ve ceh ceh, yawˇ hta‸ suhˉ taˆ ve awˬ liˇ cawˬ laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John7:52 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ htawˇ Gaˍliˍlehˇ chaw hpeh‸ ve laˇ. Nawˬ hkʼa deh‸ chaˬ nyi sheˍ. Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ tawˆ la ve hta‸ nawˬ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John7:53 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e ve yoˬ." 
John8:1 Yeˍsuˆ lehˬ, Shaˍlonˍ hkʼaw hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ." 
John8:2 Mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai leh, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Yawˇ mui taˍ leh yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
John8:3 Haˉ chawˇ te chehˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ hta‸ li‸ bvuh‸ paˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ yuˬ veu laˇ leh awˬ kʼaw ji lo teh taˍ ve yoˬ. 
John8:4 Oˇ htaˇ yawˇ hui kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, yaˇ miˇ chi teˇ gʼaˇ haˉ chawˇ te chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ yuˬ gʼa ve yoˬ." 
John8:5 Chi hkʼe ve chaw hta‸ haˉ pui gʼa baˬ pehˍ ve yoˬ teh‸, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo Moˉseˍ ngaˬ hui hta‸ tawˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ." 
John8:6 Yawˇ hui chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ hta‸ venˇbaˆ taˍ hpeh‸ tuˬ, yawˇ hta‸ lawˇ nyi ve teˇ ceuˬ yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ lehˍ te leh, miˬ chaˇ hkʼoˆ lo yawˇ ve la‸ naw bvuh‸ chehˇ ve yoˬ." 
John8:7 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ na nyi tcuhˉ taˍ ve pa taw, yawˇ hteˇ lehˍ kʼaw‸ te leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, haˉ pui yuˬ leh yawˇ hta‸ awˉ lawˉ baˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:8 Oˇ htaˇ, yawˇ kʼaw‸ lehˍ teˇ pawˆ kʼaw‸ te leh, miˬ chaˇ hkʼoˆ lo la‸ naw kʼaw‸ bvuh‸ ve yoˬ." 
John8:9 Tawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, shu a‸ kehˉ mawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ tanˬ leh teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ tawˆ kʼai ve yoˬ. Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ tiˉ chehˇ taˍ leh, yaˇ miˇ oˇ ve htawˇ awˬ kʼaw ji lo huˉ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
John8:10 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ hteˇ lehˍ kʼaw‸ te leh kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, yawˇ hui hkʼaˬ lo kʼai peuˬ le. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hta‸ maˇ ciˍ yanˍ laˇ leh laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:11 Yaˇ miˇ oˇ ve kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ ciˍ yanˍ laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ htawˇ nawˬ hta‸ maˇ ciˍ yanˍ. Kʼai loˬ. Venˇbaˆ taˇ kʼaw‸ te teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:12 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ miˬguiˬ ve awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ ve chaw lehˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ kʼai. Co ha te‸ piˇ lawˬ ve awˬ gʼeuˆ hta‸ yawˇ gʼa tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:13 Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ nawˬ awˬ to awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Nawˬ ve shaˉ hkiˆ lehˬ, maˇ cawˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:14 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ ngaˬ awˬ to awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve htawˇ, ngaˬ ve shaˉ hkiˆ lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hkʼaˬ lo laˬ ve leh hkʼaˬ lo kʼai tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hkʼaˬ lo laˬ ve leh hkʼaˬ lo kʼai tuˬ ve hta‸ maˇ shiˍ." 
John8:15 Nawˬ hui lehˬ, awˬ hta‸ hpawˇ ceh nyi leh suhˉ jehˬ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ suhˉ maˇ jehˬ." 
John8:16 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ suhˉ jehˬ ve hkʼe kʼo, ngaˬ suhˉ jehˬ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ teˇ gʼaˇ tiˉ chehˇ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa lehˬ ngaˬ geh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John8:17 Shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve kʼo, shaˉ hkiˆ oˇ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui ve awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
John8:18 Ngaˬ lehˬ ngaˬ awˬ to awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa htawˇ, ngaˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:19 Hkʼe te leh yawˇ hui kʼoˇ ve, Nawˬ Awˬ pa hkʼaˬ lo le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui lehˬ ngaˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve Awˬ pa hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ shiˍ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ shiˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ ve Awˬ pa hta‸ htawˇ nawˬ hui shiˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:20 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˍ piˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, hpu shaw kuiˬ bawehˇ awˬ hkʼaw lo tawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ve pa taw, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ maˇ hpeh yuˬ." 
John8:21 Teˇ pawˆ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca tuˬ ve htawˇ, nawˬ hui ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa suh tuˬ yoˬ. Ngaˬ kʼai kuiˬ lo nawˬ hui laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:22 Hkʼe te leh Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼai kuiˬ lo nawˬ hui laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ hkʼaˇ yawˇ tiˇ pehˍ tuˬ laˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John8:23 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui lehˬ awˬ hawˉ hpawˇ lo laˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ awˬ na hpawˇ lo laˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, miˬguiˬ chi hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, miˬguiˬ chi hta‸ caˉ da‸ ve maˇ heˆ." 
John8:24 Nawˬ hui ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa suh tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ oˇ ve teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸ nawˬ hui maˇ yonˍ ve kʼo, nawˬ hui ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa suh tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:25 Yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ a shu le. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Awˉ lawˉ htaˇ ka‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ chehˇ ve hkʼe yoˬ." 
John8:26 Nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ kʼoˆ leh suhˉ jehˬ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ leh, yawˇ geh lo ngaˬ gʼa kaˇ ve hkʼe miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:27 Awˬ pa awˬ lawn yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ. 
John8:28 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ nawˬ hui chiˇ taˆ-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ teh‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ lehˬ ngaˬ a loˍ hta‸ te‸ chiˉ ka‸ maˇ te. Awˬ pa ngaˬ hta‸ maˍ laˇ ve hkʼe ceh ngaˬ kʼoˆ ve hta‸ ka‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
John8:29 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, ngaˬ geh teˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ teˇ gʼaˇ tiˉ gʼa chehˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ hta‸ maˇ baˬ taˉ laˇ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ nyi ma cawˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ te chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John8:30 Tawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ yaw ve teˇ yanˇ, chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hta‸ yonˍ la ve yoˬ." 
John8:31 Hkʼe te leh, yawˇ hta‸ yonˍ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui chehˇ yeˬ ve kʼo, nawˬ hui ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve yoˬ." 
John8:32 Hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui hta‸ hpehˇ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:33 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ Aˍbraˍhanˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, shu ve awˬ ceˬ teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼa te jaw. Nawˬ hui hta‸ hpehˇ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ hpeh‸ ve le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, venˇbaˆ te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, venˇbaˆ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John8:35 Awˬ ceˬ lehˬ, aˉ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ gʼa chehˇ ve maˇ heˆ. Yaˇ hpu lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ gʼa chehˇ ve yoˬ." 
John8:36 Yaˇ hpu lehˬ, nawˬ hui hta‸ hpehˇ laˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ tehˬ awˬ na gʼa ponˬ tuˬ yoˬ." 
John8:37 Nawˬ hui lehˬ Aˍbraˍhanˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ kuiˬ maˇ cawˬ ve pa taw, nawˬ hui ngaˬ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca ve yoˬ." 
John8:38 Ngaˬ lehˬ, ngaˬ ve Awˬ pa geh lo gʼa mawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ceh ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Nawˬ hui htawˇ, nawˬ hui ve awˬ pa geh lo gʼa kaˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:39 Yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Aˍbraˍhanˍ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ pa hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui lehˬ, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ hpeh‸ ve hkʼe kʼo, Aˍbraˍhanˍ te ve hkʼa suhˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ te tuˬ yoˬ." 
John8:40 Ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha geh lo gʼa kaˇ ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve ka‸, nawˬ hui ngaˬ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ca ve yoˬ. Aˍbraˍhanˍ lehˬ chi hkʼe maˇ te." 
John8:41 Nawˬ hui lehˬ, nawˬ hui ve awˬ pa te ve hkʼa shuˍ shuˍ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ, haˉ chawˇ yaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui ve Awˬ pa teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ leh, yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:42 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha lehˬ nawˬ hui ve Awˬ pa hpeh‸ ve hkʼe kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha geh lo tawˆ la leh laˬ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ laˬ gaˇ leh laˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ." 
John8:43 Ngaˬ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ aˬ hto‸ ma te nawˬ hui na maˇ gʼa ve le. Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui na yuˬ maˇ hpeh‸ ve pa taw yoˬ. 
John8:44 Nawˬ hui lehˬ, nawˬ hui ve awˬ pa neˇhaiˬ geh lo laˬ leh, nawˬ hui ve awˬ pa a loˍ cawˇ ve hkʼe te gaˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ shu hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve pa taw, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ chehˇ maˇ gʼa. Yawˇ heˍ ve tawˇ hta‸ yaw ve teˇ yanˇ, yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ ve hkʼe yaw ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ heˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, heˍ ve teˇ ceuˬ ve awˬ pa htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John8:45 Ngaˬ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hta‸ yaw ve pa taw nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ yonˍ." 
John8:46 Ngaˬ venˇbaˆ cawˬ ve teh‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo a shu hpeu‸ maˍ laˇ gʼa tuˬ le. Hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ yaw ve kʼo, aˬ hto‸ ma te nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ yonˍ ve le." 
John8:47 Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸ ve hta‸ pa taw maˇ na teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:48 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Saˍmaˍriˆ chaw hpeh‸ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, neˇ geh ve chaw htawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve lehˬ, cawˇ ve yoˬ, maˇ heˆ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:49 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ neˇ geh ve chaw maˇ heˆ. Ngaˬ lehˬ ngaˬ ve Awˬ pa hta‸ yawˆ yan ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ ngaˬ hta‸ maˇ yawˆ yan." 
John8:50 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ ngaˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ca ve maˇ heˆ. Ngaˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ca shehˍ hpaˇ leh suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
John8:51 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te kʼai ve chaw lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ gʼa suh teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:52 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ neˇ geh ve chaw hpeh‸ ve hta‸ chi beu‸ ngaˬ hui shiˍ peuˬ. Aˍbraˍhanˍ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ suh peuˬ. Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te kʼai ve chaw lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ gʼa suh teh‸ nawˬ kʼoˆ ve law leˇ." 
John8:53 Nawˬ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ a‸ kehˉ uiˍ ve leh laˇ. Yawˇ lehˬ suh peuˬ. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ htawˇ suh peuˬ. Nawˬ lehˬ a shu hkʼe te ve le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John8:54 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ngaˬ te ve kʼo, awˬ me‸ awˬ hponˇ oˇ ve hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, ngaˬ ve Awˬ pa yoˬ. Yawˇ lehˬ nawˬ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
John8:55 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui yawˇ hta‸ maˇ shiˍ. Ngaˬ lehˬ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve kʼo, nawˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ heˍ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ka‸ ngaˬ na yuˬ ve yoˬ." 
John8:56 Nawˬ hui ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ lehˬ, ngaˬ ve awˬ nyi awˬ haˉ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ ve hta‸ pa taw ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ gʼa mawˬ peuˬ leh ha lehˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John8:57 Yuˇda‸ chaw hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ a sha‸ ngaˇ chi hkʼaw‸ ka‸ maˇ gaˬ sheˍ. Aˍbraˍhanˍ hta‸ nawˬ mawˬ jaw leh laˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:58 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Aˍbraˍhanˍ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ ka‸ ngaˬ cawˬ taˍ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John8:59 Hkʼe te leh, yawˇ hui lehˬ yawˇ hta‸ baˬ tuˬ ve haˉ pui shiˍ gʼawˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ va‸ sheˬ leh bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
John9:1 Yeˍsuˆ ya‸ kʼaw kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, paw la htaˇ ka‸ mehˆ cuˉ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John9:2 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ. chaw chi teˇ gʼaˇ paw la htaˇ ka‸ mehˆ cuˉ taˍ ve lehˬ, a shu ve venˇbaˆ hta‸ pa taw le. Yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ pa taw laˇ. Awˬ pa awˬ e ve venˇbaˆ hta‸ pa taw laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:3 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ pa taw maˇ heˆ. Awˬ pa awˬ e ve venˇbaˆ hta‸ pa taw ka‸ maˇ heˆ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve kanˉ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ awˬ pon yawˇ chi hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
John9:4 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ ve kanˉ hta‸ mvuhˇ law‸ kʼaw htaˇ ngaˬ hui gʼa te ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kanˉ te maˇ hpeh‸ ve mvuhˇ hpeu‸ awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ. 
John9:5 Ngaˬ lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ sheˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, miˬguiˬ ve awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John9:6 Chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, miˬ chaˇ hkʼoˆ lo yawˇ ciˉ gʼuiˇ hpe‸ pfuhˍ leh je‸ nehˆ te sheˬ leh, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ ve mehˆ shiˍ hta‸ shehˍ piˇ ve yoˬ." 
John9:7 Siˉlonˍ gʼuiˬ po lo kʼai leh tsuhˇ baˬ-o‸ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Siˉlonˍ kʼoˆ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, Kʼai tcuh peuˬ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ.) Hkʼe te leh yawˇ kʼai leh ca tsuhˇ baˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ mehˆ mawˬ la leh kʼaw‸ la ve yoˬ." 
John9:8 Hkʼe te leh, yawˇ ve yehˬ awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw hui leh yawˇ lawˬ leh‸ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve chaw hui kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ mui taˍ leh lawˬ leh‸ chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John9:9 Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ maˇ heˆ. Yawˇ hta‸ shuˍ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to kʼoˆ ve, Nawˬ hui kʼoˆ da‸ chehˇ ve chaw lehˬ ngaˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John9:10 Oˇ htaˇ yawˇ hui kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, nawˬ ve mehˆ shiˍ hkʼaˬ hkʼe te mawˬ la ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:11 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yeˍsuˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ je‸ nehˆ te leh, ngaˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ shehˍ laˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Siˉlonˍ gʼuiˬ po lo kʼai leh tsuhˇ baˬ-o‸ teh‸ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve hkʼe, ngaˬ ca tsuhˇ hkʼa ve teˇ yanˇ mehˆ mawˬ la ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:12 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hkʼaˬ lo kʼai le teh‸ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Ngaˬ maˇ shiˍ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:13 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, mehˆ cuˉ jaw ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ geh shiˍ kʼai ve yoˬ." 
John9:14 Yeˍsuˆ je‸ nehˆ te leh yawˇ ve mehˆ shiˍ hta‸ mawˬ la piˇ lawˬ ve teˇ nyi lehˬ, shinˉ nyi hpeh‸ ve yoˬ." 
John9:15 Yawˇ ve mehˆ shiˍ hkʼaˬ hkʼe te mawˬ la ve awˬ lawn Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ na nyi ve teˇ yanˇ, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ yawˇ je‸ nehˆ shehˍ laˇ leh, ngaˬ ca tsuhˇ baˬ ve teˇ yanˇ mehˆ mawˬ la ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:16 Hkʼe te leh, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Chaw oˇ ve hpaˇ lehˬ Gʼuiˬsha lo laˬ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, shinˉ nyi htaˇ yawˇ maˇ ce maˇ kan teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Venˇbaˆ yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, chi hkʼe ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te leh te gʼa tuˬ le teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ dawˇ hkʼaˇ maˇ hawˍ da‸ ve yoˬ." 
John9:17 Mehˆ cuˉ jaw ve chaw hta‸ yawˇ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ mawˬ la piˇ lawˬ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ awˬ lawn nawˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ tuˬ le teh‸ na nyi htaˇ, Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:18 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, mehˆ mawˬ la ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ maˇ kuˬ na sheˍ htaˇ yawˇ lehˬ awˉ lawˉ htaˇ mehˆ cuˉ leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ mehˆ mawˬ la ve hta‸ yawˇ hui maˇ yonˍ." 
John9:19 Yawˇ hui lehˬ, awˬ pa awˬ e hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chi hpaˇ lehˬ nawˬ huiˉ maˬ ve yaˇ paˍ yoˬ laˇ. Paw la htaˇ ka‸ mehˆ cuˉ ve teh‸ nawˬ huiˉ maˬ kʼoˆ ve lehˬ, chi teˇ gʼaˇ yoˬ laˇ. Hkʼe te kʼo, chi beu‸ hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ mehˆ mawˬ la ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:20 Yawˇ ve awˬ pa awˬ e kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi hpaˇ lehˬ, ngaˬ huiˉ maˬ ve yaˇ paˍ hpeh‸ leh, paw la htaˇ ka‸ mehˆ cuˉ paˍ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ huiˉ maˬ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John9:21 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ hkʼaˬ hkʼe te leh yawˇ mehˆ mawˬ la ve hta‸ ngaˬ huiˉ maˬ maˇ shiˍ. Yawˇ ve mehˆ shiˍ hta‸ a shu mawˬ la piˇ ve hta‸ htawˇ ngaˬ huiˉ maˬ maˇ shiˍ. Yawˇ hta‸ na nyi-o. Yawˇ uiˍ la peuˬ. Yawˇ ve awˬ to awˬ lawn yawˇ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:22 Yawˇ ve awˬ pa awˬ e chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ ve pa taw kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh hkanˍ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ tawˆ tuˬ yoˬ teh‸, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ jehˬ cheˆ taˍ peuˬ." 
John9:23 Chi hta‸ pa taw, awˬ pa awˬ e kʼoˆ ve, Yawˇ uiˍ la peuˬ. Yawˇ hta‸ na nyi-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:24 Hkʼe te leh yawˇ hui lehˬ, mehˆ cuˉ jaw ve chaw hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kuˬ veu laˇ leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬ sha hta‸ ceh tiˉ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. Chaw oˇ ve lehˬ, venˇbaˆ yaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:25 Oˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ venˇbaˆ yaˇ leh naˍ, maˇ heˆ leh naˍ, ngaˬ maˇ shiˍ. Teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ mehˆ cuˉ ve ka‸, chi beu‸ ngaˬ mehˆ mawˬ la peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:26 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ nawˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te laˇ ve le. Nawˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ yawˇ hkʼaˬ hkʼe te mawˬ la piˇ lawˬ ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:27 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ya‸ sheh htaˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ ve ka‸ nawˬ hui maˇ na. Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ kaˇ gaˇ sheˍ le. Nawˬ hui htawˇ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la gaˇ leh laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:28 Yawˇ hui yawˇ hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ leh, Nawˬ lehˬ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, Moˉseˍ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John9:29 Gʼuiˬsha lehˬ Moˉseˍ hta‸ tawˇ yaw piˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi hpaˇ hkʼaˬ lo laˬ ve hta‸ ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John9:30 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ ngaˬ ve mehˆ shiˍ hta‸ mawˬ la piˇ lawˬ ve htawˇ, yawˇ hkʼaˬ lo laˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve lehˬ, anˇ tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
John9:31 Gʼuiˬsha lehˬ, venˇbaˆ yaˇ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan leh yawˇ ve a loˍ hta‸ te ve kʼo, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ Gʼuiˬshaˬ na yuˬ ve yoˬ." 
John9:32 Mvuhˇ kawˍ miˬ ya‸ htaˇ ka‸ tanˬ leh ya‸ nyi hkʼa gaˬ, paw la htaˇ ka‸ mehˆ cuˉ taˍ ve chaw hta‸ shu mehˆ kʼaw‸ mawˬ la piˇ lawˬ ve, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ kaˇ jaw." 
John9:33 Chaw oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha lo laˬ ve maˇ heˆ kʼo, yawˇ te‸ chiˉ ka‸ te maˇ hpeh‸ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:34 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ venˇbaˆ hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo paw la ve ka‸, nawˬ ngaˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ leh, yawˇ hta‸ gʼa‸ tawˆ ve yoˬ." 
John9:35 Chaw oˇ ve hta‸ shu gʼa‸ tawˆ ve awˬ lawn Yeˍsuˆ gʼa kaˇ leh, yawˇ hta‸ ca mawˬ htaˇ, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu hta‸ nawˬ yonˍ ve laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:36 Jawˇmawˇ-oˬ, yawˇ hta‸ ngaˬ gʼa yonˍ tuˬ, chaw yaˇ ve Yaˇ hpu a shu le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:37 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ ve awˬ hkʼoˆ, chi beu‸ nawˬ hta‸ tawˇ yaw chehˇ ve lehˬ yawˇ yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John9:38 Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ yonˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ leh, Yeˍsuˆ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
John9:39 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Mehˆ maˇ mawˬ ve chaw hui lehˬ, mehˆ mawˬ la tuˬ maˇ kʼoˆ, mehˆ mawˬ ve chaw hui lehˬ, mehˆ cuˉ kʼai tuˬ maˇ kʼoˆ, suhˉ jehˬ tuˬ awˬ pon miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John9:40 Yawˇ awˬ paˇ lo chehˇ taˍ ve Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Ngaˬ hui htawˇ mehˆ cuˉ paˍ hpeh‸ ve laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John9:41 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui mehˆ cuˉ paˍ hpeh‸ tehˬ ve hkʼe kʼo, venˇbaˆ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Ngaˬ hui mehˆ mawˬ chehˇ ve yoˬ teh‸, chi beu‸ nawˬ hui kʼoˆ ve pa taw, nawˬ hui venˇbaˆ cawˬ chehˇ ve yoˬ." 
John10:1 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, yawˬ hkawˆ awˬ hkʼaw lo lo‸ la htaˇ, yehˬmiˉhpe‸ lo maˇ lo‸ la leh awˬ kaˍ awˬ nu teˇ hkʼaˇ lo ca taˆ lo‸ la ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw hkʼawˇ chaw naˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
John10:2 Ya‸ hkʼaˇ, yehˬmiˉhpe‸ lo lo‸ la ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˬ hawˉ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
John10:3 Yehˬ miˉ shaw shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ yehˬ miˉ hpaw piˇ ve yoˬ. Yawˬ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, yawˇ ve yawˬ teˇ hpaˍ ve awˬ meh hta‸ kuˬ leh, yawˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ sheh tawˆ-e ve yoˬ." 
John10:4 Yawˇ ve yawˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ sheh tawˆ-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˬ teˇ hpaˍ awˬ gʼuˇ suhˍ lo yawˇ kʼai leh, yawˬ teˇ hpaˍ yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ shiˍ ve pa taw, yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
John10:5 Yawˬ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui maˇ shiˍ da‸ ve chaw hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve pa taw, chaw oˇ hkʼe ve teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaˇ suh yawˇ hui maˇ kʼai ve awˬ hkʼoˆ ka‸ hpaw-e ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:6 Yeˍsuˆ lehˬ, tawˇ pa haˉ chi yawˇ hui hta‸ kʼoˆ maˍ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ aˬ hto‸ ma awˬ lawn kʼoˆ ve hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ." 
John10:7 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ lehˬ yawˬ teˇ hpaˍ lo‸ la tuˬ ve yehˬmiˉhpe‸ yoˬ." 
John10:8 Ngaˬ maˇ laˬ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ hkʼa laˬ peuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, chaw hkʼawˇ chaw naˆ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˬ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na." 
John10:9 Ngaˬ lehˬ, yehˬmiˉhpe‸ yoˬ. Ngaˬ awˬ hkʼaw lo lo‸ la ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, tawˆ tawˆ lo‸ lo‸ te leh, kʼaˆ caˇ kuiˬ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
John10:10 Chaw hkʼawˇ lehˬ, hkʼawˇ yuˬ tuˬ, tiˇ pehˍ tuˬ leh, te luˬ tuˬ awˬ pon ceh laˬ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, yawˬ teˇ hpaˍ a sha‸ gʼa te‸ tuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, a sha‸ te‸ ve oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ gʼa tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve yoˬ." 
John10:11 Ngaˬ lehˬ da‸ ve yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Da‸ ve yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˬ teˇ hpaˍ awˬ pon yawˇ ve a sha‸ hta‸ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
John10:12 Ya‸ hkʼaˇ, gʼaˇ hpfuhˇ caˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ maˇ heˆ leh, yawˬ teˇ hpaˍ yawˇ ve maˇ heˆ ve pa taw, veˬ laˬ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ leh hpaw-e ve yoˬ. Veˬ oˇ ve lehˬ, yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ che‸ leh hpaˆ da‸ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
John10:13 Chaw oˇ ve lehˬ, gʼaˇ hpfuhˇ caˇ shehˍ hpaˇ ceh hpeh‸ leh, yawˬ teˇ hpaˍ awˬ pon te‸ chiˉ maˇ dawˇ nyi ve pa taw, yawˇ hpaw-e ve yoˬ." 
John10:14 Ngaˬ lehˬ da‸ ve yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ yoˬ. Awˬ pa ngaˬ hta‸ shiˍ leh, ngaˬ htawˇ Awˬ pa hta‸ shiˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ shiˍ leh, ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ htawˇ ngaˬ hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
John10:15 Ngaˬ lehˬ yawˬ teˇ hpaˍ awˬ pon ngaˬ ve a sha‸ hta‸ tanˇ ve yoˬ. 
John10:16 Yawˬ hkawˆ chi hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ kaˍ awˬ nu yawˬ teˇ hpaˍ htawˇ ngaˬ cawˬ sheˍ ve yoˬ. Yawˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa ca shiˍ veu laˇ leh, yawˇ hui ngaˬ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˬ moˍ teˇ moˍ tiˉ cawˬ leh, yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ tuˬ yoˬ." 
John10:17 Ngaˬ ve a sha‸ hta‸ kʼaw‸ yuˬ hkʼaw‸ gʼa tuˬ, a sha‸ tanˇ piˇ ve pa taw Awˬ pa ngaˬ hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
John10:18 Ngaˬ ve a sha‸ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ hiˉ yuˬ maˇ lu yuˬ. Ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ tanˇ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve a sha‸ hta‸ tanˇ piˇ tuˬ ve kanˇ paˆ leh, kʼaw‸ yuˬ hkʼaw‸ tuˬ ve kanˇ paˆ ngaˬ geh cawˬ ve yoˬ. Chi hkʼe te tuˬ, Awˬ pa ngaˬ hta‸ tawˇ pe‸ laˇ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:19 Tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ dawˇ hkʼaˇ maˇ kʼaw‸ hawˍ da‸ ve yoˬ." 
John10:20 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw laiˉ gʼaˇ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ neˇ geh leh gʼuˇ ve yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ aˬ hto‸ ma te nawˬ hui na ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John10:21 Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, neˇ geh ve chaw teˇ gʼaˇ ve tawˇ hkawˇ maˇ heˆ. Neˇ lehˬ mehˆ cuˉ ve chaw hta‸ mehˆ mawˬ la piˇ gʼa tuˬ laˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John10:22 Oˇ htaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo Chiˇ a‸ piˇ ve pawehˇ te chehˇ ve yoˬ." 
John10:23 Mvuhˇ kaˆ ve awˬ yanˇ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Sawˉla‸monˍ ve koˇ caˉ lo te toˇ chehˇ ve yoˬ. 
John10:24 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ chehˇ taˍ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui htawˇ dawˇ nawˬ dawˇ hpeh‸ tuˬ nawˬ hkʼaˬ maw maw te laˇ tuˬ ve le. Nawˬ Hkri‸ hpeh‸ tehˬ ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hto laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:25 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼoˆ laˇ peuˬ ve ka‸ nawˬ hui maˇ yonˍ. Ngaˬ Awˬ pa ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ngaˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ ve awˬ lawn hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
John10:26 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ maˇ heˆ ve pa taw, nawˬ hui maˇ yonˍ." 
John10:27 Ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Yawˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ shiˍ leh, yawˇ hui ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ ve yoˬ." 
John10:28 Ngaˬ yawˇ hui hta‸ co ti‸ ha ti‸ piˇ leh, yawˇ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ gʼa luˬ maˇ gʼa sheˆ. A shu ka‸ ngaˬ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ lu yuˬ maˇ gʼa." 
John10:29 Yawˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ laˇ shehˍ hpaˇ ngaˬ ve Awˬ pa lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ ve yoˬ. A shu ka‸ Awˬ pa ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yawˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ lu yuˬ maˇ gʼa." 
John10:30 Awˬ pa ngaˬ huiˉ maˬ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:31 Oˇ htaˇ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ baˬ tuˬ ve haˉ pui shiˍ kʼaw‸ gʼawˆ ve yoˬ." 
John10:32 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ Awˬ pa lo tawˆ la ve da‸ ve kanˉ laiˉ ceuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ te maˍ laˇ peuˬ. Kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw nawˬ hui ngaˬ hta‸ haˉ pui baˬ-a teh‸ te ve le teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:33 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ da‸ ve kanˉ te ve pa taw nawˬ hta‸ haˉ pui baˬ-a teh‸ te ve maˇ heˆ. Nawˬ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve pa taw baˬ-a teh‸ te ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ chaw yaˇ hpeh‸ ve ka‸, Gʼuiˬsha hkʼe nawˬ te ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ kʼoˆ ve, nawˬ hui lehˬ gʼuiˬsha teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve maˇ heˆ laˇ." 
John10:35 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ gʼuiˬsha teˇ hpaˍ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. (Li‸ hpu tawˇ hkawˇ hta‸ te luˬ maˇ hpeh‸.)" 
John10:36 Hkʼe te kʼo, Awˬ pa da‸ piˇ kehˬ piˇ leh, chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu laˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Ngaˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve pa taw, Nawˬ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui kʼoˇ ve leh laˇ." 
John10:37 Ngaˬ Awˬ pa ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ maˇ te ve kʼo, ngaˬ hta‸ taˇ yonˍ." 
John10:38 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ te ve kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ yonˍ htawˇ, ngaˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yonˍ-o‸. Oˇ hkʼe yonˍ ve kʼo, Awˬ pa ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ka‸, ngaˬ lehˬ Awˬ pa awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ka‸, nawˬ hui gʼa shiˍ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John10:39 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ hpeh yuˬ-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, yawˇ yawˇ hui ve la‸ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
John10:40 Yoˇhanˬ awˉ lawˉ peuˇ baˆtiˆsaˬ piˇ ve teˇ kaˬ, Yawˇdanˍ gʼuiˬ ma coˇ paˉ lo yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai leh, oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John10:41 Chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ geh lo laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼoˆ ve, Yoˇhanˬ lehˬ awˬ heˆ te‸ chiˉ maˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi teˇ gʼaˇ awˬ lawn Yoˇhanˬ hkʼa kʼoˆ taˍ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, cawˇ tehˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John10:42 Oˇ kaˬ lo chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hta‸ yonˍ la ve yoˬ. 
John11:1 Maˍriˆ leh yawˇ ve awˬ viˉ ma Maˍhtaˆ hui chehˇ ve Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ yaˇ Laˍzaˍruˆ meh ve teˇ gʼaˇ naˬ chehˇ ve yoˬ. 
John11:2 Maˍriˆ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ naˍ manˇ hawnˉ shehˍ piˇ leh, yawˇ ve hkui sheh hta‸ uˉ hkeh mvuh yuˬ shiˆ piˇ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ yoˬ. Naˬ chehˇ ve Laˍzaˍruˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ nyi paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
John11:3 Hkʼe te leh, awˬ viˉ ma oˇ ve nyiˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ geh shu hta‸ kʼai tcuh leh, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ naˬ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ tcuh ve yoˬ." 
John11:4 Tawˇ oˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa kaˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Naˬ ve oˇ ve lehˬ, suh law‸ law‸ naˬ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ. Naˬ ve oˇ ve hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la leh, oˇ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la tuˬ awˬ pon yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John11:5 Yeˍsuˆ lehˬ, Maˍhtaˆ leh yawˇ ve awˬ nyi ma hta‸ maˇ kʼoˆ, Laˍzaˍruˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, ha‸ ve yoˬ." 
John11:6 Hkʼe te leh, Laˍzaˍruˆ naˬ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ gʼa kaˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ chehˇ taˍ ve teˇ kaˬ lo nyiˇ nyi kʼaw‸ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John11:7 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai-a veuˬ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:8 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Raˍbiˆ-oˬ, chi beu‸ ka‸ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ haˉ pui baˬ-a teh‸ te chehˇ ve ka‸, nawˬ oˇ kaˬ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai tuˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:9 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Teˇ nyi awˬ hkʼaw lo teˇ chi nyiˇ naˍ riˍ cawˬ ve maˇ heˆ laˇ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ mvuhˇ law‸ kʼaw htaˇ ya‸ kʼaw juˇ kʼai ve kʼo, chi miˬguiˬ ve awˬ gʼeuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw, yawˇ hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ maˇ heˆ." 
John11:10 Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ mvuhˇ hpeu‸ htaˇ ya‸ kʼaw juˇ kʼai ve kʼo, yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ maˇ cawˬ ve pa taw, hkui htiˇ poˬ paiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John11:11 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui ve awˬ chawˇ Laˍzaˍruˆ zuh‸ muiˉ kʼa peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ ca nawˍ piˇ tuˬ ngaˬ kʼai shaˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:12 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, yawˇ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve kʼo, na-e la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:13 Yeˍsuˆ lehˬ, Laˍzaˍruˆ suh peuˬ ve awˬ lawn hta‸ kʼoˆ ve htawˇ, Laˍzaˍruˆ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve hta‸ kʼoˆ ve teh‸ yawˇ hui dawˇ ve yoˬ." 
John11:14 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ piˇ ve, Laˍzaˍruˆ suh peuˬ." 
John11:15 Nawˬ hui yonˍ hpeh‸ tuˬ ngaˬ oˇ kaˬ lo maˇ chehˇ ve pa taw nawˬ hui awˬ pon ngaˬ ha lehˬ ve yoˬ. Chi beu‸ yawˇ geh kʼai-a veuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John11:16 Hkʼe te leh, Yaˇ cehˬ kʼa teh‸ kʼoˆ ve Htoˉma‸ teˇ gʼaˇ lehˬ, Yawˇ geh teˇ geh suh tuˬ ngaˬ hui htawˇ kʼai-a veuˬ teh‸, yawˇ ve awˬ chawˇ awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:17 Yeˍsuˆ gaˬ la ve teˇ yanˇ htaˇ, Laˍzaˍruˆ hta‸ tuˍ hpfuh hkʼaw lo tuˍ taˍ ve awˇ nyi gaˬ peuˬ ve hta‸ yawˇ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
John11:18 Beˍtaˍniˆ venˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ neˇ ve yoˬ. Aˬ laˬ hkʼe nyiˇ laˆ ceh tiˉ vuiˇ da‸ ve yoˬ." 
John11:19 Chi hta‸ pa taw, Maˍhtaˆ leh Maˍriˆ geh Yuˇda‸ chaw maˇ maˇ laˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ nyi paˍ Laˍzaˍruˆ suh ve pa taw, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ dawˇ sha tuˬ te piˇ chehˇ ve yoˬ." 
John11:20 Yeˍsuˆ laˬ chehˇ ve awˬ lawn hta‸ Maˍhtaˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hta‸ ca ha‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Maˍriˆ lehˬ, yehˬ hkʼaw chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John11:21 Oˇ htaˇ Maˍhtaˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ choˬ kaˬ chehˇ taˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ ve awˬ nyi paˍ suh tuˬ ve maˇ heˆ." 
John11:22 Chi beu‸ ka‸ Gʼuiˬsha geh nawˬ aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ lawˬ ve maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:23 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ ve awˬ nyi paˍ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:24 Maˍhtaˆ kʼoˆ ve, Awˬ leh meuˇ teˇ nyi, kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ yanˇ gaˬ kʼo, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:25 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ, kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ leh co ha te‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, suh peuˬ ve htawˇ, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
John11:26 A sha‸ te‸ leh ngaˬ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ gʼa suh. Tawˇ hkawˇ chi hta‸ nawˬ yonˍ ve laˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:27 Maˍhtaˆ kʼoˆ ve, Yoˬ, Jawˇmawˇ-oˬ. Nawˬ lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo laˬ ve, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Hkri‸ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ yonˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:28 Maˍhtaˆ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ kʼai leh yawˇ ve awˬ nyi ma Maˍriˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Saˍ la‸ gaˬ la peuˬ. Yawˇ nawˬ hta‸ kuˬ chehˇ ve yoˬ teh‸, a yehˉ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:29 Maˍriˆ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ haˆ tu leh Yeˍsuˆ geh kʼai ve yoˬ." 
John11:30 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ hkʼaˆ hkʼaw lo maˇ lo‸-e sheˍ. Maˍhtaˆ yawˇ hta‸ ca ha‸ ve teˇ kaˬ lo yawˇ chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
John11:31 Hkʼe te leh, Maˍriˆ geh yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh yawˇ hta‸ dawˇ sha tuˬ te chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Maˍriˆ haˆ tu leh tawˆ kʼai ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ tuˍ hpfuh lo ca hawˬ ve hehˉ teh‸ dawˇ leh, yawˇ hui yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
John11:32 Maˍriˆ lehˬ, Yeˍsuˆ chehˇ taˍ kuiˬ lo gaˬ la leh yawˇ hta‸ mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve hkui paˇ lo boˆ sheˬ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ choˬ kaˬ chehˇ taˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ ve awˬ nyi paˍ suh tuˬ ve maˇ heˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:33 Maˍriˆ leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh laˬ chehˇ ve Yuˇda‸ chaw hui hawˬ chehˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼanˇ leh dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
John11:34 Nawˬ hui yawˇ hta‸ hkʼaˬ lo ca taˍ ve le teh‸, Yeˍsuˆ na nyi ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, ca nyi la-o teh‸ yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:35 Yeˍsuˆ lehˬ, mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve yoˬ." 
John11:36 Hkʼe te leh, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Nyi sheˍ. Yawˇ lehˬ, Laˍzaˍruˆ hta‸ ha‸ jaˇ law leˇ teh‸ kʼoˇ da‸ ve yoˬ." 
John11:37 Teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Mehˆ cuˉ paˍ hta‸ mehˆ mawˬ la piˇ lawˬ ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Laˍzaˍruˆ maˇ gʼa suh tuˬ te maˇ gʼa leh laˇ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John11:38 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ kʼaw‸ hkʼanˇ leh tuˍ hpfuh lo gaˬ ve yoˬ. Tuˍ hpfuh oˇ ve lehˬ, haˉ kʼoˍ hpeh‸ leh, awˬ hkʼoˇ meuˇ lo haˉ pui shiˍ hoˆ taˍ ve yoˬ." 
John11:39 Haˉ pui shiˍ hta‸ hpfuhˆ baˬ-o‸ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, suh peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ viˉ ma Maˍhtaˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, yawˇ suh ve chi beu‸ awˇ nyi gaˬ peuˬ ve pa taw, kuiˇ nuˬ la peuˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:40 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ yonˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ nawˬ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ maˇ heˆ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:41 Oˇ htaˇ, haˉ pui shiˍ oˇ ve hta‸ yawˇ hui hpfuhˆ baˬ ve yoˬ. Yeˍsuˆ mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi leh kʼoˆ ve, A pa-oˬ, nawˬ ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
John11:42 Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ na yuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸, awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw chi teˇ hpaˍ gʼa yonˍ tuˬ, yawˇ hui awˬ pon ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John11:43 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Laˍzaˍruˆ-oˬ, tawˆ la-o teh‸, yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ ve yoˬ." 
John11:44 Oˇ htaˇ, suh peuˬ ve chaw oˇ ve lehˬ, tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ ve hkui sheh la‸ sheh hta‸ hpa hawˆ taˍ leh, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ hpaˉ ce‸ hpeh tsuh‸ taˍ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ hpui hpehˇ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:45 Hkʼe te leh, Maˍriˆ geh laˬ ve Yuˇda‸ chaw laiˉ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ te ve kanˉ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hta‸ yonˍ la ve yoˬ." 
John11:46 Ya‸ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Hpaˍriˍsehˇ hui geh kʼai leh, Yeˍsuˆ te ve kanˉ awˬ lawn ca hto piˇ ve yoˬ." 
John11:47 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ lehˬ, jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hta‸ kuˬ hpawnˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve hpaˇ lehˬ, awˬ heˆ laiˉ ceuˬ te chehˇ ve yoˬ." 
John11:48 Ngaˬ hui yawˇ hta‸ hkʼe leˇ teh taˍ ve kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ yonˍ tuˬ yoˬ. Roˉma‸ chaw teˇ hpaˍ laˬ leh, ngaˬ hui ve da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, hiˉ yuˬ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John11:49 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo Kaˍyaˍhpaˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, oˇ ve teˇ hkʼaw‸ paw hkuˇ lonˉ te chehˇ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ hui te‸ chiˉ maˇ shiˍ." 
John11:50 Chaw teˇ ceuˬ hkʼa peu-eˬ maˇ gʼa luˬ tuˬ, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ chaw teˇ ceuˬ awˬ pon suh ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon leuˉ leh da‸ ve hta‸ nawˬ hui maˇ dawˇ nyi law leˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John11:51 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ yawˇ hkʼaˇ yawˇ dawˇ tawˆ leh yaw ve maˇ heˆ. Oˇ ve teˇ hkʼaw‸ awˬ hkʼaw lo yawˇ paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ ve pa taw, Yeˍsuˆ lehˬ chaw oˇ ve teˇ ceuˬ awˬ pon gʼa suh tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼe te leh tawˇ yaw ve yoˬ." 
John11:52 Chaw oˇ ve teˇ ceuˬ tiˉ awˬ pon Yeˍsuˆ gʼa suh tuˬ ve maˇ heˆ. Teˇ kaˬ le le lo hpaˆ da‸ chehˇ taˍ ve Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui hta‸ teˇ moˍ tiˉ hpeh‸ la tuˬ awˬ pon htawˇ yawˇ gʼa suh tuˬ yoˬ. 
John11:53 Oˇ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, yawˇ hta‸ gʼa tiˇ pehˍ tuˬ yawˇ hui jehˬ da‸ ve yoˬ." 
John11:54 Hkʼe te leh Yeˍsuˆ lehˬ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo hkʼa tawˍ lehˆ maˇ kʼaw‸ te toˇ. Yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh, heh puiˉ hkʼaw hta‸ neˇ ve mvuhˇmiˬ teˇ peˆ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Eˇhpaˍrenˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh yawˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John11:55 Yuˇda‸ chaw hui Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ gaˬ la paˇ neˇ ve teˇ yanˇ, chaw maˇ maˇ a shu yawˇ awˬ to da‸ la kehˬ la piˇ tuˬ, pawehˇ maˇ gaˬ sheˍ htaˇ ka‸, hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo tu leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
John11:56 Hkʼe te leh, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ. Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui huˉ chehˇ htaˇ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve, Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ le. Yawˇ lehˬ pawehˇ chi awˬ hkʼaw lo maˇ laˬ hehˉ laˇ teh‸ na nyi da‸ ve yoˬ." 
John11:57 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ hui leh Hpaˍriˍsehˇ hui lehˬ, chi hkʼe tawˇ piˇ taˍ ve, A shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hkʼaˬ lo chehˇ taˍ ve hta‸ shiˍ ve kʼo, yawˇ hta‸ ngaˬ hui hpeh yuˬ tuˬ gʼa hto laˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
John12:1 Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ maˇ gaˬ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ hkaw‸ nyi htaˇ ka‸, Yeˍsuˆ lehˬ Beˍtaˍniˆ hkʼaˆ lo gaˬ ve yoˬ. Hkʼaˆ oˇ ve lehˬ, suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve Laˍzaˍruˆ ve chehˇ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John12:2 Oˇ htaˇ, yawˇ hui lehˬ yawˇ hta‸ mvuhˇ hpeu‸ awˍ teˇ poˬ te caˍ piˇ ve yoˬ. Maˍhtaˆ awˍ keu caˍ piˇ shehˍ ma te leh Laˍzaˍruˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ geh teˇ geh mui caˇ chehˇ ve yoˬ." 
John12:3 Oˇ htaˇ Maˍriˆ lehˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve naˍduˆ teh‸ kʼoˆ ve naˍ manˇ hawnˉ teˇ chi law hta‸ yuˬ leh, Yeˍsuˆ ve hkui sheh hta‸ shehˍ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, Maˍriˆ yawˇ ve uˉ hkeh mvuh yuˬ leh Yeˍsuˆ ve hkui sheh hta‸ shiˆ piˇ ve yoˬ. Naˍ manˇ hawnˉ oˇ ve awˬ shaˉ lehˬ, yehˬ teˇ yehˬ hkʼa peu-eˬ hawnˉ heuˍ lehˍ kʼai ve yoˬ." 
John12:4 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve," 
John12:5 Naˍ manˇ hawnˉ chi hta‸ hpu shehˆ ha hteh‸ hawˇ sheˬ leh haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hui hta‸ aˬ hto‸ ma te maˇ pehˬ piˇ ve le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. 
John12:6 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ dawˇ nyi leh kʼoˆ ve maˇ heˆ. Yawˇ lehˬ chaw hkʼawˇ hpeh‸ ve pa taw kʼoˆ ve yoˬ. Hpu miˉ chaw hta‸ yawˇ ha‸ shaˉ leh, keu taˍ ve hpu hta‸ yawˇ yuˬ jaw ve yoˬ." 
John12:7 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ chi hta‸ taˇ deˇ. Ngaˬ hta‸ tuˍ laˇ tuˬ ve awˬ nyi teˇ nyi awˬ pon, naˍ manˇ hawnˉ oˇ ve hta‸ yawˇ ha‸ shaˉ taˍ peuˬ." 
John12:8 Haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui lehˬ, nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ tuˬ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:9 Yeˍsuˆ oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve hta‸ Yuˇda‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ hui oˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ. Yeˍsuˆ hta‸ pa taw ceh tiˉ kʼai ve maˇ heˆ. Suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve Laˍzaˍruˆ hta‸ htawˇ mawˬ gaˇ leh kʼai ve yoˬ." 
John12:10 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, Laˍzaˍruˆ hta‸ htawˇ tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ da‸ ve yoˬ." 
John12:11 Awˬ lawn kʼo, Laˍzaˍruˆ hta‸ pa taw Yuˇda‸ chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai chehˇ leh Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ la chehˇ ve yoˬ." 
John12:12 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi Yeˍsuˆ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo laˬ chehˇ ve hta‸ pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo gaˬ la ve chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
John12:13 Yawˇ hui lehˬ, tcuhˉ pui meuˇ awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ leh, yawˇ hta‸ ca ha‸ yuˬ tuˬ tawˆ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui kʼoˆ ve, Hoˍsaˍnaˍ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo laˬ ve Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
John12:14 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ lehˬ, piˉ laˬ ehˉ hta‸ mawˬ leh ciˇ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe," 
John12:15 Ziˉonˍ ve yaˇ miˇ-oˬ, taˇ kawˆ. Nyi loˬ, nawˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, piˉ laˬ awˬ yehˇ hta‸ ciˇ leh laˬ chehˇ ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
John12:16 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ awˉ lawˉ htaˇ awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shiˍ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ gʼa peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ lawn chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, shu yawˇ hta‸ chi hkʼe te piˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui dawˇ nawˇ la ve yoˬ." 
John12:17 Yeˍsuˆ Laˍzaˍruˆ hta‸ tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo kuˬ tawˆ la leh yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ geh chehˇ taˍ ve chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, awˬ lawn oˇ ve hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
John12:18 Chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ hta‸ ca ha‸ ve lehˬ, yawˇ awˬ heˆ oˇ ve hta‸ te ve awˬ lawn yawˇ hui gʼa kaˇ ve pa taw yoˬ." 
John12:19 Hkʼe te leh, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ da‸ ve, Nawˬ hui te‸ chiˉ te maˇ gʼa. Nyi loˬ, miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai peuˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John12:20 Pawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw oˉ kʼoˍ pui la tuˬ awˬ pon laˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Heˍlaˍsaˆ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. 
John12:21 Yawˇ hui lehˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hkʼaw cawˬ ve Behˇsehˇdaˆ venˇ yaˇ Hpiˇliˇpuˆ geh kʼai leh, Saˍ la‸-oˬ, ngaˬ hui Yeˍsuˆ hta‸ mawˬ gaˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John12:22 Hpiˇliˇpuˆ kʼai leh Anˍdrehˍ hta‸ hto piˇ leh, Anˍdrehˍ leh Hpiˇliˇpuˆ yawˇ huiˉ maˬ Yeˍsuˆ hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
John12:23 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ." 
John12:24 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, caˬ yawˇ teˇ shiˍ miˬguiˬ hkʼoˆ lo maˇ ce leh, maˇ luˬ maˇ suh ve kʼo, awˬ yawˇ teˇ shiˍ tiˉ cawˬ chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, luˬ kʼai suh kʼai ve kʼo, awˬ shiˍ maˇ maˇ naw‸ la ve yoˬ." 
John12:25 A shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, a sha‸ gʼa shonˇ tuˬ yoˬ. Chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ canˇ ve chaw lehˬ, co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ awˬ pon a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ yoˬ." 
John12:26 Ngaˬ ve kanˉ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh gʼa laˬ ve yoˬ. Ngaˬ chehˇ ve teˇ kaˬ lo ngaˬ ve kanˉ hta‸ te ve chaw htawˇ chehˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve kanˉ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ Awˬ pa taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ tuˬ yoˬ." 
John12:27 Chi beu‸ ngaˬ nyi ma dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ le. A pa-oˬ, awˬ yanˇ chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ-oˆ teh‸ gʼa kʼoˆ tuˬ laˇ. Maˇ heˆ, awˬ lawn kʼo awˬ yanˇ chi awˬ pon ngaˬ gaˬ la peuˬ." 
John12:28 A pa-oˬ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh, Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ peuˬ. Ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ cawˬ piˇ tuˬ sheˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:29 Oˇ kaˬ lo huˉ chehˇ ve chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, awˬ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ leh, Mvuhˇ tawˍ tawˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ tawˇ yaw piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:30 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Bvuhˬ la ve awˬ hkawˇ oˇ ve lehˬ, ngaˬ awˬ pon maˇ heˆ. Nawˬ hui awˬ pon yoˬ." 
John12:31 Miˬguiˬ chi lehˬ, chi beu‸ ka‸ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Miˬguiˬ chi hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇhta‸ chi beu‸ ka‸ gʼa‸ kʼoˬ tuˬ yoˬ." 
John12:32 Chi miˬguiˬ hkʼoˆ ngaˬ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ geh lo ngaˬ gʼawˬ veu laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:33 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa te suh tuˬ ve awˬ lawn hta‸ kʼoˆ maˍ piˇ ve yoˬ." 
John12:34 Chaw awˬ moˍ lonˉ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Hkri‸ lehˬ co co taiˍ taiˍ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ teh‸, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa shiˍ gʼa kaˇ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ aˬ hto‸ ma te kʼoˆ ve le. Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu oˇ ve lehˬ, a shu le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John12:35 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ gʼeuˆ lehˬ, nawˬ hui geh teˇ hkui ceh tiˉ cawˬ tuˬ yoˬ. Naˆ ho‸ ve nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa hoˆ tiˍ taˍ tuˬ, nawˬ geh awˬ gʼeuˆ cawˬ sheˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui toˇ kʼai loˬ. Naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo toˇ kʼai ve chaw lehˬ, yawˇ hkʼaˬ lo kʼai ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ." 
John12:36 Nawˬ hui geh awˬ gʼeuˆ cawˬ sheˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui awˬ gʼeuˆ ve yaˇ hpeh‸ la tuˬ, awˬ gʼeuˆ hta‸ yonˍ loˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Tawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui geh lo tawˆ kʼai leh ca va‸ taˍ ve yoˬ." 
John12:37 Yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ awˬ heˆ chi taw taw yawˇ te taˍ ve htawˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ maˇ yonˍ." 
John12:38 Chi hkʼe hpeh‸ la ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ biˇ la ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, ngaˬ hui kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ a shu yonˍ ve le. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ a shu hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ ve le, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:39 Chi hta‸ pa taw yawˇ hui yonˍ maˇ hpeh‸. Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍyaˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve," 
John12:40 Yawˇ hui mehˆ shiˍ maˇ gʼa mawˬ tuˬ, nyi ma maˇ gʼa dawˇ pawnˍ tuˬ leh, nyi ma maˇ kʼaw‸ pa leh ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa gu na-e tuˬ, yawˇ hui ve mehˆ shiˍ hta‸ yawˇ cuˉ piˇ lawˬ leh, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ heh piˇ lawˬ peuˬ, teh‸ kʼoˇ ve yoˬ." 
John12:41 Iˉsaˍyaˆ oˇ hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve pa taw, yawˇ awˬ lawn hta‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
John12:42 Ya‸ hkʼaˇ htawˇ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ka‸, laiˉ gʼaˇ yawˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ. Yawˇ hui yonˍ ve htawˇ, Hpaˍriˍsehˇ teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ ve pa taw, yonˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui maˇ kʼoˆ. Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ tawˆ laˇ ve hta‸ yawˇ hui dawˇ haˍ ve yoˬ." 
John12:43 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha geh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa ve a‸ kehˉ, chaw yaˇ hui geh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ve hta‸ yawˇ hui heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
John12:44 Yeˍsuˆ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ yonˍ ve yoˬ." 
John12:45 Ngaˬ hta‸ mawˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ mawˬ ve yoˬ." 
John12:46 Ngaˬ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa chehˇ tuˬ, ngaˬ lehˬ awˬ gʼeuˆ hpeh‸ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ." 
John12:47 Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh maˇ na yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ yawˇ hta‸ suhˉ maˇ jehˬ. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve maˇ heˆ. Miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ tuˬ awˬ pon ngaˬ laˬ ve yoˬ." 
John12:48 Ngaˬ hta‸ chiˇ baˬ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na ve chaw hta‸ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ leh meuˇ teˇ nyi htaˇ yawˇ hui hta‸ suhˉ jehˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
John12:49 Ngaˬ lehˬ, ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe te‸ chiˉ ka‸ maˇ kʼoˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa lehˬ, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ gʼa yaw tuˬ ve, yawˇ ngaˬ hta‸ tawˇ pe‸ laˇ peuˬ." 
John12:50 Yawˇ tawˇ pe‸ laˇ ve lehˬ, co ti‸ ha ti‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh ngaˬ hkʼa kʼoˆ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Awˬ pa ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John13:1 Yeˍsuˆ lehˬ chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo tawˆ kʼai leh Awˬ pa geh gʼa kʼo‸-e tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ ve hta‸ Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ maˇ te sheˍ htaˇ ka‸ yawˇ shiˍ taˍ ve yoˬ. Chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve yawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ha‸ chehˇ ve hkʼe, awˬ leh hkʼa gaˬ yawˇ hui hta‸ yawˇ ha‸ ve yoˬ." 
John13:2 Yeˍsuˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ, neˇhaiˬ lehˬ Siˉmonˍ ve yaˇ paˍ Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo dawˇ tawˆ piˇ lawˬ peuˬ." 
John13:3 Yeˍsuˆ lehˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo Awˬ pa chiˇ a‸ piˇ peuˬ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ Gʼuiˬsha lo laˬ leh, Gʼuiˬsha geh kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John13:4 Mvuhˇ hpeu‸ awˍ caˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ tu la leh yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ kʼehˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hpaˉ ce‸ yuˬ leh, yawˇ ve caw‸ cehˍ nyi hta‸ tsuh‸ ve yoˬ." 
John13:5 Oˇ htaˇ, hkehˇ lonˉ awˬ hkʼaw lo iˉ kaˆ keu leh, awˬ la‸ gʼawˇ hui ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, yawˇ tsuh‸ taˍ ve hpaˉ ce‸ yuˬ leh shiˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:6 Yawˇ Siˉmonˍ Peˍtruˆ geh gaˬ la htaˇ, Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ lehˬ ngaˬ ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ tuˬ ve laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John13:7 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe te chehˇ ve hta‸ chi beu‸ nawˬ maˇ shiˍ sheˍ htawˇ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ nawˬ shiˍ la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:8 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve hkui sheh hta‸ nawˬ teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼa tsuhˇ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hta‸ maˇ gʼa tsuhˇ ve kʼo, nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:9 Siˉmonˍ Peˍtruˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ ve hkui sheh hta‸ ceh tiˉ maˇ heˆ. La‸ sheh leh oˉ kʼoˍ hta‸ htawˇ tsuhˇ laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:10 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Iˉ kaˆ hehˉ peuˬ ve chaw lehˬ, awˬ to hkʼa peu-eˬ da‸ kehˬ peuˬ ve pa taw, hkui sheh hta‸ ceh tiˉ tsuhˇ tuˬ loˍ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ da‸ kehˬ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ da‸ kehˬ ve maˇ heˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:11 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ shiˍ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ daˬ kehˬ ve maˇ heˆ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
John13:12 Yeˍsuˆ yawˇ hui ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ kʼaw‸ deh leh mui ve yoˬ. Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe te laˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ-aˬ laˇ." 
John13:13 Nawˬ hui lehˬ ngaˬ hta‸ Saˍ la‸ ka‸ Jawˇmawˇ ka‸ kʼoˆ chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hui kʼoˆ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui kʼoˆ ve hkʼe ngaˬ lehˬ Saˍ la‸ ka‸ Jawˇmawˇ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
John13:14 Hkʼe te leh ngaˬ lehˬ, Jawˇmawˇ ka‸, Saˍ la‸ ka‸ hpeh‸ ve htawˇ, nawˬ hui ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ laˇ ve kʼo, nawˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ da‸ cawˇ ve yoˬ." 
John13:15 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ te laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ te tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ henˇ yuˬ jawˬ yuˬ tuˬ te maˍ laˇ peuˬ." 
John13:16 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve awˬ ceˬ lehˬ yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ. Tcuh yaˇ htawˇ, yawˇ hta‸ tcuh peu shehˍ hpaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ." 
John13:17 Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ leh, shiˍ ve hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
John13:18 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Ngaˬ leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Ngaˬ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve hkui mehˍ cu ngaˬ hta‸ hteˆ laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ gʼa biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
John13:19 Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ lehˬ Hkri‸ yoˬ teh‸ nawˬ hui yonˍ tuˬ, maˇ hpeh‸ la sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ chi beu‸ ka‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ peuˬ." 
John13:20 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ peu kʼai ve chaw hta‸ ha‸ yuˬ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:21 Yeˍsuˆ lehˬ, chi teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ nyi ma hkʼaw dawˇ haˍ jaˇ leh, Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ tehˬ, shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve yoˬ." 
John13:22 Yawˇ a shu teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ gaˇ leh naˍ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ dawˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ nyi da‸ ve yoˬ." 
John13:23 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ ha‸ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ nyi ma pui paˇ lo ngeh mui chehˇ ve yoˬ." 
John13:24 Siˉmonˍ Peˍtruˆ lehˬ, Yawˇ a shu hta‸ kʼoˆ ve leh naˍ, ngaˬ hui hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸ awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ heˆ te maˍ piˇ ve yoˬ." 
John13:25 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ ve nyi ma pui awˬ paˇ lo jiˆ kʼai leh, Jawˇmawˇ-oˬ, a shu le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John13:26 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkaoˍmonˇ teˇ peu-eˬ hta‸ yuˬ leh awˍ chiˇ hkʼaw tuˍ sheˬ leh piˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ hkaoˍmonˇ teˇ peu-eˬ hta‸ awˍ chiˇ hkʼaw tuˍ sheˬ leh, Siˉmonˍ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ ve yaˇ pa Yuˇda‸ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
John13:27 Yuˇda‸ lehˬ, hkaoˍmonˇ oˇ ve teˇ peu-eˬ hta‸ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Saˍtanˍ yawˇ awˬ kʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Nawˬ te tuˬ ve kanˉ hta‸ haˆ haˆ ca te-o teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:28 Aˬ hto‸ ma pa taw Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ oˇ hkʼe kʼoˆ piˇ ve hta‸ hpui lawˇ paˇ lo mui chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. 
John13:29 Yuˆda‸ lehˬ, hpu miˉ chaw hta‸ ha‸ shaˉ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸, Pawehˇ chi awˬ pon ngaˬ hui loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ca vuiˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ leh naˍ, maˇ heˆ kʼo, Haˍ gʼawˇ ve chaw hui hta‸ teˇ ceuˬ ceuˬ ca piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ leh naˍ teh‸, yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ dawˇ chehˇ ve yoˬ." 
John13:30 Yuˇda‸ lehˬ, hkaoˍmonˇ oˇ ve teˇ peu-eˬ hta‸ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ cawˬ haˉ yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ. Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, tanˇ hkuinˇ htaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John13:31 Yawˇ tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, chi beu‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la peuˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha htawˇ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la peuˬ." 
John13:32 Yawˇ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la ve pa taw, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo Yaˇ hpu hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, teˇ cawˬ haˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ." 
John13:33 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui geh teˇ hkui ceh gʼa chehˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca tuˬ yoˬ. Ngaˬ kʼai kuiˬ lo nawˬ hui laˬ maˇ hpeh‸ teh‸ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve hkʼe, chi beu‸ nawˬ hui hta‸ htawˇ ngaˬ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
John13:34 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ tawˇ awˬ suhˉ teˇ hkawˇ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸," 
John13:35 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ ve kʼo, ha‸ da‸ ve oˇ ve hta‸ pa taw nawˬ hui ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:36 Siˉmonˍ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ hkʼaˬ lo kʼai tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼai kuiˬ lo chi beu‸ nawˬ laˬ maˇ hpeh‸. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ heh‸, ngaˬ awˬ hkʼaˇ suh nawˬ laˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:37 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw chi beu‸ ngaˬ nawˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ maˇ hpeh‸ ve le. Nawˬ awˬ pon ngaˬ ve a sha‸ tanˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John13:38 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ awˬ pon nawˬ ve a sha‸ tanˇ tuˬ laˇ. Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, gʼaˆ hpfuh maˇ bvuhˬ sheˍ htaˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ chiˇ baˬ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John14:1 Nawˬ hui ve nyi ma taˇ dawˇ haˍ gaˇ haˍ. Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ-o‸. Ngaˬ hta‸ htawˇ yonˍ-o‸. 
John14:2 Ngaˬ Awˬ pa ve yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ kuiˬ cawˬ maˇ ve yoˬ. Chehˇ kuiˬ maˇ cawˬ ve hkʼe kʼo, maˇ cawˬ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto taˍ laˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ kʼo‸-e leh, nawˬ hui awˬ pon chehˇ kuiˬ ca gu tuˬ yoˬ." 
John14:3 Ngaˬ kʼo‸-e leh nawˬ hui awˬ pon chehˇ kuiˬ ca gu taˉ peuˬ kʼo, ngaˬ ve chehˇ kui lo nawˬ hui htawˇ gʼa chehˇ tuˬ, ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ laˬ leh nawˬ hui hta‸ shiˍ kʼo‸-e tuˬ yoˬ." 
John14:4 Ngaˬ kʼai kuiˬ ya‸ kʼaw hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
John14:5 Htoˉma‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ hkʼaˬ lo kʼai tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui maˇ shiˍ. Ya‸ kʼaw hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe te shiˍ tuˬ le teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John14:6 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ ya‸ kʼaw yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ ka‸, co ha te‸ ve teˇ ceuˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ maˇ cuˇ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ Awˬ pa geh gaˬ maˇ hpeh‸." 
John14:7 Nawˬ hui lehˬ ngaˬ hta‸ shiˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ Awˬ pa hta‸ htawˇ nawˬ hui shiˍ tuˬ yoˬ. Chi beu‸ hta‸ tanˬ leh nawˬ hui yawˇ hta‸ gʼa shiˍ gʼa mawˬ peuˬ teh‸, Htoˉma‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John14:8 Hpiˇliˇpuˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui hta‸ Awˬ pa a ciˉ maw laˇ-oˆ. Maw laˇ ve kʼo, ngaˬ hui nyi hkʼaˇ suh tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John14:9 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Hpiˇliˇpuˆ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui geh chi maw maw chehˇ peuˬ ve htawˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ maˇ shiˍ sheˍ laˇ. Ngaˬ hta‸ mawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ pa hta‸ mawˬ peuˬ. Ngaˬ hui hta‸ Awˬ pa a ciˉ maw laˇ-oˆ teh‸, nawˬ aˬ hto‸ ma te kʼoˆ ve le." 
John14:10 Awˬ pa awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ hkʼaw lo Awˬ pa chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ maˇ yonˍ leh laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ a loˍ cawˇ ve hkʼe ngaˬ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve Awˬ pa lehˬ, yawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te chehˇ ve yoˬ." 
John14:11 Ngaˬ lehˬ Awˬ pa awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, Awˬ pa lehˬ ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yonˍ loˬ. Maˇ heˆ kʼo, ngaˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw ngaˬ hta‸ yonˍ loˬ." 
John14:12 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ hta‸ yonˍ ve chaw lehˬ ngaˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te tuˬ yoˬ. Chi a‸ kehˉ uiˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ te tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ Awˬ pa geh kʼo‸-e tuˬ yoˬ." 
John14:13 Awˬ pa lehˬ Yaˇ hpu hta‸ pa taw awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ, ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ te tuˬ yoˬ." 
John14:14 Ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui teˇ ceuˬ ceuˬ lawˬ ve kʼo, nawˬ hui lawˬ ve hkʼe ngaˬ te tuˬ yoˬ." 
John14:15 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ ve kʼo, ngaˬ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui na yuˬ leh te tuˬ yoˬ." 
John14:16 Ngaˬ lehˬ, Awˬ pa hta‸ lawˬ leh, nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ tuˬ, awˬ kaˍ awˬ nu Ga piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ. Ga piˇ shehˍ hpaˇ oˇ ve lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve Awˬ ha hpu hpeh‸ ve yoˬ." 
John14:17 Miˬguiˬ yaˇ hui lehˬ, yawˇ hta‸ maˇ mawˬ maˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ maˇ hpeh‸. Nawˬ hui lehˬ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ nawˬ hui geh chehˇ leh, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo htawˇ yawˇ chehˇ tuˬ yoˬ." 
John14:18 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ yaˇcuˬshi hkʼe baˬ taˉ laˇ tuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ nawˬ hui geh kʼaw‸ laˬ tuˬ yoˬ. 
John14:19 Teˇ hkui gaˬ kʼo, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ ngaˬ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hta‸ gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ te‸ ve hta‸ pa taw, nawˬ hui htawˇ gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
John14:20 Oˇ ve teˇ nyi gaˬ kʼo, Awˬ pa awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
John14:21 Ngaˬ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh te ve chaw lehˬ, ngaˬ hta‸ ha‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ Awˬ pa ha‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ htawˇ chaw oˇ ve hta‸ ha‸ leh, ngaˬ ve awˬ to yawˇ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ maw piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John14:22 Yuˇda‸ Iˉsaˍkaˍriˍoˆ maˇ heˆ ve, Yuˇda‸ meh ve teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve awˬ to ngaˬ hui hta‸ maw laˇ leh miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ maˇ maw piˇ ve, aˬ hto‸ ma pa taw le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John14:23 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te tuˬ yoˬ. Ngaˬ Awˬ pa yawˇ hta‸ ha‸ tuˬ yoˬ. Ngaˬ huiˉ maˬ yawˇ geh lo laˬ leh yawˇ geh chehˇ tuˬ yoˬ." 
John14:24 Ngaˬ hta‸ maˇ ha‸ ve chaw lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ. Nawˬ hui gʼa kaˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John14:25 Ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve yoˬ." 
John14:26 Awˬ pa lehˬ, ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ Ga piˇ shehˍ hpaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu peu laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ le le maˍ laˇ leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼa kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ dawˇ nawˇ laˇ tuˬ yoˬ." 
John14:27 Dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ teh taˉ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ pe‸ taˉ laˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ yaˇ hui piˇ ve hkʼe ngaˬ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui ve nyi ma taˇ dawˇ haˍ gaˇ haˍ. Kawˆ ve nyi ma ka‸ taˇ cawˬ piˇ. 
John14:28 Ngaˬ kʼo‸-e leh nawˬ hui geh ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ laˬ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ ve kʼo, Awˬ pa geh ngaˬ kʼo‸-e ve pa taw nawˬ hui ha lehˬ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa lehˬ ngaˬ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ." 
John14:29 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui gʼa yonˍ tuˬ, maˇ hpeh‸ la sheˍ gʼuˇ suhˍ chi beu‸ ka‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ." 
John14:30 Chi beu‸ hta‸ tanˬ leh ngaˬ nawˬ hui hta‸ tawˇ tcuhˇ tcuhˬ maˇ kʼaw‸ yaw-o. Awˬ lawn kʼo, chi miˬguiˬ hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ laˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ ngaˬ awˬ hkʼoˆ te‸ chiˉ kanˇ paˆ maˇ cawˬ." 
John14:31 Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ pa hta‸ ngaˬ ha‸ ve yoˬ teh‸, miˬ guiˬ yaˇ hui gʼa shiˍ tuˬ, Awˬ pa ngaˬ hta‸ tawˇ pe‸ laˇ ve hkʼe ngaˬ te ve yoˬ. Tu loˬ. Kʼai-a veuˬ." 
John15:1 Ngaˬ lehˬ awˬ tehˬ awˬ na ve a pehˉ meuˇ te hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ ve Awˬ pa lehˬ, hko ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John15:2 Awˬ shiˍ maˇ naw‸ ve ngaˬ ve awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ tawˆ baˬ ve yoˬ. Awˬ shiˍ naw‸ ve awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ lehˬ, leuˉ leh awˬ shiˍ naw‸ maˇ la tuˬ, yawˇ kehˬ lehˍ gu shawˍ piˇ ve yoˬ." 
John15:3 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, chi beu‸ ka‸ nawˬ hui kehˬ la peuˬ." 
John15:4 Ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ-oˆ. Ngaˬ htawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ tuˬ yoˬ. Awˬ kʼaˉ lehˬ, awˬ te hta‸ maˇ tcuhˉ naw‸ kʼo, yawˇ hkʼaˇ yawˇ awˬ shiˍ naw‸ la maˇ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ ngaˬ awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ ve kʼo, awˬ shiˍ naw‸ la maˇ hpeh‸." 
John15:5 Ngaˬ lehˬ a pehˉ meuˇ te hpeh‸ leh, nawˬ hui lehˬ awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, ngaˬ htawˇ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ shiˍ maˇ maˇ naw‸ la ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hta‸ hpaˆ da‸ ve kʼo, nawˬ hui te‸ chiˉ ka‸ te maˇ hpeh‸." 
John15:6 Ngaˬ awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ ve chaw lehˬ, awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ chiˇ baˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, nawˍ kʼai goˇ kʼai tuˬ yoˬ. Oˇ hkʼe ve awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ shu gʼawˆ hpoˆ leh, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo baˬ keu leh aˬ miˍ to‸ baˬ ve yoˬ." 
John15:7 Nawˬ hui ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve kʼo, nawˬ hui lawˬ gaˇ ve hkʼe lawˬ-o‸. Nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
John15:8 Nawˬ hui awˬ shiˍ maˇ maˇ naw‸ la ve pa taw, ngaˬ Awˬ pa awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa leh, nawˬ hui htawˇ ngaˬ ve awˬ la‸ gʼawˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve hta‸ shu gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
John15:9 Awˬ pa ngaˬ hta‸ ha‸ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Ngaˬ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ-oˆ." 
John15:10 Ngaˬ lehˬ ngaˬ Awˬ pa piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ leh, yawˇ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ ngaˬ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ ve kʼo, ngaˬ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui chehˇ tuˬ yoˬ." 
John15:11 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve ha lehˬ ve cawˬ tuˬ leh, nawˬ hui ha lehˬ ve biˇ la tuˬ, tawˇ chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ." 
John15:12 Ngaˬ piˇ taˍ ve tawˇ lehˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve hkʼe nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸." 
John15:13 A shu yawˇ ve awˬ chawˇ awˬ pon a shu yawˇ ve a sha‸ tanˇ piˇ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ a‸ kehˉ uiˍ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. 
John15:14 Nawˬ hui lehˬ ngaˬ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ te ve kʼo, nawˬ hui ngaˬ ve awˬ chawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
John15:15 Chi beu‸ hta‸ tanˬ leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ ceˬ teh‸ maˇ kʼaw‸ kʼoˆ-o. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceˬ lehˬ awˬ shehˍ hpaˇ aˬ hto‸ ma te chehˇ ve hta‸ maˇ shiˍ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ chawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa geh ngaˬ gʼa kaˇ ve hkʼa peu-eˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ peuˬ." 
John15:16 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ. Nawˬ hui kʼai leh awˬ shiˍ naw‸ la leh, awˬ shiˍ oˇ ve yeˬ chehˇ tuˬ awˬ pon, ngaˬ nawˬ hui hta‸ leuˆ teh taˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo Awˬ pa geh nawˬ hui hkʼa lawˬ ve hkʼa peu-eˬ yawˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
John15:17 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ tawˇ chi hkʼe piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸. 
John15:18 Miˬguiˬ yaˇ nawˬ hui hta‸ canˇ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ maˇ canˇ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ ngaˬ hta‸ canˇ ve teh‸ shiˍ-o‸." 
John15:19 Nawˬ hui lehˬ chi miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve kʼo, miˬguiˬ yaˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve chaw hta‸ ha‸ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ chi miˬ guiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ leh, miˬguiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ leuˆ tawˆ ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ canˇ ve yoˬ." 
John15:20 Awˬ ceˬ lehˬ yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve maˇ heˆ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ taˍ peuˬ ve hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve kʼo, nawˬ hui hta‸ htawˇ fawˉ mehˍ laˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui na yuˬ leh te ve kʼo, nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ htawˇ na yuˬ leh te tuˬ yoˬ." 
John15:21 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui lehˬ ngaˬ hta‸ pa taw awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ te laˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ." 
John15:22 Ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ ca hto piˇ la ve kʼo, yawˇ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ lehˬ yawˇ hui venˇbaˆ gʼa ponˬ tuˬ te‸ chiˉ ca kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
John15:23 Ngaˬ hta‸ canˇ ve chaw lehˬ, ngaˬ ve Awˬ pa hta‸ htawˇ canˇ ve yoˬ." 
John15:24 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ te jaw ve kanˉ hta‸ yawˇ hui mehˆ gʼaˇ suhˍ ngaˬ maˇ te ve kʼo, yawˇ hui lehˬ venˇbaˆ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ Awˬ pa hta‸ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ yawˇ hui gʼa mawˬ leh canˇ ve yoˬ." 
John15:25 Chi hkʼe hpeh‸ la ve lehˬ, yawˇ hui ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Te‸ chiˉ awˬ lawn maˇ cawˬ ka‸, yawˇ hui ngaˬ hta‸ canˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ la ve yoˬ." 
John15:26 Awˬ pa geh lo tawˆ la ve Ga piˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ nawˬ hui geh peu laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, Awˬ pa lo tawˆ la ve, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ caˉ da‸ ve Awˬ ha hpu hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ awˬ lawn yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ yoˬ." 
John15:27 Nawˬ hui htawˇ, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ ngaˬ geh chehˇ taˍ ve pa taw, ngaˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ yoˬ." 
John16:1 Nawˬ hui nyi ma maˇ gʼa luˬ kʼai tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve yoˬ." 
John16:2 Shu nawˬ hui hta‸ Yuˇda‸ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve kanˉ hta‸ te peuˬ teh‸ yawˇ dawˇ tuˬ yoˬ. Chi hkʼe ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
John16:3 Yawˇ hui lehˬ, Awˬ pa hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, maˇ shiˍ ve pa taw oˇ hkʼe te tuˬ yoˬ." 
John16:4 Awˬ yanˇ oˇ ve gaˬ la ve teˇ yanˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˉ laˇ ve hta‸ nawˬ hui dawˇ nawˇ tuˬ, tawˇ chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui geh teˇ geh chehˇ taˍ sheˍ ve pa taw, awˉ lawˉ htaˇ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ kʼoˆ laˇ sheˍ." 
John16:5 Ngaˬ hta‸ peu laˇ shehˍ hpaˇ geh chi beu‸ ngaˬ kʼo‸-e ve yoˬ. Nawˬ hkʼaˬ lo kʼai tuˬ le teh‸, nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ hta‸ maˇ na nyi." 
John16:6 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˇ laˇ ve pa taw, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo dawˇ haˍ tuˬ hkʼa biˇ cawˬ la ve yoˬ." 
John16:7 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hteˇ lehˍ kʼoˆ laˇ ve, ngaˬ kʼo‸-e ve lehˬ nawˬ hui awˬ pon awˬ bon cawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ maˇ kʼo‸-e ve kʼo, Ga piˇ shehˍ hpaˇ nawˬ hui geh maˇ laˬ. Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ kʼo‸-e ve kʼo, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ tuˬ yoˬ." 
John16:8 Yawˇ gaˬ la htaˇ, venˇbaˆ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, suhˉ jehˬ suhˉ taˆ ve awˬ lawn htawˇ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ yawˇ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
John16:9 Yawˇ hui ngaˬ hta‸ maˇ yonˍ ve hta‸ pa taw, venˇbaˆ awˬ lawn hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
John16:10 Ngaˬ lehˬ Awˬ pa geh kʼo‸-e leh, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ ve hta‸ pa taw, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
John16:11 Miˬguiˬ chi hta‸ uˉ peunˍ ve jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ hta‸ suhˉ taˆ piˇ peuˬ ve hta‸ pa taw suhˉ jehˬ suhˉ taˆ ve awˬ lawn ka‸ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ yoˬ. 
John16:12 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ ve awˬ ceuˬ maˇ maˇ cawˬ sheˍ ve htawˇ, chi beu‸ nawˬ hui hkanˍ yuˬ maˇ hpeh‸ sheˍ." 
John16:13 Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve Awˬ ha hpu gaˬ la htaˇ, hteˇ ve cawˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaˇ suh nawˬ hui kʼai tuˬ, yawˇ nawˬ hui hta‸ shiˍ maˍ laˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hkʼa gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ ceh tiˉ kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hkʼaˇ yawˇ dawˇ tawˆ leh yaw ve maˇ heˆ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpeh‸ la tuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ htawˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
John16:14 Yawˇ lehˬ, ngaˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ yawˇ yuˬ leh nawˬ hui hta‸ kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
John16:15 Awˬ pa hkʼa cawˬ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ngaˬ ve htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ yawˇ yuˬ leh, nawˬ hui hta‸ kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ laˇ peuˬ." 
John16:16 Teˇ hkui gaˬ kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa mawˬ. Teˇ hkui kʼaw‸ gaˬ kʼo, gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John16:17 Oˇ htaˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Teˇ hkui gaˬ kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa mawˬ. Teˇ hkui kʼaw‸ gaˬ kʼo, gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve maˇ kʼoˆ, Ngaˬ Awˬ pa geh kʼo‸-e ve pa taw teh‸ kʼoˆ laˇ ve maˇ kʼoˆ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ laˇ gaˇ ve leh naˍ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John16:18 Peuˬ leh yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Teˇ hkui gaˬ kʼo teh‸ yawˇ kʼoˆ ve tawˇ teˇ hkawˇ aˬ hto‸ ma kʼoˆ gaˇ ve le, Yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
John16:19 Yawˇ hui yawˇ hta‸ na nyi gaˇ ve hta‸ Yeˍsuˆ shiˍ ve pa taw yawˇ kʼoˆ ve, Teˇ hkui gaˬ kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa mawˬ. Teˇ hkui kʼaw‸ gaˬ kʼo, gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ na nyi da‸ chehˇ ve laˇ." 
John16:20 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ hui gʼa kuˬ hawˬ paˆ hawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ yaˇ hui lehˬ, gʼa ha lehˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ tuˬ ve htawˇ, nawˬ hui dawˇ haˍ ve oˇ ve lehˬ, ha lehˬ tuˬ kʼaw‸ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
John16:21 Yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ yaˇ paw ve teˇ yanˇ, yaˇ paw tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la ve pa taw, yawˇ dawˇ haˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ paw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chi miˬ guiˬ hkʼoˆ lo chaw teˇ gʼaˇ paw la peuˬ ve pa taw yawˇ ha lehˬ jaˇ leh, awˉ lawˉ htaˇ yawˇ gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼaw‸ dawˇ nawˇ ve yoˬ." 
John16:22 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, chi beu‸ nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ ve htawˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ hpuˇ da‸ tuˬ ve pa taw, nawˬ hui ve nyi ma gʼa ha lehˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ve ha lehˬ tuˬ oˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hui geh hiˉ yuˬ maˇ gʼa." 
John16:23 Oˇ ve teˇ nyi gaˬ kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ te‸ chiˉ ka‸ maˇ kʼaw‸ na nyi. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, Awˬ pa geh nawˬ hui teˇ ceuˬ ceuˬ lawˬ ve kʼo, ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo yawˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
John16:24 Chi beu‸ hkʼa gaˬ ngaˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh nawˬ hui teˇ ceuˬ ka‸ maˇ lawˬ jaw sheˍ. Nawˬ hui ha lehˬ tuˬ ve biˇ la tuˬ lawˬ loˬ. Lawˬ ve kʼo, gʼa tuˬ yoˬ." 
John16:25 Ngaˬ tawˇ pa haˉ yehˇ leh, nawˬ hui hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ kʼoˆ maˍ laˇ peuˬ. Tawˇ pa haˉ maˇ kʼaw‸ yehˇ leh, Awˬ pa awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ maˍ laˇ tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
John16:26 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui ngaˬ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh lawˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui awˬ pon Awˬ pa geh ngaˬ lawˬ tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui hta‸ ngaˬ maˇ kʼoˆ." 
John16:27 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ leh, Awˬ pa geh lo ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui yonˍ ve pa taw, Awˬ pa yawˇ awˬ to nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
John16:28 Ngaˬ lehˬ Awˬ pa geh lo tawˆ la leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo gaˬ la peuˬ. Teˇ pawˆ miˬguiˬ chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ tawˆ kʼai leh Awˬ pa geh kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John16:29 Yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Chi beu‸ nawˬ tawˇ pa haˉ maˇ yehˇ leh hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
John16:30 Nawˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ shiˍ taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hta‸ na nyi laˇ tuˬ nawˬ maˇ loˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, nawˬ Gʼuiˬsha geh lo laˬ ve hta‸ ngaˬ hui yonˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˇ ve yoˬ." 
John16:31 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi beu‸ nawˬ hui yonˍ peuˬ laˇ." 
John16:32 Nawˬ hui hpaˆ da‸ leh, nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ ve chehˇ kuiˬ lo kʼo‸-e leh ngaˬ hta‸ tiˉ baˬ taˉ laˇ tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la chehˇ leh chi beu‸ ka‸ gaˬ la peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ ngaˬ teˇ gʼaˇ tiˉ gʼa chehˇ tuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ pa ngaˬ geh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John16:33 Nawˬ hui lehˬ ngaˬ awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ, tawˇ chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ. Chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ nyi ma taˇ luˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Ngaˬ lehˬ chi miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John17:1 Tawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi leh kʼoˆ ve, A pa-oˬ, awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Yaˇ hpu lehˬ nawˬ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ tuˬ, nawˬ ve Yaˇ hpu hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ-oˆ." 
John17:2 Nawˬ lehˬ Yaˇ hpu hta‸ hkʼa chiˇ a‸ piˇ peuˬ ve chaw hui hta‸ yawˇ co ti‸ ha ti‸ piˇ tuˬ, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ nawˬ yawˇ hta‸ kanˇ paˆ piˇ peuˬ ve pa taw, nawˬ ve Yaˇ hpu hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ-oˆ." 
John17:3 Co ti‸ ha ti‸ teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na ve Gʼuiˬsha nawˬ teˇ gʼaˇ tiˉ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ peu laˇ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui shiˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John17:4 Nawˬ ngaˬ hta‸ te tcuh laˇ ve kanˉ hta‸ ngaˬ te peuˬ leh, chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ tawˆ la piˇ lawˬ peuˬ." 
John17:5 A pa-oˬ, miˬguiˬ maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸ nawˬ geh teˇ geh ngaˬ cawˬ taˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ, chi beu‸ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ tawˆ la piˇ lawˬ-o‸." 
John17:6 Miˬguiˬ yaˇ hui awˬ hkʼaw lo nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve awˬ lawn ngaˬ hpeu‸ maw piˇ peuˬ. Yawˇ hui lehˬ nawˬ ve chaw hpeh‸ leh, ngaˬ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo nawˬ yawˇ hui hta‸ a‸ laˇ peuˬ. Peuˬ leh, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui na yuˬ leh te kʼai peuˬ." 
John17:7 Nawˬ ngaˬ hta‸ hkʼa pe‸ laˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ lo laˬ ve hta‸ chi beu‸ yawˇ hui shiˍ ve yoˬ. 
John17:8 Awˬ lawn kʼo, nawˬ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ ngaˬ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ peuˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui na yuˬ leh, ngaˬ nawˬ geh lo tawˆ la ve hta‸ yawˇ hui awˬ tehˬ awˬ na shiˍ leh, nawˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve hta‸ yawˇ hui yonˍ ve yoˬ." 
John17:9 Yawˇ hui awˬ pon ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ yaˇ hui awˬ pon ngaˬ bon lawˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, yawˇ hui awˬ pon ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
John17:10 Ngaˬ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, nawˬ ve yoˬ. Nawˬ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-e htawˇ ngaˬ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw ngaˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la ve yoˬ." 
John17:11 Chi beu‸ hta‸ tanˬ leh miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngaˬ maˇ kʼaw‸ chehˇ. Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ nawˬ geh lo kʼaw‸ la ve yoˬ. Da‸ ve kehˬ ve A pa-oˬ, ngaˬ huiˉ maˬ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui htawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ la tuˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ha‸ shaˉ-oˆ." 
John17:12 Ngaˬ yawˇ hui geh chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha‸ shaˉ taˍ peuˬ. Ngaˬ yawˇ hui hta‸ ha‸ shaˉ taˍ ve pa taw, luˬ kʼai sheˆ kʼai ve yaˇ teˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ luˬ maˇ sheˆ. Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ luˬ kʼai ve lehˬ, Li‸ hpu hkʼaw biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
John17:13 Chi beu‸ ngaˬ nawˬ geh lo kʼaw‸ la ve yoˬ. Ngaˬ ve ha lehˬ tuˬ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ, ngaˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve teˇ yanˇ tawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ taˉ ve yoˬ." 
John17:14 Nawˬ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ yawˇ hui hta‸ kʼoˇ piˇ peuˬ. Ngaˬ lehˬ, chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve hkʼe yawˇ hui htawˇ chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ yawˇ hui hta‸ canˇ ve yoˬ." 
John17:15 Chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo nawˬ yawˇ hui hta‸ yuˬ tawˆ tuˬ ngaˬ lawˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ hui lehˬ, haiˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ gʼa ponˬ tuˬ awˬ pon yawˇ hui hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ ngaˬ lawˬ ve yoˬ." 
John17:16 Ngaˬ lehˬ chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve hkʼe, yawˇ hui htawˇ chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸." 
John17:17 Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ cuˇ leh yawˇ hui hta‸ da‸ la kehˬ la piˇ-oˆ. Nawˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. 
John17:18 Nawˬ ngaˬ hta‸ chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ htawˇ yawˇ hui hta‸ chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu kʼai ve yoˬ." 
John17:19 Yawˇ hui lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo gʼa da‸ gʼa kehˬ la tuˬ, yawˇ hui awˬ pon ngaˬ ve awˬ to hta‸ ngaˬ da‸ lehˍ kehˬ lehˍ teh taˍ peuˬ." 
John17:20 Chaw chi teˇ hpaˍ awˬ pon ceh tiˉ ngaˬ bon lawˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ hui maˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hta‸ yonˍ la tuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon htawˇ ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ. 
John17:21 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ la tuˬ ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ. A pa-oˬ, nawˬ ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh ngaˬ htawˇ nawˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ huiˉ maˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ miˬguiˬ yaˇ hui yonˍ la tuˬ yoˬ." 
John17:22 Ngaˬ huiˉ maˬ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui htawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ la tuˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ yawˇ hui hta‸ ngaˬ piˇ peuˬ." 
John17:23 Ngaˬ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, nawˬ htawˇ ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve pa taw, yawˇ hui awˬ tehˬ awˬ na teˇ gʼaˇ tiˉ hkʼa deh‸ hpeh‸ la tuˬ yoˬ. Chi hta‸ pa taw, nawˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ha‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui hta‸ htawˇ nawˬ ha‸ ve maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
John17:24 A pa-oˬ, miˬguiˬ chi maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸ nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸ ve pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh teˇ geh chehˇ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ." 
John17:25 Hteˇ ve cawˇ ve A pa-oˬ, miˬguiˬ yaˇ hui nawˬ hta‸ maˇ shiˍ ve htawˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ shiˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸, chaw chi teˇ hpaˍ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
John17:26 Nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo gʼa cawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve awˬ meh ngaˬ yawˇ hui hta‸ shiˍ piˇ lawˬ peuˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, kʼaw‸ shiˍ piˇ tuˬ sheˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:1 Yeˍsuˆ oˇ hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh tawˆ kʼai leh, Keˍdronˍ lawˬ kʼaˉ coˇ paˉ lo hkanˍ kʼai ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo cawˬ ve hko awˬ hkʼaw lo yawˇ leh yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ teˇ geh lo‸-e ve yoˬ." 
John18:2 Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui geh teˇ geh oˇ kaˬ lo laiˉ pawˆ kʼai jaw ve pa taw, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ lehˬ, chehˇ kuiˬ oˇ ve hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
John18:3 Hkʼe te leh Yuˇda‸ lehˬ, ma‸ yaˇ teˇ moˍ leh paw hkuˇ lonˉ leh Hpiˍriˍsehˇ hui hta‸ caˉ da‸ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ veu laˇ leh laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, kawˆ faiˇ tuˉ aˬ miˍ tuˉ leh, la‸ caˉ ka‸ yuˬ veu laˇ ve yoˬ." 
John18:4 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼoˆ hkʼaˬ hkʼe gaˬ la tuˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ shiˍ leh, yawˇ yawˇ hui geh kʼai leh, Nawˬ hui a shu hta‸ ca ve le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:5 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ hta‸ ca ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, Ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Yuˇda‸ htawˇ yawˇ hui geh huˉ taˍ ve yoˬ." 
John18:6 Ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui awˬ hkʼaw‸ nawˉ htunˍ kʼo‸-e leh miˬ chaˇ hkʼoˆ paiˍ ve yoˬ." 
John18:7 Nawˬ hui a shu hta‸ ca ve le teh‸ yawˇ yawˇ hui hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ na nyi htaˇ, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ hta‸ ca ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:8 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ yawˇ yoˬ teh‸ nawˬ hui hta‸ ngaˬ hto laˇ peuˬ. Hkʼe te leh, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ca ve kʼo, chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:9 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Nawˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ luˬ kʼai teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ hta‸ biˇ la tuˬ awˬ pon kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:10 Oˇ htaˇ, Siˉmonˍ Peˍtruˆ aˉ htaw pfuhˇ taˍ ve pa taw, aˉ htaw oˇ ve hta‸ yawˇ gʼawˬ tawˆ leh, paw hkuˇ lonˉ ve awˬ ceˬ hta‸ chaw leh, la‸ sha paˉ ve naˍ paw cheˆ ve yoˬ. Awˬ ceˬ oˇ ve lehˬ, Maˍlaˍhkuˆ meh ve yoˬ." 
John18:11 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve aˉ htaw hta‸ awˬ hpui awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ hkʼaw‸ keu-o. Awˬ pa ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve kawˆ hta‸ ngaˬ maˇ gʼa dawˬ leh laˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:12 Oˇ htaˇ, ma‸ yaˇ teˇ moˍ leh ma‸ poˍ ka‸, Yuˇda‸ chaw hui ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ ka‸ Yeˍsuˆ hta‸ yuˬ hpeh taˍ ve yoˬ." 
John18:13 Awˉ lawˉ htaˇ yawˇ hta‸ Aˍnaˆ geh yuˬ kʼai ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Aˍnaˆ lehˬ Kaˍyaˍhpaˆ ve awˬ puˍ hpeh‸ ve yoˬ. Kaˍyaˍhpaˆ lehˬ, oˇ ve teˇ hkʼaw‸ awˬ hkʼaw lo paw hkuˇ lonˉ te chehˇ ve yoˬ." 
John18:14 Kaˍyaˍhpaˆ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Chaw ceuˬ awˬ pon chaw teˇ gʼaˇ suh ve kʼo, leuˉ leh da‸ ve yoˬ teh‸, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ awˬ hkʼaˇ beˆ maˍ piˇ jaw ve teˇ gʼaˇ yoˬ." 
John18:15 Siˉmonˍ Peˍtruˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, paw hkuˇ lonˉ hta‸ shiˍ da‸ ve pa taw, paw hkuˇ lonˉ ve shaˉ nanˉ awˬ paˇ ko taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ geh teˇ geh lo‸-e ve yoˬ." 
John18:16 Peˍtruˆ lehˬ, awˬ baˬ hpawˇ yehˬ miˉ awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, paw hkuˇ lonˉ hta‸ shiˍ da‸ ve awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ tawˆ kʼai leh, yehˬ miˉ shaw shehˍ ma hta‸ kʼoˆ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Peˍtruˆ hta‸ shiˍ lo‸ la ve yoˬ." 
John18:17 Oˇ htaˇ, yehˬ miˉ shaw shehˍ ma lehˬ, Nawˬ htawˇ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ teh‸ Peˍtruˆ hta‸ na nyi htaˇ, Maˇ heˆ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:18 Oˇ htaˇ kaˆ ve pa taw, awˬ ceˬ teˇ hpaˍ leh ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, shiˉ gʼeu‸ hta‸ aˬ miˍ ceh leh, huˉ lehˬ chehˇ ve yoˬ. Peˍtruˆ htawˇ yawˇ hui geh huˉ taˍ leh aˬ miˍ lehˬ chehˇ ve yoˬ." 
John18:19 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ leh yawˇ maˍ piˇ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn na nyi ve yoˬ." 
John18:20 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ ngaˬ hkʼa tawˍ lehˆ maˍ piˇ peuˬ. Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ hpawnˬ da‸ kuiˬ, bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ hkʼa htaˆ ka‸ maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ shu hta‸ teˇ ceuˬ ka‸ maˇ hkʼawˇ maˍ jaw." 
John18:21 Aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ na nyi laˇ ve le. Ngaˬ yawˇ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe maˍ piˇ ve awˬ lawn, ngaˬ maˍ piˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ na nyi-o. Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe maˍ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:22 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve teˇ yanˇ, awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve ma‸ yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ hta hpehˇ leh, Paw hkuˇ lonˉ hta‸ nawˬ chi hkʼe yaw hkʼaw‸ ve laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:23 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼoˆ ve maˇ cawˇ kʼo, maˇ cawˇ ve hta‸ hkʼa deh‸ beˆ maˍ laˇ-oˆ. Ngaˬ kʼoˆ ve cawˇ ve kʼo, aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ dawˆ laˇ ve le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:24 Yeˍsuˆ hta‸ shu hpeh taˍ ve hta‸ Aˍnaˆ maˇ hpui leh, paw hkuˇ lonˉ Kaˍyaˍhpaˆ geh sheh kʼai tcuh ve yoˬ." 
John18:25 Siˉmonˍ Peˍtruˆ huˉ taˍ leh aˬ miˍ lehˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, Nawˬ htawˇ yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ maˇ heˆ laˇ teh‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Maˇ heˆ teh‸ yawˇ kʼoˆ leh gʼawˬ hkʼaˆ ve yoˬ." 
John18:26 Peˍtruˆ chaw leh naˍ paw cheˆ ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ ve, paw hkuˇ lonˉ ve awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ hko awˬ hkʼaw lo chaw oˇ ve geh teˇ geh chehˇ ve hta‸ ngaˬ mawˬ ve yoˬ maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:27 Peˍtruˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui gʼaˆ hpfuh bvuhˬ la ve yoˬ. 
John18:28 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ htaˇ, yawˇ hui lehˬ Yeˍsuˆ hta‸ Kaˍyaˍhpaˆ geh lo te leh jawˇmawˇ lonˉ ve hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo yuˬ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, maˇ gʼa cha‸ chiˆ leh, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ hta‸ gʼa caˇ tuˬ, jawˇmawˇ lonˉ ve hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo maˇ lo‸-e." 
John18:29 Hkʼe te leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ tawˆ la leh, Chi hpaˇ awˬ hkʼoˆ nawˬ hui aˬ hto‸ ma venˇbaˆ taˍ kuiˬ cawˬ le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:30 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, haiˬ ve hta‸ maˇ te ve hkʼe kʼo, ngaˬ hui nawˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ tuˬ ve maˇ heˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:31 Hkʼe te leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui yawˇ hta‸ yuˬ leh, nawˬ hui awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe suhˉ jehˬ-o‸ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ tiˇ pehˍ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:32 Yawˇ hui chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Yeˍsuˆ yawˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa te suh tuˬ ve awˬ lawn kʼoˆ taˍ ve hkʼe biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
John18:33 Hkʼe te leh jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ lo‸-e leh, Yeˍsuˆ hta‸ kuˬ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Nawˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:34 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hkʼaˇ nawˬ dawˇ tawˆ leh na nyi ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, ngaˬ ve awˬ lawn shu nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:35 Jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve leh laˇ. Nawˬ ve chaw ceuˬ leh paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ ngaˬ ve la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ laˇ peuˬ. Nawˬ aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ te ya‸ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:36 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ te kuiˬ lehˬ, chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸. Ngaˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ te kuiˬ chi miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve hkʼe kʼo, ngaˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve la‸ hkʼaw lo maˇ gʼa gaˬ tuˬ, ngaˬ ve yaˇ gʼuiˬ teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ bawˆ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ te kuiˬ lehˬ, chi miˬguiˬ hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John18:37 Jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, nawˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve yoˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ kʼoˆ ve hkʼe, ngaˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ awˬ pon ngaˬ paw la leh miˬguiˬ hkʼoˆ lo laˬ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John18:38 Jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Jawˇmawˇ Piˉla‸ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yuˇda‸ chaw hui chehˇ taˍ kuiˬ lo yawˇ tawˆ kʼai leh kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ awˬ hkʼaw lo ya‸ kuiˬ hta‸ ngaˬ ca maˇ mawˬ." 
John18:39 Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te ve teˇ yanˇ, ngaˬ nawˬ hui awˬ pon chaw teˇ gʼaˇ hta‸ hpehˇ piˇ ve awˬ liˇ cawˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ ngaˬ hpehˇ laˇ tuˬ nawˬ hui heuˆ gaˇ ve laˇ teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John18:40 Yawˇ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Chi hpaˇ hta‸ maˇ heˆ. Baˍraˍbaˆ hta‸ hpehˇ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Baˍraˍbaˆ lehˬ, chaw hpfuhˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
John19:1 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ yuˬ leh jaw‸ ve yoˬ." 
John19:2 Ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, aˉ chuˇ te hta‸ yuˬ leh shi uˉ tcuhˍ hkʼe te gʼa‸ sheˬ leh, yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkʼawˆ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma yawˇ hta‸ deh piˇ ve yoˬ." 
John19:3 Oˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ geh laˬ leh, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, nawˬ awˬ bon uiˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ hta hpehˇ ve yoˬ." 
John19:4 Jawˇmawˇ Piˉla‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ tawˆ la leh kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ya‸ kuiˬ te‸ chiˉ maˇ mawˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh shiˍ tawˆ la ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:5 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ aˉ chuˇ uˉ tcuhˍ hta‸ hkʼawˆ taˍ leh, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ deh taˍ leh tawˆ la ve yoˬ. Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Chaw chi hpaˇ hta‸ nyi-o teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:6 Paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh bon yehˬ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ, hta‸ pehˍ loˬ teh‸ gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui yawˇ hta‸ yuˬ leh la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ-o‸. Ngaˬ lehˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo ya‸ kuiˬ te‸ chiˉ maˇ mawˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:7 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe te ve kʼo, yawˇ lehˬ suh keunˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ yawˇ awˬ to hta‸ Gʼuiˬ sha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve pa taw yoˬ." 
John19:8 Jawˇmawˇ Piˉla‸ tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ, leuˉ leh kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
John19:9 Yawˇ hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ kʼaw‸ lo‸-e leh, Nawˬ hkʼaˬ lo laˬ ve chaw le teh‸, Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ te‸ chiˉ maˇ yaw hkʼaw‸ piˇ." 
John19:10 Hkʼe te leh jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ ngaˬ hta‸ tawˇ maˇ yaw laˇ leh laˇ. Nawˬ hta‸ hpehˇ laˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ kanˇ paˆ cawˬ ve hta‸ nawˬ maˇ shiˍ leh laˇ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:11 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Mvuhˇ naw ma lo nawˬ hta‸ kanˇ paˆ maˇ piˇ ve hkʼe kʼo, nawˬ ngaˬ awˬ hkʼoˆ te‸ chiˉ kanˇ paˆ maˇ cawˬ. Chi hta‸ pa taw, nawˬ ve la‸ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, leuˉ leh venˇbaˆ uiˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:12 Chi hkʼe kʼoˆ ve teˇ yanˇ, jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ Yeˍsuˆ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ ya‸ kʼaw ca ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ kuˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ chaw chi hpaˇ hta‸ hpehˇ piˇ ve kʼo, nawˬ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve awˬ chawˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. A shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ hkunˉ hawˉ hkanˇ te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve canˇ paˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John19:13 Tawˇ oˇ ve hta‸ jawˇmawˇ Piˉla‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ Yeˍsuˆ hta‸ shiˍ tawˆ-e leh, suhˉ jehˬ ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo ca mui ve yoˬ. Chehˇ kuiˬ oˇ ve lehˬ, Heˍbrehˇ hkawˇ Gaˍbaˍtaˆ teh‸ kʼoˆ ve, haˉ pui hkʼawˇ taˍ ve chehˇ kuiˬ teˇ kaˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
John19:14 Awˬ nyi oˇ ve lehˬ, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te tuˬ awˬ pon gu ve awˬ nyi hpeh‸ leh, awˬ yanˇ lehˬ mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ hkʼe teˇ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ nyi loˬ." 
John19:15 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ loˬ, tiˇ pehˍ loˬ. La‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ loˬ teh‸, gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Piˉla‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo ngaˬ gʼa hta‸ pehˍ tuˬ ve laˇ teh‸ yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ, Kehˉsaˍ maˇ heˆ kʼo, ngaˬ hui hkunˉ hawˉ hkanˇ maˇ cawˬ teh‸, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:16 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ, jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
John19:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ yuˬ leh yawˇ hta‸ sheh tawˆ-e ve yoˬ. Yawˇ lehˬ yawˇ ve la‸ ka hta‸ taˆ leh, oˉ koˆ teh‸ kʼoˆ ve chehˇ kuiˬ lo kʼai ve yoˬ. Chehˇ kuiˬ oˇ ve lehˬ Heˍbrehˇ hkawˇ kʼo, Gawˇlaˍgawˇtaˆ meh ve yoˬ." 
John19:18 Oˇ kaˬ lo yawˇ hui yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve yoˬ. Yawˇ geh teˇ geh awˬ kaˍ awˬ nu chaw nyiˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ, teˇ hpawˇ lo teˇ gʼaˇ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ leh, Yeˍsuˆ hta‸ awˬ kʼaw ji lo hta‸ keu piˇ taˍ ve yoˬ." 
John19:19 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, li‸ bvuh‸ leh, la‸ ka hkʼoˆ lo nehˉ taˍ ve yoˬ. Li‸ oˇ ve lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
John19:20 Yeˍsuˆ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve teˇ kaˬ lehˬ, venˇ hta‸ neˇ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw laiˉ gʼaˇ li‸ oˇ ve hta‸ gʼaw ve yoˬ. Li‸ oˇ ve lehˬ, Heˍbrehˇ li‸, Roˉma‸ li‸ leh Heˍlaˍsaˆ li‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
John19:21 Hkʼe te leh, Yuˇda‸ chaw hui ve paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, jawˇmawˇ Piˉla‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ teh‸ taˇ bvuh‸. Ngaˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hui ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ yoˬ teh‸ chi hpaˇ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ teh‸ bvuh‸-o‸." 
John19:22 Jawˇmawˇ Piˉla‸ lehˬ, Ngaˬ bvuh‸ taˍ ve hta‸ ngaˬ maˇ kʼaw‸ gu bvuh‸-o teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John19:23 Ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ yuˬ leh awˇ pun pehˬ leh, teˇ gʼaˇ teˇ pun yuˬ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ htawˇ yawˇ hui yuˬ ve yoˬ. Aˉ po‸ oˇ ve lehˬ, awˬ hkʼawˇ ma maˇ cawˬ. Hpaw kʼawˍ hta‸ tanˬ leh hpaw mehˍ hkʼa gaˬ te chiˇ taˍ ve aˉ po‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
John19:24 Hkʼe te leh yawˇ hui kʼoˆ ve, Aˉ po‸ chi hta‸ ngaˬ hui maˇ tzuh‸ hkoˇ leh, a shu gʼa cawˇ ve hta‸ shiˍ tuˬ kuˇ da‸ yuˬ-a veuˬ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe te ve lehˬ, Ngaˬ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ yawˇ hui pehˬ yuˬ leh, ngaˬ ve aˉ po‸ hta‸ htawˇ yawˇ hui kuˇ da‸ yuˬ ve yoˬ, teh‸ Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
John19:25 Yeˍsuˆ ve la‸ ka paˇ lo yawˇ ve awˬ e, awˬ e ve awˬ nyi ma, Kaˍlawˉhpaˆ ve awˬ miˇ ma Maˍriˆ leh, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ hui huˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John19:26 Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ e leh yawˇ ha‸ ve awˬ la‸ gʼawˇ yawˇ awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ e hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, nawˬ ve yaˇ paˍ hta‸ nyi-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
John19:27 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ, Nawˬ ve awˬ e hta‸ nyi-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ yanˇ hta‸ tanˬ leh, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo Yeˍsuˆ ve awˬ e hta‸ shiˍ teh taˍ ve yoˬ." 
John19:28 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, kanˉ hkʼa peu-eˬ te peuˬ ve hta‸ Yeˍsuˆ shiˍ leh, Ngaˬ iˉ kaˆ shiˉ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Li‸ hpu tawˇ hkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe biˇ la ve yoˬ." 
John19:29 Oˇ kaˬ lo ci ve awˬ gʼuiˬ hkʼa biˇ cawˬ ve mu‸ hkʼu teˇ shiˍ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ mvuhˬ teˇ maˬ hta‸ yuˬ leh ci ve awˬ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo tuˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, lo taˬ hta‸ choˆ leh yawˇ ve maw‸ kʼaw hta‸ chiˇ daw‸ piˇ ve yoˬ." 
John19:30 Yeˍsuˆ lehˬ, ci ve awˬ gʼuiˬ hta‸ chaw‸ dawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Kanˉ te peuˬ teh‸ kʼoˆ leh, oˉ kʼoˍ kʼaw‸ lehˍ te sheˬ leh shaˉ cheˆ ve yoˬ." 
John19:31 Oˇ ve teˇ nyi lehˬ, pawehˇ awˬ pon gu ve awˬ nyi hpeh‸ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi kʼo, uiˍ jaˇ ve shinˉ nyi hpeh‸ ve pa taw, shinˉ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo la‸ ka hkʼoˆ lo suh taˍ ve awˬ to teˇ hpaˍ maˇ gʼa teh taˉ tuˬ, Yuˇda‸ chaw hui lehˬ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh kʼai leh, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ve hkui sheh hta‸ dawˆ hteh leh, suh taˍ ve awˬ to oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ tuˬ, yawˇ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
John19:32 Hkʼe te leh, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ laˬ leh, Yeˍsuˆ geh teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu taˍ ve chaw nyiˇ gʼaˇ ve hkui sheh hta‸ dawˆ hteh ve yoˬ." 
John19:33 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ suh peuˬ ve hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw, yawˇ ve hkui sheh hta‸ yawˇ hui maˇ dawˆ hteh." 
John19:34 Ma‸ yaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ ve nyi kuˇ hpawˇ hta‸ gehˇ juˆ leh, awˬ suhˍ leh iˉ kaˆ teˇ cawˬ haˉ tawˆ la ve yoˬ." 
John19:35 Nawˬ hui htawˇ gʼa yonˍ tuˬ, oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ gʼaˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve lehˬ hteˇ ve cawˇ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ shiˍ ve yoˬ." 
John19:36 Oˇ hkʼe hpeh‸ la ve lehˬ, Yawˇ ve awˬ mu‸ ku teˇ ma ka‸ maˇ gʼa dawˆ hteh teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ biˇ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ la ve yoˬ." 
John19:37 Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo awˬ kaˍ awˬ nu teˇ kaˬ kʼoˆ taˍ ve, Yawˇ hui juˆ pawnˍ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui nyi tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
John19:38 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Aˍriˆma‸htehˍ venˇ yaˇ Yoˇseh‸ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ gʼa yuˬ kʼai tuˬ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh ca lawˬ leh, jawˇmawˇ Piˉla‸ yawˇ hta‸ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ laˬ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ yuˬ kʼai ve yoˬ. Yoˇseh‸ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve htawˇ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ kawˆ ve pa taw, awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shu hta‸ maˇ shiˍ tcuh." 
John19:39 Ponˬ laˬ htaˇ Yeˍsuˆ geh lo tanˇ hkuinˇ htaˇ laˬ ve Niˆkawˇdeˍ teˇ gʼaˇ htawˇ laˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, muˇraˍ leh aˬ cawˍ hkaw‸ da‸ taˍ ve, aˬ laˬ hkʼe shehˆ chi cawehˬ yuˬ laˬ ve yoˬ." 
John19:40 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ yuˬ leh, Yuˇda‸ chaw hui chaw tuˍ ve awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe, sha hawnˉ teˇ hpaˍ hta‸ keu leh, hpa hpu yuˬ htiˆ taˍ ve yoˬ." 
John19:41 Yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ hta‸ pehˍ kuiˬ lo, hko teˇ hko cawˬ ve yoˬ. Hko oˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ tuˍ jaw sheˍ ve tuˍ hpfuh awˬ suhˉ teˇ maˬ cawˬ ve yoˬ." 
John19:42 Oˇ ve teˇ nyi lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve pawehˇ awˬ pon gu ve awˬ nyi hpeh‸ leh, tuˍ hpfuh oˇ ve htawˇ awˬ paˇ lo cawˬ ve pa taw, yawˇ huiˉ maˬ yawˇ hta‸ oˇ kaˬ lo ca tuˍ ve yoˬ." 
John20:1 Suhˍ nyi awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi, mvuhˇ maˇ htiˇ sheˍ htaˇ, Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ lehˬ teˇ na‸ tuˍ hpfuh lo kʼai leh, tuˍ hpfuh awˬ hkʼoˇ meuˇ lo tsuhˇ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpfuhˆ baˬ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John20:2 Hkʼe te leh Siˉmonˍ Peˍtruˆ leh Yeˍsuˆ ha‸ ve awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ geh lo yawˇ gʼuiˇ laˬ leh kʼoˆ ve, Tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ shu yuˬ kʼai leh, yawˇ hta‸ hkʼaˬ lo ca teh taˍ leh naˍ ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:3 Hkʼe te leh, Peˍtruˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ tawˆ kʼai leh tuˍ hpfuh lo kʼai ve yoˬ." 
John20:4 Yawˇ huiˉ maˬ teˇ geh gʼuiˇ kʼai ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ Peˍtruˆ a‸ kehˉ gʼuiˇ gehˬ leh, tuˍ hpfuh lo yawˇ awˉ lawˉ gaˬ ve yoˬ." 
John20:5 Tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo yawˇ kʼaw‸ kʼehˉ nyi htaˇ, hpa hpu oˇ kaˬ lo teh taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ, Ya‸ hkʼaˇ tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ lo‸-e." 
John20:6 Yawˇ awˬ hkʼaˇ suh gʼuiˇ laˬ chehˇ ve Siˉmonˍ Peˍtruˆ gaˬ la leh, tuˍ hpfuh awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Lo‸-e ve teˇ yanˇ, hpa hpu teh taˍ laˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ," 
John20:7 Oˉ kʼoˍ hta‸ beh ve hpaˉ ce‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Hpaˉ ce‸ oˇ ve hpa hpu geh teˇ geh maˇ teh taˍ leh, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ kaˬ lo lo‸ teh taˍ ve yoˬ." 
John20:8 Oˇ htaˇ, tuˍ hpfuh lo awˉ lawˉ gaˬ ve, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ htawˇ lo‸-e leh gʼa mawˬ ve pa taw yonˍ ve yoˬ." 
John20:9 Yeˍsuˆ suh kuiˬ lo gʼa kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ taˍ ve hta‸ yawˇ huiˉ maˬ maˇ shiˍ sheˍ. 
John20:10 Oˇ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ lehˬ, aˉ hkʼaw lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
John20:11 Maˍriˆ lehˬ, tuˍ hpfuh awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh hawˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hawˬ chehˇ htaˇ, tuˍ hpfuh hkʼaw lo kʼaw‸ kʼehˉ nyi leh," 
John20:12 hpuˉ-ehˍ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to teh taˍ kuiˬ oˉ kʼoˍ hpawˇ teˇ gʼaˇ, hkui sheh hpawˇ teˇ gʼaˇ mui taˍ ve yoˬ." 
John20:13 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Yaˇ miˇ-oˬ, aˬ hto‸ ma te hawˬ chehˇ ve le teh‸, yawˇ hta‸ na nyi htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve Awˬ jawˇmawˇ hta‸ shu yuˬ kʼai leh, hkʼaˬ lo ca teh taˍ leh naˍ ngaˬ maˇ shiˍ ve pa taw hawˬ chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:14 Yawˇ oˇ hkʼe kʼoˆ peuˬ leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ hpfuhˆ nyi ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ huˉ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ yawˇ maˇ shiˍ." 
John20:15 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ miˇ-oˬ, aˬ hto‸ ma te hawˬ chehˇ ve le. Nawˬ a shu hta‸ ca ve le teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ. Maˍriˆ lehˬ, yawˇ hta‸ hko ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve hehˉ teh‸ dawˇ leh kʼoˆ ve, Saˍ la‸-oˬ, nawˬ yawˇ hta‸ yuˬ kʼai ve kʼo, hkʼaˬ lo teh taˍ ve ngaˬ hta‸ a ciˉ hto laˇ-oˆ. Ngaˬ yawˇ hta‸ ca yuˬ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:16 Yeˍsuˆ lehˬ, Maˍriˆ-oˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Maˍriˆ hpfuhˆ nyi leh, Raˍbuˇniˆ-oˬ teh‸, Heˍbrehˇ hkawˇ yaw leh kʼoˆ piˇ ve yoˬ. (Raˍbuˇniˆ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ saˍ la‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
John20:17 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ taˇ vawˆ taˍ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ pa geh ngaˬ maˇ gʼa taˆ-e sheˍ. Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui geh kʼai leh chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ. Ngaˬ ve Awˬ pa leh nawˬ hui ve Awˬ pa, ngaˬ ve Gʼuiˬsha leh nawˬ hui ve Gʼuiˬsha geh lo ngaˬ taˆ-e tuˬ yoˬ teh‸ Maˍriˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:18 Maˍriˆ Maˍgaˍdaˍlaˆ kʼai leh, Ngaˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ laˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ htawˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
John20:19 Suhˍ nyi awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi Yeˍsuˆ kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ nyi mvuhˇ hpeu‸ htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ kawˆ ve pa taw yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ hoˆ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ laˬ leh yawˇ hui awˬ kʼaw ji huˉ taˍ leh, Nawˬ hui geh dawˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:20 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve la‸ sheh leh yawˇ ve nyi kuˇ hpawˇ yawˇ hui hta‸ maw piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
John20:21 Yeˍsuˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ hui geh dawˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ pa ngaˬ hta‸ peu laˇ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ peu kʼai ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:22 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ meuˆ peu leh kʼoˆ ve, Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ ha‸ yuˬ-o‸." 
John20:23 A shu teˇ gʼaˇ ve venˇbaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hpehˇ hkʼa ve kʼo venˇbaˆ hpehˇ hkʼa ve hta‸ yawˇ gʼa tuˬ yoˬ. A shu teˇ gʼaˇ ve venˇbaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui maˇ hpehˇ piˇ ve kʼo, yawˇ venˇbaˆ cawˬ taˍ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:24 Yeˍsuˆ yawˇ hui geh laˬ ve teˇ yanˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Yaˇ cehˬ kʼa teh‸ kʼoˆ ve Htoˉma‸ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui geh maˇ chehˇ ve yoˬ." 
John20:25 Hkʼe te leh, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Htoˉma‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo sho cuˇ hta‸ keu ve awˬ haiˇ hta‸ ngaˬ maˇ gʼa mawˬ leh, awˬ haiˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ ve la‸ naw maˇ gʼa htawˇ nyi ve awˬ hkʼoˆ, yawˇ ve nyi kuˇ hpawˇ ngaˬ ve la‸ sheh maˇ gʼa juˆ keu nyi ve kʼo, ngaˬ maˇ yonˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:26 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ hiˉ nyi gaˬ htaˇ, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yehˬ awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ kʼaw‸ chehˇ taˍ leh, Htoˉma‸ htawˇ yawˇ hui geh teˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hoˆ taˍ ve htawˇ, Yeˍsuˆ laˬ leh yawˇ hui awˬ kʼaw ji huˉ taˍ leh, Nawˬ hui geh dawˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:27 Oˇ htaˇ yawˇ Htoˉma‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve la‸ naw choˬ kaˬ lo htawˇ nyi leh, ngaˬ ve la‸ taw kʼaw hta‸ nyi-o. Nawˬ ve la‸ sheh che leh, ngaˬ ve nyi kuˇ hpawˇ hta‸ juˇ keu nyi-o. Maˇ yonˍ ve taˇ cawˬ piˇ. Yonˍ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:28 Htoˉma‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ ngaˬ ve Jawˇ mawˇ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:29 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ ngaˬ hta‸ mawˬ ve pa taw yonˍ ve law leˇ. Ngaˬ hta‸ maˇ mawˬ htawˇ yonˍ ve chaw hui lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John20:30 Yeˍsuˆ lehˬ awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ te maˍ piˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu awˬ heˆ teˇ hpaˍ li‸ chi awˬ hkʼaw lo maˇ bvuh‸ keu taˍ ve maˇ maˇ cawˬ sheˍ ve yoˬ. 
John20:31 Yeˍsuˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui yonˍ tuˬ leh, yawˇ hta‸ yonˍ ve pa taw yawˇ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui co ha gʼa te‸ tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ chi ma bvuh‸ taˍ ve yoˬ" 
John21:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍsuˆ lehˬ, Tiˍbeˍriˆ gʼuiˬ po awˬ paˇ lo awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve awˬ to teˇ pawˆ kʼaw‸ maw piˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ to maw piˇ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ." 
John21:2 Siˉmonˍ Peˍtruˆ, Yaˇ cehˬ kʼa teh‸ kʼoˆ ve Htoˉma‸, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ Kaˍnaˆ hkʼaˆ yaˇ Naˍtaˍneˍlaˆ, Zeˍbeˍdehˇ ve yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ awˬ kaˍ awˬ nu nyiˇ gʼaˇ yawˇ hui geh teˇ geh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
John21:3 Siˉmonˍ Peˍtruˆ lehˬ, Ngaˬ ngaˇ ca-e shaˍ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui ka‸ kʼai-a teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼai leh, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Oˇ ve teˇ haˉ yawˇ hui ngaˇ ca ve, teˇ hkeh ka‸ maˇ gʼa." 
John21:4 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ lehˬ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ maˇ shiˍ." 
John21:5 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˇ gʼa-aw laˇ teh‸ yawˇ hui hta‸ na nyi htaˇ, Maˇ gʼa teh‸ yawˇ hui yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:6 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Haw lo‸ kʼoˍ la‸ sha paˉ lo geu‸ hpehˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, gʼa tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ hui geu‸ hpehˇ leh, ngaˇ maˇ maˇ gʼa ve pa taw, geu‸ hta‸ gʼawˬ maˇ gʼaˇ." 
John21:7 Oˇ htaˇ, Yeˍsuˆ ha‸ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ Siˉmonˍ Peˍtruˆ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ veu‸ kʼaˇ maˇ veu‸ taˍ ve pa taw, aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ deh sheˬ leh, gʼuiˬ po hkʼaw lo pawˆ lo‸-e ve yoˬ." 
John21:8 Awˬ kaˍ awˬ nu awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, gʼuiˬ pfuhˍ hta‸ maˇ vuiˇ, ngaˇ chi loˬ hkʼe ceh tiˉ vuiˇ ve pa taw, ngaˇ hkʼa biˇ geh taˍ ve geu‸ hta‸ gʼawˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ ciˇ laˬ ve yoˬ." 
John21:9 Yawˇ hui pehˬ shaˉ lo gaˬ htaˇ, shiˉ gʼeu‸ aˬ miˍ ceh taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ leh, ngaˇ piˬ taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, hkaoˍmonˇ teh taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, gʼa mawˬ ve yoˬ." 
John21:10 Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Chi beu‸ nawˬ hui gʼa taˍ ve ngaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yuˬ veu laˇ-oˆ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:11 Hkʼe te leh, Siˉmonˍ Peˍtruˆ lehˬ, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo‸-e leh, ngaˇ hkʼa biˇ cawˬ ve geu‸ oˇ ve hta‸ pehˬ shaˉ lo gʼawˬ veu laˇ ve yoˬ. Geu‸ oˇ ve awˬ hkʼaw lo uiˍ ve ngaˇ 153 hkeh cawˬ ve yoˬ. Ngaˇ chi taw taw gʼa maˇ ve htawˇ, geu‸ maˇ tzuh‸." 
John21:12 Oˇ htaˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve, Awˍ caˇ la-o teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, awˬ la‸ gʼawˇ hui shiˍ ve pa taw, Nawˬ a shu le teh‸, teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ na nyi maˇ haˆ." 
John21:13 Yeˍsuˆ laˬ leh hkaoˍ monˇ hta‸ yuˬ leh awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ. Ngaˇ shaˍ hta‸ htawˇ oˇ hkʼe te pehˬ piˇ ve yoˬ. 
John21:14 Yeˍsuˆ yawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ to awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ maw piˇ ve lehˬ, chi teˇ pawˆ shehˆ pawˆ teˇ pawˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
John21:15 Yawˇ hui awˍ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ lehˬ Siˉmonˍ Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yoˇhanˬ ve yaˇ Siˉmonˍ-oˬ, chaw chi teˇ hpaˍ ha‸ ve a‸ kehˉ nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸-aw laˇ teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Ha‸ ve yoˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve nawˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve yawˬ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ caˍ piˇ taw piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:16 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yoˇhanˬ ve yaˇ Siˉmonˍ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸-aw laˇ teh‸ kʼaw‸ na nyi ve teˇ yanˇ, Ha‸ ve yoˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve nawˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ shaˉ-oˆ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:17 Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ shehˆ pawˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Yoˇhanˬ ve yaˇ Siˉmonˍ-oˬ, nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸-aw laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ. Nawˬ ngaˬ hta‸ ha‸-aw laˇ teh‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ na nyi ve pa taw Peˍtruˆ dawˇ haˍ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve nawˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve yawˬ teˇ hpaˍ hta‸ caˍ piˇ taw piˇ-oˆ." 
John21:18 Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ laˇ ve, nawˬ yaˇ nehˬ hpeh‸ ve teˇ yanˇ nawˬ hkʼaˇ nawˬ haˍ pi tsuh‸ leh, nawˬ kʼai gaˇ kuiˬ lo kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ mawˇ la ve teˇ yanˇ, nawˬ ve la‸ sheh nyiˇ paˉ che leh, shu nawˬ hta‸ haˍ pi tsuh‸ laˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ maˇ kʼai gaˇ kuiˬ teˇ kaˬ lo shu nawˬ hta‸ yuˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:19 (Yeˍsuˆ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la tuˬ ve awˬ pon Peˍtruˆ hkʼaˬ hkʼe gʼa te suh tuˬ ve hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ.) Yeˍsuˆ tawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸ Peˍtruˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:20 Peˍtruˆ hpfuhˆ nyi ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ ha‸ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaˇ suh laˬ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ponˬ laˬ ve teˇ pawˆ yawˇ hui mvuhˇ hpeu‸ awˍ caˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ ve nyi ma pui awˬ paˇ lo ngeh mui taˍ leh, Jawˇ mawˇ-oˬ, nawˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ ve a shu le teh‸ na nyi shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ yoˬ." 
John21:21 Peˍtruˆ lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, chi hpaˇ hkʼaˬ hkʼe gʼa hpeh‸ tuˬ ve le teh‸ Yeˍsuˆ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
John21:22 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ kʼaw‸ laˬ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ yawˇ hta‸ chehˇ tcuh piˇ gaˇ ve kʼo, nawˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le. Nawˬ awˬ to ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
John21:23 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ pa taw, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ gʼa suh teh‸, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ gʼa suh teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Ngaˬ kʼaw‸ laˬ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ yawˇ hta‸ chehˇ tcuh piˇ gaˇ ve kʼo, nawˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ le teh‸ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
John21:24 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh bvuh‸ taˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
John21:25 Yeˍsuˆ te ve kanˉ awˬ kaˍ awˬ nu laiˉ ceuˬ cawˬ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ hkʼa te ve awˬ lawn teˇ ceuˬ le le hta‸ bvuh‸ taˍ ve hkʼe kʼo, bvuh‸ taˍ ve li‸ daw oˇ ve teˇ hpaˍ miˬguiˬ chi ka‸ maˇ daw teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ." 
Acts1:1 Htawˇhpiˇluˆ-oˬ, Yeˍsuˆ awˬ hkuiˉ puiˍ tanˬ te tanˬ maˍ ve hta‸ te leh, yawˇ mvuhˇ naw ma lo taˆ kʼo‸-e ve teˇ nyi hkʼa gaˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ, li‸ awˉ lawˉ teˇ kʼoˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ peuˬ." 
Acts1:2 Yawˇ maˇ taˆ kʼo‸-e sheˍ htaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh, yawˇ leuˆ yuˬ taˍ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ tawˇ piˇ taˉ ve yoˬ." 
Acts1:3 Yawˇ hkanˍ suh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˇ chi nyi awˬ hkʼaw lo tcuh yaˇ hui hta‸ yawˇ awˬ to maw piˇ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to te‸ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui hkʼa deh‸ yonˍ hpeh‸ tuˬ, yawˇ shaˉ hkiˆ laiˉ ceuˬ te maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts1:4 Teˇ pawˆ yawˇ hui hpawnˬ da‸ chehˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo taˇ tawˆ kʼai sheˍ. Ngaˬ geh nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve, Awˬ pa ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ law taˍ sheˍ." 
Acts1:5 Yoˇhanˬ lehˬ, iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ maˇ maw maw kʼo, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ gʼa hkanˍ yuˬ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts1:6 Hkʼe te leh yawˇ hui hpawnˬ da‸ chehˇ htaˇ yawˇ hui kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, chi beu‸ nawˬ lehˬ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ hta‸ mvuhˇmiˬ kʼaw‸ hkʼaw‸ piˇ tuˬ laˇ teh‸, yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts1:7 Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ pa yawˇ hkʼaˇ yawˇ dawˇ cheˆ taˍ ve awˬ yanˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ maˇ loˍ." 
Acts1:8 Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu nawˬ hui awˬ hkʼoˆ lo ya‸ la htaˇ, nawˬ hui kanˇ paˆ gʼa tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ tanˬ leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ, Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ leh mvuhˇ leh miˬ leh hkʼa gaˬ, nawˬ hui ngaˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ gʼa hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸, Yeˍsuˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts1:9 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ hui yawˇ hta‸ nyi chehˇ htaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ chiˇ taˆ-e leh, yawˇ hui mawˬ leh htaˇ hkʼa gaˬ, moˬ yawˇ hta‸ yuˬ taˆ-e ve yoˬ." 
Acts1:10 Yeˍsuˆ taˆ-e chehˇ ve hta‸ tcuh yaˇ hui chiˇ nyi chehˇ htaˇ, hpu ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh ve chaw nyiˇ gʼaˇ teˇ cawˬ haˉ tawˆ la leh, yawˇ hui awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve yoˬ." 
Acts1:11 Yawˇ huiˉ maˬ kʼoˆ ve, Gaˍliˍlehˇ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, aˬ hto‸ ma te nawˬ hui mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi chehˇ ve le. Nawˬ hui hta‸ hpaˆ da‸ leh mvuhˇ naw ma lo chiˇ taˆ-e ve Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ mvuhˇ naw ma lo taˆ kʼo‸-e ve hkʼa shuˍ shuˍ, teˇ pawˆ kʼaw‸ ya‸ la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts1:12 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ hui lehˬ Shaˍlonˍ meh ve hkʼaw lo tu leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ la ve yoˬ. Hkʼaw oˇ ve lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ maˇ vuiˇ da‸, shinˉ nyi teˇ nyi toˇ hpeh‸ ve ya‸ kʼaw hkʼe fui tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Acts1:13 Yawˇ hui venˇ hkʼaw kʼaw‸ gaˬ la htaˇ, yehˬ awˬ hta‸ teˇ htai‸ yawˇ hui hpawnˬ da‸ jaw ve bawehˇ lo taˆ-e ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ lehˬ, Peˍtruˆ, Yoˇhanˬ, Yaˍkoˆ, Anˍdrehˍ, Hpiˇliˇpuˆ, Htoˉma‸, Baˍhtawˇlaˍmehˇ, Ma‸htehˍ, Aˍlaˍhpehˇ ve awˬ yaˇ paˍ Yaˍkoˆ, Siˉmonˍ Seˍluˆ leh, Yaˍkoˆ ve awˬ yaˇ paˍ Yuˇda‸, chi teˇ hpaˍ yoˬ." 
Acts1:14 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ leh yaˇ miˇ teˇ hpaˍ, Yeˍsuˆ ve awˬ e Maˍriˆ leh Yeˍsuˆ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ geh teˇ geh nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts1:15 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ ha nyiˇ chi gʼa hkʼe hpawnˬ da‸ chehˇ htaˇ, Peˍtruˆ yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo tu huˉ leh kʼoˆ ve," 
Acts1:16 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ gʼa biˇ la tehˬ tehˬ ve yoˬ. Hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ le teh‸ kʼoˆ kʼo, Yeˍsuˆ hta‸ hpeh yuˬ ve chaw hui hta‸ ya‸ kʼaw maˍ piˇ paˍ Yuˇda‸ awˬ lawn awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu Daˍviˆ ve maw‸ kʼaw hta‸ cuˇ leh kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ yoˬ." 
Acts1:17 Yuˇda‸ lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh ngaˬ hui geh teˇ geh kanˉ te ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts1:18 (Chaw oˇ ve lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve kanˉ hta‸ te leh, gʼa ve awˬ hpfuhˇ miˬguiˬ teˇ peˆ vuiˬ taˍ ve yoˬ. Yawˇ oˉ kʼoˍ hpawˇ ce leh, gʼoˇ peˬ hkoˇ ve pa taw, awˬ gʼuˬ tehˆ hkʼa peu-eˬ tawˆ la ve yoˬ." 
Acts1:19 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh miˬ guiˬ oˇ ve teˇ peˆ hta‸ yawˇ hui ve hkawˇ Aˍkeˍdaˍmaˆ teh‸ meh piˇ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ lehˬ, awˬ suhˍ miˬguiˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Acts1:20 Awˬ lawn kʼo, Chiˇ mvuh ve li‸ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve Yawˇ ve chehˇ kuiˬ hta‸ gawˬ cu gawˬ pehˆ ve chehˇ kuiˬ hpeh‸ piˇ-oˆ. Teˇ gʼaˇ ka‸ taˇ chehˇ piˇ lawˬ-o‸. Yawˇ ve aˉ yaˇ shu hta‸ kʼaw‸ piˇ-oˆ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Acts1:21 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn ngaˬ hui geh shaˉ hkiˆ ga hkanˍ tuˬ, chaw teˇ gʼaˇ loˍ ve yoˬ." 
Acts1:22 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Yoˇhanˬ geh baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, ngaˬ hui geh yiˬ yiˬ laˬ laˬ te toˇ ve awˬ yanˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo leh, ngaˬ hui hta‸ hpaˆ da‸ leh kʼaw‸ taˆ kʼo‸-e ve teˇ nyi hkʼa gaˬ, ngaˬ hui geh chehˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼa hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Peˍtruˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts1:23 Hkʼe te leh, yawˇ hui chaw nyiˇ gʼaˇ ve awˬ meh hta‸ kuˬ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ meh awˬ suhˉ Yuˇtuˆ meh ve, Baˍsaˍbaˆ ve awˬ yaˇ paˍ Yoˇseh‸ yoˬ. Nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ Maˍhtiˆ yoˬ." 
Acts1:24 Yawˇ hui bon lawˬ leh kʼoˆ ve, Chaw yaˇ hkʼa peu-eˬ ve nyi ma hta‸ shiˍ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ," 
Acts1:25 Yuˇda‸ lehˬ tcuh yaˇ ve aˉ yaˇ hta‸ baˬ taˉ leh, yawˇ ve chehˇ kuiˬ lo kʼo‸-e peuˬ. Yawˇ ve kanˉ hta‸ kʼaw‸ te leh tcuh yaˇ ve aˉ yaˇ hta‸ kʼaw‸ gʼa tuˬ, chi nyiˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ leuˆ yuˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ a ciˉ beˆ maˍ laˇ-oˆ teh‸ bon lawˬ ve yoˬ." 
Acts1:26 Yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ meh bvuh‸ keu leh hkaˆ yuˬ ve teˇ yanˇ, Maˍhtiˆ hta‸ cawˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, tcuh yaˇ teˇ chi teˇ gʼaˇ geh yawˇ lo‸-e ve yoˬ." 
Acts2:1 Peˍteˍkoˆteˍ pawehˇ awˬ nyi gaˬ la htaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ teˇ kaˬ lo tiˉ hpawnˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:2 Oˇ htaˇ, mvuhˇ haw lonˉ meuˆ ve hkʼa shuˍ shuˍ, teˇ cawˬ haˉ mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ ya‸ la leh, yawˇ hui mui taˍ ve yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo biˇ sheˬ ve yoˬ." 
Acts2:3 Aˬ miˬ ha hkʼa shuˍ shuˍ, ha tehˍ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Ha tehˍ oˇ ve teˇ hpaˍ pehˬ taˍ leh teˇ gʼaˇ le le awˬ hkʼoˆ hta‸ jehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:4 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu biˇ la leh, Awˬ ha hpu yawˇ hui hta‸ kʼoˆ tcuh yaw tcuh ve hkʼe, awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ laiˉ ceuˬ hkawˇ yaw ve yoˬ." 
Acts2:5 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le lo laˬ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts2:6 Awˬ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hpawnˬ la leh, a shu yawˇ ve tawˇ hkawˇ shu yaw laˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve pa taw, yawˇ hui ka keh chehˇ ve yoˬ." 
Acts2:7 Yawˇ hui anˇ jaˇ leh dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼoˆ ve, Nyi loˬ, tawˇ yaw chehˇ ve chaw chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gaˍliˍlehˇ chaw maˇ heˆ laˇ." 
Acts2:8 Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ paw la kuiˬ mvuhˇmiˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve, hkʼaˬ hkʼe le." 
Acts2:9 Ngaˬ hui Paˍtiˆ chaw, Meˍdiˆ chaw, Eˇlanˍ chaw, Meˍsoˇpoˇtaˍmiˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw, Yuˇda‸ leh Kaˍpaˍdawˇkiˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw, Poˍtuˆ leh Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw," 
Acts2:10 Hpuˍgiˆ leh Paˍpuˇliˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw, Eˇjiˇtu‸ leh Kuˇreˍneˍ mvuhˇmiˬ hta‸ caˉ da‸ ve Liˍbuˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw, Roˉma‸ venˇ lo laˬ ve hkehˉ chaw teˇ hpaˍ, Yuˇda‸ chaw maˇ kʼoˆ, Yuˇda‸ awˬ liˇ hta‸ yuˬ ve chaw maˇ kʼoˆ," 
Acts2:11 Kaˍreˍte chaw leh Aˍraˆ chaw, Gʼuiˬsha ve uiˍ jaˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn shu yaw laˇ ve hta‸ ngaˬ hui a shu yawˇ ve tawˇ hkawˇ gʼa kaˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts2:12 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ anˇ jaˇ leh dawˇ maˇ tawˆ ve awˬ hkʼaw lo, Aˬ hto‸ ma hpeh‸ ve leh naˍ teh‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ na nyi da‸ ve yoˬ." 
Acts2:13 Ya‸ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼaiˉ leh kʼoˆ ve, Yawˇ hui lehˬ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ awˬ suhˉ dawˬ bvuhˆ ve yoˬ." 
Acts2:14 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ lehˬ tcuh yaˇ teˇ chi teˇ gʼaˇ hui geh huˉ taˍ leh, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh chaw chi ma ve hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ chaw leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo hkʼa chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na leh awˬ lawn chi hta‸ shiˍ-o‸." 
Acts2:15 Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui dawˇ taˍ ve hkʼe a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ bvuhˆ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ lehˬ mvuhˇ shawˉ kʼawˇ naˍ riˍ ceh tiˉ gaˬ sheˍ ve yoˬ." 
Acts2:16 Awˬ lawn chi ve lehˬ, tcuh kaˍ paˍ Yawˇlaˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts2:17 Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ ngaˬ ve Awˬ ha hpu ngaˬ ngeuˍ pfuhˍ piˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ve yaˇ paˍ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ bon maˍ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ve chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ ha awˬ hkʼaw gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ve chaw mawˇ teˇ hpaˍ htawˇ, zuh‸ maˆ mawˬ tuˬ yoˬ." 
Acts2:18 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, ngaˬ ve awˬ ceˬ paˍ awˬ ceˬ ma teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ ka‸, ngaˬ ve Awˬ ha hpu ngaˬ ngeuˍ pfuhˍ piˇ leh, yawˇ hui htawˇ bon maˍ tuˬ yoˬ." 
Acts2:19 Awˬ na hpawˇ mvuhˇ naw ma lo anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hawˉ hpawˇ miˬguiˬ hkʼoˆ lo, awˬ suhˍ, aˬ miˍ leh mvuhˇ hkʼawˇ, awˬ heˆ chi teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Acts2:20 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve awˬ nyi maˇ gaˬ sheˍ htaˇ, mvuhˇ nyi naˆ ho‸ hpeh‸ la leh, ha pa htawˇ awˬ suhˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Acts2:21 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ peun leh kuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ Yawˇlaˆ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:22 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui-oˬ, tawˇ hkawˇ chi hta‸ na-o. Nawˬ hui shiˍ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha lehˬ Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ hta‸ cuˇ leh kanˉ uiˍ ve teˇ hpaˍ, anˇ tuˬ teˇ hpaˍ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ te ve awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Acts2:23 Awˉ lawˉ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha shiˍ taˍ leh dawˇ cheˆ taˍ ve hkʼe Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, chiˇ a‸ piˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, chaw haiˬ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh, yawˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ peuˬ." 
Acts2:24 Ya‸ hkʼaˇ, suh ve awˬ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha hpui baˬ piˇ leh, yawˇ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, suh ve oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ hpeh taˍ maˇ gʼa." 
Acts2:25 Yawˇ awˬ lawn Daˍviˆ chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ yeˬ chehˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:26 Chi hta‸ pa taw ngaˬ ve nyi ma ha lehˬ leh, ngaˬ ve maw‸ kʼaw ha lehˬ chiˇ mvuh ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ ve awˬ to dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo chehˇ tuˬ yoˬ." 
Acts2:27 Awˬ lawn kʼo, nawˬ lehˬ ngaˬ ve co ha hta‸ suh mvuhˇ suh miˬ lo baˬ taˉ tuˬ maˇ heˆ. Nawˬ ve da‸ kehˬ ve Chaw teˇ gʼaˇ hta‸ kuiˇ kʼai luˬ kʼai tuˬ nawˬ maˇ hpeh‸ piˇ." 
Acts2:28 Co ha te‸ ve ya‸ kʼaw nawˬ ngaˬ hta‸ maˍ laˇ peuˬ. Nawˬ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ ve biˇ la tuˬ nawˬ te laˇ tuˬ yoˬ, teh‸ Daˍviˆ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:29 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ Daˍviˆ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼa deh‸ kʼoˆ laˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ suh leh, shu yawˇ hta‸ tuˍ piˇ peuˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, ya‸ nyi hkʼa gaˬ yawˇ ve tuˍ hpfuh ngaˬ hui geh cawˬ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
Acts2:30 Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hpeh‸ leh, yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui tcuh tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ ka ti‸ te leh hkanˍ taˍ ve hta‸ yawˇ shiˍ ve yoˬ." 
Acts2:31 Chi hta‸ pa taw, Hkri‸ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ ve awˬ lawn yawˇ awˉ lawˉ htaˇ ka‸ dawˇ shiˍ dawˇ mawˬ leh, Hkri‸ hta‸ suh mvuhˇ suh miˬ lo maˇ baˬ taˉ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ ve awˬ to htawˇ kuiˇ ve luˬ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ teh‸ Daˍviˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts2:32 Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ hta‸ Gʼuiˬsha kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ awˬ lawn chi hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. 
Acts2:33 Hkʼe te leh, Gʼui sha ve la‸ sha paˉ lo yawˇ hta‸ yuˬ uiˍ yuˬ mvuh piˇ leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu piˇ tuˬ yoˬ teh‸, Awˬ pa kʼoˆ taˍ ve hkʼe Awˬ pa geh yawˇ gʼa ve yoˬ. Chi beu‸ nawˬ hui gʼa kaˇ gʼa mawˬ ve hkʼe, Awˬ ha hpu hta‸ yawˇ ngeuˍ pfuhˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts2:34 Awˬ lawn kʼo, Daˍviˆ lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo taˆ-e ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ awˬ to kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ ve Jawˇmawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Acts2:35 Nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ hawˉ lo ngaˬ taˍ htaˇ hkʼa ga, ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo mui chehˇ-oˆ, teh‸ Daˍviˆ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:36 Hkʼe te leh, Iˉsaˍreˍlaˆ teˇ yehˬ hkʼa peu-eˬ chi hta‸ hkʼa deh‸ shiˍ-o‸. Nawˬ hui la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ hta‸ Gʼuiˬsha lehˬ Jawˇmawˇ ka‸ Hkri‸ ka‸ hpeh‸ piˇ lawˬ peuˬ teh‸ Peˍtruˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts2:37 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ heuˆ jaˇ leh, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸, Peˍtruˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts2:38 Peˍtruˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ, venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ-o‸. Chi hkʼe te ve kʼo, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
Acts2:39 Awˬ lawn kʼo, ka ti‸ tawˇ hkawˇ chi lehˬ, nawˬ hui awˬ pon ka‸, nawˬ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ awˬ pon ka‸, vuiˇ kuiˬ lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon ka‸, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hkʼa kuˬ yuˬ taˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts2:40 Yawˇ awˬ kaˍ awˬ nu tawˇ maˇ maˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve, Nyi ma kʼaw‸ ve chaw chi teˇ co awˬ hkʼaw lo gʼa ponˬ tuˬ te-o teh‸, yawˇ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts2:41 Hkʼe te leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw hui lehˬ, baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo chaw aˬ laˬ hkʼe shehˆ hinˉ gʼaˇ kʼaw‸ maˇ la ve yoˬ." 
Acts2:42 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, tcuh yaˇ hui maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve, awˬ chawˇ te da‸ ve, Jawˇmawˇ ve pawehˇ hta‸ caˇ ve leh bon lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ te tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts2:43 Chaw teˇ gʼaˇ le le kawˆ jaˇ ve yoˬ. Tcuh yaˇ hui lehˬ, anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ maˇ maˇ te tawˆ la ve yoˬ." 
Acts2:44 Hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ teˇ moˍ tiˉ te leh, mawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ teˇ geh yehˇ ve yoˬ." 
Acts2:45 Yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ hta‸ hawˇ leh, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, loˍ ve hkʼe chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts2:46 Teˇ nyi le le yawˇ hui teˇ geh bon yehˬ lonˉ lo taˆ-e ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui ve yehˬ awˬ hkʼaw lo hkaoˍmonˇ hkʼeh‸ leh, ha lehˬ ha kʼa nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui teˇ geh caˇ tuˬ caˇ ve yoˬ." 
Acts2:47 Yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh leh, chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hui hta‸ nyi ma cawˇ ve yoˬ. Teˇ nyi le le Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve chaw hui hta‸ yawˇ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo maˇ la piˇ chehˇ ve yoˬ." 
Acts3:1 Teˇ nyi htaˇ Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ, mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ bon lawˬ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, bon yehˬ lonˉ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Acts3:2 Paw la htaˇ ka‸ hkui sheh luˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, bon yehˬ lonˉ hkʼaw lo‸-e ve chaw teˇ hpaˍ geh lawˬ caˇ tuˬ, teˇ nyi le le shu yawˇ hta‸ taˆ laˬ leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo, Nyi sha ve teh‸ kʼoˆ ve yehˬ miˉ awˬ paˇ lo teh taˍ ve yoˬ." 
Acts3:3 Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo lo‸-e chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ leh yawˇ huiˉ maˬ geh lawˬ ve yoˬ. 
Acts3:4 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh, Ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ nyi-o teh‸ Peˍtruˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts3:5 Yawˇ lehˬ yawˇ huiˉ maˬ geh teˇ ceuˬ ceuˬ gʼa tuˬ teh‸ dawˇ leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hkʼa deh‸ nyi taˍ ve yoˬ." 
Acts3:6 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ geh hpu shi maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ cawˬ ve awˬ ceuˬ nawˬ hta‸ pe‸ laˇ ve yoˬ. Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo juˇ kʼai loˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts3:7 Oˇ htaˇ, yawˇ ve la‸ sha paˉ la‸ sheh hta‸ Peˍtruˆ gʼawˬ tu piˇ leh, teˇ cawˬ haˉ yawˇ ve hkui taw peh leh hkui kʼawˍ lehˍ awˬ gʼaˇ cawˬ la ve yoˬ." 
Acts3:8 Yawˇ pawˆ tu leh juˇ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui geh teˇ geh bon yehˬ lonˉ hkʼaw lo‸-e leh juˇ kʼai, pawˆ kʼai leh Gʼuiˬ sha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Acts3:9 Yawˇ juˇ kʼai chehˇ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh chehˇ ve hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ," 
Acts3:10 yawˇ lehˬ bon yehˬ lonˉ ve Nyi sha ve yehˬ miˉ awˬ paˇ lo mui taˍ leh lawˬ caˇ chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ teh‸, yawˇ hui gʼa shiˍ ve yoˬ. Yawˇ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la peuˬ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ leh, yawˇ hui anˇ jaˇ leh dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ." 
Acts3:11 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ hta‸ vawˆ taˍ htaˇ, chaw chi ma ve anˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ geh Sawˉla‸monˍ ve koˇ caˉteh‸ kʼoˆ ve teˇ kaˬ lo gʼuiˇ laˬ ve yoˬ." 
Acts3:12 Peˍtruˆ chi hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, chaw chi ma ve hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw awˬ lawn chi hta‸ naw hui anˇ ve le. Ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, a shu yawˇ ve kanˇ paˆ leh a shu yawˇ ve da‸ hkuiˇ ja hkuiˇ hta‸ pa taw chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ ya‸ kʼaw juˇ piˇ lawˬ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ leh, aˬ hto‸ ma pa taw ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ tiˉ nyi tiˍ taˍ ve le." 
Acts3:13 Aˍbraˍhanˍ, Iˉcaˆ leh Yaˍkoˆ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve, ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui ve Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ Yeˍsuˆ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ peuˬ. Nawˬ hui lehˬ, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ leh jawˇmawˇ Piˉla‸ yawˇ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ dawˇ cheˆ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui jawˇmawˇ Piˉla‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ ve yoˬ." 
Acts3:14 Da‸ ve kehˬ ve leh hteˇ ve cawˇ ve Awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui chiˇ baˬ leh, shu hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui lawˬ yuˬ ve yoˬ." 
Acts3:15 Co ha te‸ piˇ shehˍ hpaˇ hta‸ nawˬ hui tiˇ pehˍ ve htawˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, awˬ lawn chi hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts3:16 Nawˬ hui gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve chaw chi teˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ cawˬ la ve lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ yonˍ ve pa taw, awˬ meh oˇ ve lehˬ yawˇ hta‸ awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ ve yoˬ. Yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Yeˍsuˆ hta‸ pa taw gʼa leh, yonˍ ve oˇ ve lehˬ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ hkʼa deh‸ chehˇ sha la piˇ peuˬ." 
Acts3:17 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ maˇ shiˍ leh te ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ maˇ shiˍ leh chi hkʼe te ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Acts3:18 Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Hkri‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ cuˇ leh awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, yawˇ te biˇ la peuˬ." 
Acts3:19 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha nawˬ hui ve venˇ baˆ hta‸ shiˆ baˬ laˇ tuˬ, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ leh nyi ma kʼaw‸ pa-o. Chi hkʼe te ve kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lo laˬ ve dawˇ sha ve awˬ yanˇ gaˬ la leh," 
Acts3:20 nawˬ hui awˬ pon leuˆ yuˬ taˍ ve Yeˍsuˆ teh‸ kʼoˆ ve Hkri‸ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ peu laˇ tuˬ yoˬ. 
Acts3:21 Gʼuiˬsha lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ yawˇ ve da‸ kehˬ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh kʼoˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ awˬ suhˉ kʼaw‸ gu te htaˇ hkʼa gaˬ, Yeˍsuˆ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo gʼa chehˇ tuˬ yoˬ." 
Acts3:22 Moˉseˍ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo, ngaˬ hta‸ shuˍ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui awˬ pon tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ nawˬ hui hta‸ hkʼa kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa na yuˬ tuˬ yoˬ." 
Acts3:23 A shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve kʼo, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ baˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ Moˉseˍ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts3:24 Saˍmo-eˍlaˆ hta‸ tanˬ leh, yawˇ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hkʼa tawˆ la ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ nyi awˬ haˉ chi teˇ hpaˍ awˬ lawn hta‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts3:25 Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ leh, nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬ sha piˇ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha Aˍbraˍhanˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ pa taw, miˬguiˬ chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ teh‸ Gʼuiˬ sha kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts3:26 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ ve pa taw, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ na‸ piˇ tuˬ, yawˇ lehˬ yawˇ ve awˬ ceˬ hta‸ tawˆ la piˇ leh, nawˬ hui geh awˉ lawˉ peu laˇ ve yoˬ teh‸, Peˍtruˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts4:1 Yawˇ huiˉ maˬ chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ chehˇ htaˇ, paw hkuˇ teˇ hpaˍ, bon yehˬ lonˉ hta‸ shaw ve ma‸ poˍ leh Saˍduˆkehˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui geh gaˬ la ve yoˬ." 
Acts4:2 Yawˇ huiˉ maˬ chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ leh, suh ve chaw hui hta‸ Yeˍsuˆ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve awˬ lawn bon maˍ ve pa taw, gaˬ la ve chaw chi teˇ hpaˍ hpeh‸ bawˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts4:3 Hkʼe te leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hpeh yuˬ leh, mvuhˇ hpeu‸ la ve pa taw, shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼa gaˬ htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve yoˬ." 
Acts4:4 Bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw maˇ maˇ yonˍ ve yoˬ. Yonˍ ve chaw hawˉ hkʼaˆ tiˉ ngaˇ hinˉ gʼaˇ hkʼe cawˬ ve yoˬ. 
Acts4:5 Shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe gaˬ leh Yuˇda‸ chaw hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ leh li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo hpawnˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts4:6 Paw hkuˇ lonˉ Aˍnaˆ leh, Kaˍyaˍhpaˆ, Yoˇhanˬ, Aˍleˍsaˍduˆ leh, paw hkuˇ lonˉ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ htawˇ, yawˇ hui geh teˇ geh hpawnˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts4:7 Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo teh taˍ leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ huiˉ maˬ a shu ve kanˇ paˆ, a shu ve awˬ meh awˬ hawˉ lo chi hkʼe te ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts4:8 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui ve jawˇ mawˇ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ-oˬ," 
Acts4:9 hkui luˬ paˍ teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ bon te piˇ leh, yawˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te gu na-e piˇ ve awˬ lawn ya‸ nyi ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ na nyi laˇ ve kʼo," 
Acts4:10 nawˬ hui hkʼa peu-eˬ leh Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hkʼa peu-eˬ chi hta‸ shiˍ-o‸. Nawˬ hui la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ leh suh kuiˬ lo Gʼuiˬsha kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ pa taw, chaw chi teˇ gʼaˇ na-e la leh, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts4:11 Yeˍsuˆ lehˬ, nawˬ hui yehˬ kawˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ baˬ taˍ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ htawˇ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ la peuˬ." 
Acts4:12 Yawˇ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ ka‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, yawˇ ve awˬ meh maˇ heˆ kʼo, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chaw yaˇ hui hta‸ piˇ taˍ ve awˬ kaˍ awˬ nu awˬ meh maˇ cawˬ teh‸ Peˍtruˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts4:13 Yawˇ hui lehˬ, Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ nyi ma ha‸ hanˉ ve hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ li‸ maˇ shiˍ ve chaw, te‸ chiˉ maˇ gʼa henˇ jaw ve chaw hpeh‸ ve hta‸ gʼa shiˍ ve pa taw, anˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ Yeˍsuˆ geh chehˇ jaw ve hta‸ yawˇ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Acts4:14 Na-e la peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ geh huˉ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw, yawˇ hui te‸ chiˉ ka‸ kʼaw‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
Acts4:15 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hpawnˬ da‸ kuiˬ awˬ baˬ lo tawˆ kʼai tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ jehˬ da‸ leh kʼoˆ ve," 
Acts4:16 Chaw chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe te tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, awˬ heˆ awˬ tehˬ awˬ na te tawˆ la ve hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve pa taw, ngaˬ hui te‸ chiˉ ca kʼoˆ maˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts4:17 ya‸ hkʼaˇ, chaw chi ma ve awˬ hkʼaw lo awˬ lawn chi leuˉ leh maˇ gʼa bvuhˬ kʼai tuˬ, awˬ meh chi hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa maˍ tuˬ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tawˇ hkʼa deh‸ nyiˉ piˇ shaˍ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Acts4:18 Hkʼe te leh, yawˇ hui yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼaw‸ kuˬ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ hto piˇ ve teˇ ceuˬ a ciˉ ka‸ taˇ te teh‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts4:19 Ya‸ hkʼaˇ, Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve a‸ kehˉ nawˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ cawˇ maˇ cawˇ ve hta‸ nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui dawˇ nyi-o." 
Acts4:20 Ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, gʼa kaˇ gʼa mawˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ maˇ hto maˇ maˍ ve kʼo, chehˇ maˇ hpeh‸ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts4:21 Oˇ htaˇ yawˇ hui lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tawˇ hkʼa deh‸ kʼaw‸ nyiˉ piˇ leh hpehˇ piˇ ve yoˬ. Chaw chi ma ve hta‸ pa taw yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te ciˍ yanˍ piˇ tuˬ yawˇ hui ca maˇ gʼa ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, hpeh‸ la ve awˬ lawn chi hta‸ pa taw chaw hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Acts4:22 Na-e la peuˬ ve, awˬ heˆ chi hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, a sha‸ awˇ chi hkʼaw‸ hpaˆ gaˬ peuˬ ve yoˬ." 
Acts4:23 Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hpehˇ piˇ peuˬ htaˇ, awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh yawˇ huiˉ maˬ kʼo‸-e leh, paw hkuˇ lonˉ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ hui hkʼa kʼoˆ laˇ ve hkʼa peu-eˬ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Acts4:24 Yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh te leh Gʼuiˬsha hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ ve Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ lehˬ mvuhˇ naw ma, miˬ naˆ ma, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ leh oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ te hpanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts4:25 Nawˬ lehˬ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh nawˬ ve awˬ ceˬ, ngaˬ hui ve awˬ pa Daˍviˆ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo chi hkʼe kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma pa taw buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ nyi ma zuhˆ jaˇ ve le. Aˬ hto‸ ma pa taw chaw yaˇ teˇ hpaˍ awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ ca dawˇ nyi ve le." 
Acts4:26 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha leh yawˇ ve Hkri‸ hta‸ tawˍ da‸ tuˬ, chi miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ tu la leh, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ teˇ geh hpawnˬ chehˇ ve yoˬ, teh‸ Daˍviˆ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts4:27 Nawˬ naˍ manˇ shehˍ taˍ ve, nawˬ ve da‸ kehˬ ve awˬ ceˬ Yeˍsuˆ hta‸ tawˍ da‸ tuˬ, jawˇmawˇ Heˍroˆ leh jawˇmawˇ Poˍtiˆ Piˉla‸, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui leh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui ka‸, venˇ chi awˬ hkʼaw lo awˬ tehˬ awˬ na teˇ geh hpawnˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts4:28 Aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ nawˬ ve kanˇ paˆ leh nawˬ ve a loˍ cawˇ ve hkʼe nawˬ dawˇ cheˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ, yawˇ hui hpawnˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts4:29 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, chi beu‸ yawˇ hui tawˇ nyiˉ laˇ ve hta‸ nawˬ nyi leh, nawˬ ve awˬ ceˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ te leh nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ ga laˇ sheˍ." 
Acts4:30 Naˬ ve gawˬ ve hta‸ gu na-e piˇ tuˬ, nawˬ ve la‸ sheh che leh, nawˬ ve da‸ kehˬ ve awˬ ceˬ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ pa taw, awˬ heˆ leh anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ te chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui bon lawˬ ve yoˬ." 
Acts4:31 Yawˇ hui bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hpawnˬ da‸ ve chehˇ kuiˬ hiˆ la ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu biˇ la leh, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ nyi ma ha‸ hanˉ te leh maˍ ve yoˬ." 
Acts4:32 Yonˍ ve chaw awˬ moˍ lonˉ oˇ ve lehˬ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ, dawˇ hkʼaˇ teˇ hkʼaˇ tiˉ taˍ ve yoˬ. Hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ cawˬ ve mawˇ jeˬ hta‸ a shu yawˇ ve teh‸ maˇ kʼoˆ leh, hkʼa cawˬ ve mawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ teˇ geh yehˇ ve yoˬ." 
Acts4:33 Tcuh yaˇ hui lehˬ, uiˍ jaˇ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ uiˍ jaˇ ve awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
Acts4:34 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo loˍ ve cuˆ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ leh yehˬ hkʼa cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ, yawˇ hui ve miˬguiˬ leh yehˬ hta‸ hawˇ leh, gʼa ve hpu hta‸ yuˬ laˬ leh, tcuh yaˇ hui ve hkui paˇ lo taˍ ve yoˬ." 
Acts4:35 Yawˇ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ loˍ ve hkʼe yawˇ hui hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts4:36 Oˇ htaˇ, Kuˇpaˍruˆ conˇ lo paw la ve Leˍviˆ chaw, Yoˇseh‸ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Tcuh yaˇ hui yawˇ hta‸ awˬ meh awˬ suhˉ Baˍnaˍbaˆ teh‸ meh piˇ ve yoˬ. Baˍnaˍbaˆ kʼoˆ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, awˬ gʼaˇ piˇ shehˍ hpaˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts4:37 Yawˇ cawˬ taˍ ve miˬguiˬ teˇ peˆ hta‸ hawˇ leh, gʼa ve hpu hta‸ tcuh yaˇ hui ve hkui paˇ lo laˬ taˍ ve yoˬ." 
Acts5:1 Aˍnaˍniˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ leh yawˇ ve awˬ miˇ ma Saˍhpiˉra‸, yawˇ huiˉ maˬ ka‸ miˬguiˬ teˇ peˆ hawˇ ve yoˬ." 
Acts5:2 Yawˇ huiˉ maˬ awˬ hpawˇ awˬ miˇ nyi ma hawˍ da‸ leh, awˬ hpfuhˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo teˇ pun yuˬ teh taˉ leh teˇ pun ceh tiˉ tcuh yaˇ hui ve hkui paˇ lo laˬ taˍ ve yoˬ." 
Acts5:3 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Aˍnaˍniˆ-oˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ heˍ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ awˬ hpfuhˇ teˇ pun yuˬ teh taˉ tuˬ maˇ kʼoˆ, nawˬ chi hkʼe te gaˇ ve nyi ma hkʼa biˇ cawˬ la tuˬ aˬ hto‸ ma te Saˍtanˍ nawˬ hta‸ dawˇ tawˆ piˇ lawˬ ve le." 
Acts5:4 Miˬguiˬ oˇ ve maˇ hawˇ sheˍ htaˇ, nawˬ ve maˇ heˆ laˇ. Hawˇ leh gʼa ve awˬ hpfuhˇ htawˇ, nawˬ ve mawˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Aˬ hto‸ ma pa taw chi hkʼe te tuˬ nawˬ ve nyi ma hkʼaw ca dawˇ ve le. Nawˬ chaw yaˇ hta‸ heˍ ve maˇ heˆ, Gʼuiˬsha hta‸ heˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:5 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Aˍnaˍniˆ paiˍ leh suh-e ve yoˬ. Awˬ lawn oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Acts5:6 Oˇ htaˇ, chaw haˉ paˍ hui tu la leh, yawˇ hta‸ htiˆ leh ca taˆ tuˍ ve yoˬ." 
Acts5:7 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ shehˆ naˍ riˍ hkʼe gaˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ miˇ ma lo‸ la ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la peuˬ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ maˇ shiˍ." 
Acts5:8 Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Nawˬ huiˉ maˬ miˬguiˬ hawˇ ve awˬ hpfuhˇ chi ma tiˉ gʼa ve yoˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi htaˇ, Yoˬ, chi ma tiˉ gʼa ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:9 Peˍtruˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ huiˉ maˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma te nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu hta‸ lawˇ nyi ve le. Nyi loˬ. Nawˬ ve awˬ hpawˇ hta‸ ca tuˍ ve chaw hui lehˬ, yehˬmiˉhpe‸ lo kʼaw‸ gaˬ la peuˬ. Nawˬ hta‸ htawˇ yawˇ hui taˆ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:10 Teˇ cawˬ haˉ yaˇ miˇ oˇ ve Peˍtruˆ ve hkui paˇ lo paiˍ leh suh-e ve yoˬ. Chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ lo‸ la leh, yaˇ miˇ suh taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ htawˇ yawˇ hui taˆ veu leh, awˬ hpawˇ awˬ paˇ lo ca tuˍ ve yoˬ." 
Acts5:11 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ leh awˬ lawn chi ve hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ kawˆ jaˇ ve yoˬ. 
Acts5:12 Tcuh yaˇ hui lehˬ chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ awˬ heˆ leh anˇ tuˬ maˇ maˇ te ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh Sawˉla‸monˍ ve koˇ caˉ lo hpawnˬ chehˇ taˍ ve yoˬ. 
Acts5:13 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hui hta‸ ca pawnˇ da‸ maˇ haˆ htawˇ, chaw chi ma ve yawˇ hui hta‸ yawˆ yan leh taˍ uiˍ ve yoˬ." 
Acts5:14 Yonˍ ve chaw, hawˉ hkʼaˆ yaˇ miˇ awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ pawnˇ da‸ la ve yoˬ." 
Acts5:15 Peˍtruˆ ya‸ kʼaw kʼai htaˇ, yawˇ ve aˉ gʼuiˬ ha chaw naˬ teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ baˬ piˇ tuˬ, chaw naˬ teˇ hpaˍ hta‸ shu taˆ leh, ya‸ kʼaw paˇ lo zuh‸ hpui leh ku-iˍ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ lo teh taˍ ve yoˬ." 
Acts5:16 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ paˇ awˬ kui lo cawˬ ve venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw maˇ maˇ hpawnˬ laˬ ve yoˬ. Chaw naˬ teˇ hpaˍ leh neˇ cha‸ chiˆ geh ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ veu laˇ leh yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ. 
Acts5:17 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ leh yawˇ ve chaw Saˍduˆkehˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hkawehˉ ve nyi ma hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ geh tu la leh," 
Acts5:18 tcuh yaˇ hui hta‸ hpeh yuˬ leh htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve yoˬ. 
Acts5:19 Ya‸ hkʼaˇ, tanˇ hkuinˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, htawnˍ yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpaw sheˬ leh, yawˇ hui hta‸ shiˍ tawˆ-e leh kʼoˆ piˇ ve," 
Acts5:20 Nawˬ hui kʼai loˬ. Bon yehˬ lonˉ hkʼaw huˉ leh, co ha te‸ ve chi hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:21 Tawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, mvuhˇ shawˉ teˇ na‸ bon yehˬ lonˉ hkʼaw yawˇ hui lo‸-e leh maˍ piˇ ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ leh yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ laˬ leh, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ leh, Iˉsaˍreˍlaˆ awˬ hkʼaw lo chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ hpawnˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ hui hta‸ ca shiˍ laˬ tuˬ, bon yehˬ ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawnˍ hkʼaw lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts5:22 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ hui htawnˍ hkʼaw lo gaˬ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ mawˬ. Yawˇ hui kʼo‸-e leh kʼoˆ ve," 
Acts5:23 Htawnˍ yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hkʼa deh‸ hoˆ taˍ leh, shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ htawˇ yehˬ miˉ awˬ baˬ lo shaw chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui yehˬ miˉ hta‸ hpaw htaˇ, awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ mawˬ teh‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Acts5:24 Bon yehˬ lonˉ ve ma‸ poˍ leh paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ tawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ leh naˍ, yawˇ hui dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ." 
Acts5:25 Oˇ htaˇ, chaw teˇ gʼaˇ lo‸ la leh kʼoˆ ve, Htawnˍ hkʼaw lo nawˬ hui haw taˍ ve chaw hui lehˬ, bon yehˬ lonˉ hkʼaw lo huˉ taˍ leh chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Acts5:26 Oˇ htaˇ, bon yehˬ lonˉ ve ma‸ poˍ leh yawˇ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ teˇ geh kʼai leh, tcuh yaˇ hui hta‸ ca shiˍ veu laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi ma ve yawˇ hui hta‸ haˉ pui baˬ la puiˉ-aˆ teh‸ yawˇ hui kawˆ ve pa taw, tcuh yaˇ hui hta‸ hehnˇ chaweh maˇ te." 
Acts5:27 Yawˇ hui hta‸ shiˍ veu laˇ leh, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ teh taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ yawˇ hui hta‸ na nyi ve," 
Acts5:28 Awˬ meh chi hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ gʼa maˍ maˇ gʼa hto tuˬ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ hehnˇ chaweh tawˇ piˇ taˍ peuˬ ve maˇ heˆ laˇ, Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui maˍ piˇ ve teˇ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa biˇ biˇ la piˇ peuˬ. Chaw oˇ ve hpaˇ ve awˬ suhˍ ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ gaˬ la piˇ tuˬ nawˬ hui dawˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:29 Peˍtruˆ leh tcuh yaˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chaw yaˇ ve tawˇ hkawˇ a‸ kehˉ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa na yuˬ ve yoˬ." 
Acts5:30 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui ve Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui suhˆ hkuiˉ daw hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ peuˬ." 
Acts5:31 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ leh venˇbaˆ hpehˇ hkʼa gʼa tuˬ awˬ pon, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ Uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ leh Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ hpeh‸ piˇ lawˬ leh, yawˇ ve la‸ sha paˉ lo yawˇ hta‸ chiˇ taˆ-e peuˬ ve yoˬ." 
Acts5:32 Ngaˬ hui lehˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu htawˇ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:33 Tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui nyi ma zuhˆ jaˇ leh, tcuh yaˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ gaˇ ve yoˬ." 
Acts5:34 Chaw hkʼa peu-eˬ yawˆ yan ve Gaˍmaˍleˍlaˆ meh ve Hpaˍriˍsehˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ maˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ tu leh, tcuh yaˇ hui hta‸ teˇ hkui shiˍ tawˆ-e tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:35 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui-oˬ, chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te tuˬ ve shaˍ ti‸ hkʼa deh‸ taˍ-o‸." 
Acts5:36 Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ Htuˇda‸ meh ve chaw teˇ gʼaˇ tu la leh, yawˇ chaw uiˍ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw aˬ laˬ hkʼe awˇ ha gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hpaˆ da‸ guiˇ da‸ leh luˬ kʼai mehˉ kʼai ve yoˬ." 
Acts5:37 Yawˇ luˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇmiˬ yaˇ hui awˬ meh keu ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ meh ve Gaˍliˍlehˇ chaw teˇ gʼaˇ htawˇ tawˆ la leh, mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ beˬ yuˬ ve yoˬ. Yawˇ htawˇ, luˬ kʼai sheˆ kʼai leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hpaˆ da‸ guiˇ da‸ kʼai ve yoˬ." 
Acts5:38 Hkʼe te leh, chi beu‸ chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ te‸ chiˉ taˇ te. Yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui chehˇ piˇ. Yawˇ hui dawˇ ve leh yawˇ hui te ve chi teˇ hpaˍ, chaw yaˇ lo hpeh‸ la ve kʼo, luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ." 
Acts5:39 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha lo hpeh‸ la ve kʼo, nawˬ hui te luˬ gʼa tuˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ heh‸ hkehnˉ ve chaw htawˇ hpeh‸ la puiˉ-aˆ mehˍ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts5:40 Yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hta‸ yawˇ hui na yuˬ leh, tcuh yaˇ hui hta‸ kʼaw‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ jaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo shu hta‸ maˇ gʼa maˍ piˇ tuˬ, yawˇ hui hta‸ tawˇ kʼaw‸ piˇ peuˬ leh hpehˇ peu ve yoˬ." 
Acts5:41 Tcuh yaˇ hui lehˬ, awˬ meh oˇ ve hta‸ pa taw maˇ shawˍ maˇ caˆ te laˇ ve hta‸ hkanˍ keunˍ ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha shawˍ taˍ ve pa taw, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts5:42 Yawˇ hui teˇ nyi le le bon yehˬ lonˉ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yehˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˍ piˇ leh bon maˍ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts6:1 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ maˇ la chehˇ htaˇ, Heˍlaˍsaˆ hkawˇ yaw ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Heˍbrehˇ chaw teˇ hpaˍ hta‸ ca beu ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, teˇ nyi le le caˇ tuˬ pehˬ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui ve mehˇchawˇma teˇ hpaˍ lehˬ, caˇ tuˬ hkʼa deh‸ maˇ gʼa ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Acts6:2 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ kuˬ hpawnˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ ve kanˉ hta‸ teh taˉ leh caˇ tuˬ dawˬ tuˬ pehˬ caˍ ve kanˉ hta‸ te ve lehˬ maˇ cawˇ." 
Acts6:3 Hkʼe te leh, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˬ meh da‸ ve, Awˬ ha hpu ka‸ cuˇ yiˍ maˍ yiˍ ka‸ hkʼa biˇ cawˬ ve chaw suhˍ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui leuˆ yuˬ sheˍ. Yawˇ hui hta‸ kanˉ chi teˇ maˬ ngaˬ hui te tcuh tuˬ yoˬ." 
Acts6:4 Ngaˬ hui lehˬ, bon lawˬ leh bon hkawˇ maˍ piˇ ve kanˉ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ te tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts6:5 Yawˇ hui kʼoˆ ve hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ hkʼa peu-eˬ nyi ma cawˇ leh chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ. Yonˍ ve leh da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ ve Saˍteˍhpanˍ teˇ gʼaˇ leh, Hpiˇliˇpuˆ, Pawˇhkawˍ, Niˆkaˍnawˍ, Tiˉmonˍ, Paˍmeˍnaˆ leh Yuˇda‸ awˬ liˇ yuˬ ve Anˍtiˆawˍ venˇ yaˇ Niˇkawˇlaˆhui hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ." 
Acts6:6 Tcuh yaˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui hta‸ teh taˍ leh, tcuh yaˇ hui bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ ve yoˬ." 
Acts6:7 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ bvuhˬ kʼai leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo awˬ la‸ gʼawˇ maˇ maˇ kʼaw‸ maˇ la ve yoˬ. Paw hkuˇ laiˉ gʼa htawˇ na yuˬ leh yonˍ ve yoˬ." 
Acts6:8 Saˍteˍhpanˍ lehˬ, awˬ bon leh kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ leh, chaw yaˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ uiˍ jaˇ ve anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te ve yoˬ." 
Acts6:9 Oˇ htaˇ, ponˬ ve chaw hui teh‸ kʼoˆ ve Yuˇda‸ bon yehˬ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hui leh, Kuˇreˍneˍ chaw, Aˍleˍsaˍduˆ chaw, Kiˇliˇkiˆ chaw leh, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ chaw hui tu la leh Saˍteˍhpanˍ hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts6:10 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ yaw ve cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ leh Awˬ ha hpu ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui tawˍ da‸ maˇ hpeh‸." 
Acts6:11 Oˇ htaˇ, yawˇ hui chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼawˇ jehˬ leh chi hkʼe kʼoˆ tcuh ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, Moˉseˍ hta‸ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ tcuh ve yoˬ." 
Acts6:12 Yawˇ hui lehˬ mvuhˇmiˬ yaˇ teˇ hpaˍ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ leh, li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ca juˆ piˇ leh, Saˍteˍhpanˍ hta‸ ca hpeh yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hta‸ yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts6:13 Yawˇ hui lehˬ, heˍ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ teh taˍ ve yoˬ. Shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ kʼoˆ ve, Chaw chi hpaˇ lehˬ, da‸ kehˬ ve bon yehˬ lonˉ hta‸ leh awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ chehˇ ve yoˬ." 
Acts6:14 Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, bon yehˬ lonˉ chi ve hta‸ te luˬ leh, Moˉseˍ ngaˬ hui hta‸ piˇ taˉ laˇ ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ pa tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts6:15 Oˇ htaˇ, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo hkʼa chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ Saˍteˍhpanˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi htaˇ, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts7:1 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ kʼoˆ ve, Chi hkʼe yoˬ laˇ teh‸, Saˍteˍhpanˍ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts7:2 Saˍteˍhpanˍ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi leh awˬ pa hui-oˬ, a ciˉ na sheˍ. Ngaˬ hui ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ lehˬ, Haˍranˍ venˇ lo maˇ ca chehˇ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ, Meˍsoˇpoˇtaˍmiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve Gʼuiˬsha yawˇ geh tawˆ la leh kʼoˆ piˇ ve," 
Acts7:3 Nawˬ ve mvuhˇmiˬ leh nawˬ ve chaw ceuˬ teˇ hpaˍ lo tawˆ kʼai leh, ngaˬ nawˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ ve mvuhˇmiˬ lo kʼai-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts7:4 Oˇ htaˇ, yawˇ Hkaˍlaˍdehˇ mvuhˇmiˬ lo tawˆ kʼai leh, Haˍranˍ venˇ lo ca chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ pa suh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ oˇ kaˬ lo kʼaw‸ tawˆ la tcuh leh, chi beu‸ nawˬ hui chehˇ taˍ ve mvuhˇmiˬ chi awˬ hkʼaw lo jiˆ laˬ tcuh ve yoˬ." 
Acts7:5 Mvuhˇmiˬ chi awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ awˬ shinˉ hkui taw kʼaw hui ka‸ maˇ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ yaˇ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ ka‸, mvuhˇmiˬ chi yawˇ hta‸ ka‸ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui hta‸ ka‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts7:6 Gʼuiˬsha chi hkʼe kʼoˆ ve, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui lehˬ, shu ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo hkehˉ chaw gʼa te leh, mvuhˇmiˬ yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo yawˇ hui awˇ ha hkʼaw‸ hkʼa gaˬ awˬ ceˬ gʼa te leh fawˉ ve mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Acts7:7 Yawˇ hui hta‸ awˬ ceˬ te tcuh ve chaw ceuˬ hta‸ ngaˬ suhˉ jehˬ leh ciˍ yanˍ piˇ tuˬ yoˬ. Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui tawˆ la leh choˬ kaˬ lo ngaˬ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts7:8 Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve ka ti‸ shaˉ caˆ htawˇ Aˍbraˍhanˍ hta‸ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ ve yaˇ paˍ Iˉcaˆ paw la leh, hiˉ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ, yawˇ hta‸ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ ve yoˬ. Iˉcaˆ lehˬ yawˇ ve yaˇ paˍ Yaˍkoˆ paw la leh, Yaˍkoˆ htawˇ yawˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ paw la ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, awˬ puˍ lonˉ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Acts7:9 Awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, Yoˇseh‸ hta‸ hkawehˉ ve pa taw, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇ miˬ lo yawˇ hta‸ hawˇ baˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ geh chehˇ leh," 
Acts7:10 yawˇ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ ponˬ piˇ ve yoˬ. Eˇjiˇtu‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ Hpaˍrawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ Yoˇseh‸ kʼai htaˇ, Gʼuiˬ sha yawˇ hta‸ awˬ bon awˬ shinˉ leh cuˇ yiˍ maˍ yiˍ piˇ ve pa taw, hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ leh yawˇ ve hawˉ yehˬ ka‸ Yoˇseh‸ hta‸ uˉ peunˍ tcuh ve yoˬ." 
Acts7:11 Oˇ htaˇ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ leh Hkaˍnanˍ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo meu‸ ve kaˆ ve gaˬ la leh, tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, nyiˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, caˇ tuˬ ca maˇ gʼa ve yoˬ." 
Acts7:12 Ya‸ hkʼaˇ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo caˬ shiˍ cawˬ ve teh‸ Yaˍkoˆ gʼa kaˇ htaˇ, nyiˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ awˉ lawˉ teˇ pawˆ yawˇ peu kʼai ve yoˬ." 
Acts7:13 Yawˇ hui nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai htaˇ, Yoˇseh‸ lehˬ yawˇ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ awˬ to shiˍ piˇ leh, Hpaˍrawˇ htawˇ Yoˇseh‸ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Acts7:14 Oˇ htaˇ Yoˇseh‸ lehˬ, awˬ pa Yaˍkoˆ leh yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ca shiˍ laˬ tcuh ve yoˬ. Yawˇ hui chaw hkʼa peu-eˬ suhˍ chi ngaˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts7:15 Yaˍkoˆ htawˇ Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ lo kʼai leh, yawˇ awˬ to ka‸, ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ hui kaˬ oˇ kaˬ lo suh peuˬ ve yoˬ." 
Acts7:16 Yawˇ hui hta‸ Sheˍhkenˍ venˇ lo taˆ kʼo‸-e leh, Sheˍhkenˍ venˇ yaˇ Haˍmawˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui geh Aˍbraˍhanˍ hpu piˇ leh vuiˬ taˍ ve tuˍ hpfuh lo ca tuˍ ve yoˬ." 
Acts7:17 Gʼuiˬsha Aˍbraˍhanˍ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve awˬ yanˇ biˇ la paˇ neˇ htaˇ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo nyiˬ hui ve chaw ceuˬ uiˍ la maˇ la ve yoˬ." 
Acts7:18 Yoˇseh‸ hta‸ maˇ shiˍ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la htaˇ hkʼa gaˬ, yawˇ hui maˇ la chehˇ ve yoˬ." 
Acts7:19 Jawˇmawˇ oˇ ve lehˬ, nyiˬ hui ve chaw ceuˬ hta‸ cuˇ yiˍ te leh, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ maˇ gʼa te‸ tuˬ, nyiˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ hui hta‸ fawˉ mehˍ leh yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ tcuh ve yoˬ." 
Acts7:20 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nyi sha jaˇ ve Moˉseˍ teˇ gʼa paw la ve yoˬ. Ha pa sheh lehˇ hkʼa gaˬ awˬ pa ve aˉ hkʼaw lo yawˇ hta‸ hu taˍ ve yoˬ." 
Acts7:21 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hta‸ ca baˬ taˍ ve teˇ yanˇ, Hpaˍrawˇ ve yaˇ miˇ yawˇ hta‸ gʼawˆ yuˬ leh yawˇ ve yaˇ hkʼe shawˍ leh hu taˍ ve yoˬ." 
Acts7:22 Moˉseˍ lehˬ Eˇjiˇtu‸ chaw hui ve cuˇ yiˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa henˇ leh, tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, awˬ gʼaˇ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
Acts7:23 Yawˇ a sha‸ awˇ chi hkʼaw‸ gaˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ hta‸ ca nyi tuˬ, yawˇ nyi ma hkʼaw dawˇ tawˆ la ve yoˬ." 
Acts7:24 Yawˇ ve chaw ceuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ shu fawˉ mehˍ chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ ve chaw hta‸ ga piˇ leh, fawˉ mehˍ chehˇ ve Eˇjiˇtu‸ chaw hta‸ te hkʼaw‸ piˇ leh tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
Acts7:25 Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ cuˇ leh, yawˇ ve chaw ceuˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ chehˇ ve awˬ lawn awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ shiˍ-aw hehˉ teh‸ Moˉseˍ dawˇ ve htawˇ, yawˇ hui maˇ shiˍ." 
Acts7:26 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ ve chaw ceuˬ nyiˇ gʼaˇ ya‸ da‸ chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ leh, Awˬ chawˇ hui-oˬ, nawˬ huiˉ maˬ lehˬ awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma pa taw teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ ya‸ da‸ ve le teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ huiˉ maˬ kʼaw‸ cawˇ da‸ la tuˬ hka piˇ ve yoˬ." 
Acts7:27 Yawˇ ve awˬ chawˇ hta‸ ya‸ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ jawˇmawˇ leh suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ te tuˬ, a shu nawˬ hta‸ teh taˍ ve le." 
Acts7:28 Aˉ nyi htaˇ Eˇjiˇtu‸ chaw hta‸ nawˬ tiˇ pehˍ ve hkʼe, ngaˬ hta‸ ka‸ tiˇ pehˍ gaˇ ve laˇ teh‸ kʼoˆ leh, Moˉseˍ hta‸ ca‸ baˬ ve yoˬ." 
Acts7:29 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ Moˉseˍ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ Meˇdiˍanˍ mvuhˇmiˬ lo ca hpaw chehˇ ve yoˬ. Yawˇ oˇ kaˬ lo chehˇ htaˇ, yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ cawˬ la ve yoˬ." 
Acts7:30 Awˇ chi hkʼaw‸ ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Siˉnaˆ hkʼaw awˬ paˇ lo cawˬ ve heh puiˉ hkʼaw lo aˉ chuˇ buiˇ aˬ miˍ to‸ chehˇ leh, aˬ miˍ ha oˇ ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts7:31 Moˉseˍ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ anˇ leh, hkʼa deh‸ nyi tuˬ awˬ paˇ lo jiˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts7:32 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ hkawˇ tawˆ la leh, Ngaˬ lehˬ nawˬ ve awˬ puˍ lonˉ hui ve Gʼuiˬsha, Aˍbraˍhanˍ, Iˉcaˆ, Yaˍkoˆ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ Moˉseˍ kawˆ cheˆ leh nyi maˇ haˆ." 
Acts7:33 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve hkuiˉ nuˆ kʼehˆ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ huˉ taˍ ve chehˇ kuiˬ lehˬ, da‸ kehˬ ve miˬguiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts7:34 Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve chaw ceuˬ hta‸ shu fawˉ mehˍ chehˇ ve hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ hui hkʼanˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ ponˬ piˇ tuˬ ngaˬ ya‸ la peuˬ. Chi beu‸ laˬ-o‸. Ngaˬ nawˬ hta‸ Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ lo kʼai tcuh laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts7:35 Moˉseˍ chi teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui baˬ taˉ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ leh suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ te tuˬ a shu nawˬ hta‸ teh taˍ ve le. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ jawˇmawˇ leh htaiˍ hkʼaw‸ paˍ hpeh‸ la tuˬ, aˉ chuˇ buiˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼa mawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ Gʼuiˬsha cuˇ leh, Moˉseˍ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts7:36 Moˉseˍ lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ sheh tawˆ-e ve yoˬ. Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ nyi awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, awˇ chi hkʼaw‸ hkʼa gaˬ heh puiˉ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te ve yoˬ." 
Acts7:37 Moˉseˍ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Nawˬ hui ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ shuˍ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ nawˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha peu laˇ tuˬ yoˬ teh‸, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ hto piˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts7:38 Moˉseˍ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Siˉnaˆ hkʼaw hkʼoˆ lo yawˇ hta‸ tawˇ yaw piˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ geh maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ geh maˇ kʼoˆ, heh puiˉ hkʼaw lo ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ, yawˇ lehˬ te‸ chehˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Acts7:39 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ leh yawˇ hta‸ chiˇ baˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ lo kʼo‸-e gaˇ ve nyi ma tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Acts7:40 Yawˇ hui Aˍronˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ hui hta‸ sheh kʼai laˇ tuˬ, ngaˬ hui awˬ pon gʼuiˬsha teˇ hpaˍ te laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hta‸ Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ hkʼaw sheh tawˆ la ve Moˉseˍ teˇ gʼaˇ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ leh naˍ, ngaˬ hui maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts7:41 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui lehˬ, nuˇ ehˉ awˬ han shaˉ ho‸ teˇ maˬ te leh oˇ ve hta‸ tanˇ tuˬ tanˇ piˇ leh, yawˇ hui la‸ sheh te taˍ ve kanˉ hta‸ ha lehˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts7:42 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hpfuhˆ kʼai leh, meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ yehˬ-oˬ, nawˬ hui heh puiˉ hkʼaw lo awˇ chi hkʼaw‸ chehˇ htaˇ, to nuˇ to shaˆ teˇ hpaˍ tiˇ tanˇ leh awˬ kaˍ awˬ nu tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ tanˇ laˇ ve laˇ." 
Acts7:43 Nawˬ hui oˉ kʼoˍ pui tuˬ awˬ pon te taˍ ve Mawˇloˆ shaˉ ho‸ ve hpa aˉ po kʼo leh, Reˍhpanˍ gʼuiˬsha ve meu‸ keu shiˍ hta‸ nawˬ hui taˍ uiˍ leh taˆ toˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ Baˍbuˍlonˍ venˇ coˇ paˉ hkʼa gaˬ shiˍ kʼai tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Acts7:44 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, heh puiˉ hkʼaw lo ka ti‸ shaˉ caˆ hpa aˉ po kʼo cawˬ ve yoˬ. Moˉseˍ yawˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ gʼa te ve teh‸, Gʼuiˬsha kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼe yawˇ te taˍ ve hpa aˉ po kʼo hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts7:45 Ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ Gʼuiˬsha lehˬ buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ gʼa‸ kʼoˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ hui lehˬ, Yawˇsuˆ geh teˇ geh mvuhˇmiˬ chi awˬ hkʼaw lo lo‸ la htaˇ, hpa aˉ po kʼo oˇ ve hta‸ yuˬ lo‸ la ve yoˬ. Hpa aˉ po kʼo oˇ ve lehˬ, Daˍviˆ ve awˬ co-e htaˇ hkʼa gaˬ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Acts7:46 Daˍviˆ lehˬ, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve chaw hpeh‸ leh Yaˍkoˆ ve Gʼuiˬsha awˬ pon chehˇ kuiˬ yehˬ te tuˬ a hkaw-anˬ lawˬ ve htawˇ," 
Acts7:47 Gʼuiˬsha awˬ pon yehˬ gʼa te ve teˇ gʼaˇ lehˬ Sawˉla‸monˍ yoˬ. 
Acts7:48 Ya‸ hkʼaˇ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Gʼuiˬsha lehˬ, chaw yaˇ la‸ sheh te taˍ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ kʼoˆ taˍ ve hkʼe," 
Acts7:49 Mvuhˇ naw ma lehˬ, ngaˬ ve kʼaw jaw hpeh‸ ve yoˬ. Miˬguiˬ lehˬ ngaˬ hkui sheh taˍ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ awˬ pon nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe ve yehˬ te tuˬ ve le. Ngaˬ jehˇ tuˬ ve chehˇ kuiˬ hkʼaˬ ve teˇ kaˬ le." 
Acts7:50 Chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ ve la‸ sheh te taˍ ve maˇ heˆ laˇ teh‸, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts7:51 Kʼawˍ peˍ heh ve chaw, nyi ma leh naˍ paw awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ te ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ te chehˇ ve yoˬ." 
Acts7:52 Nawˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ maˇ fawˉ maˇ mehˍ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ cawˬ le. Hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ laˬ tuˬ ve awˬ lawn hto piˇ ve chaw hui hta‸ yawˇ hui tiˇ pehˍ ve yoˬ. Chi beu‸ htawˇ, hteˇ ve cawˇ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui chiˇ a‸ leh tiˇ pehˍ peuˬ." 
Acts7:53 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa taˍ ve ka‸, nawˬ hui maˇ na yuˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts7:54 Tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ chaw chi ma ve gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui yawˇ hta‸ nyi ma zuhˆ jaˇ leh, ciˬ geu‸ ve yoˬ." 
Acts7:55 Oˇ htaˇ Saˍteˍhpanˍ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ leh, mvuhˇ naw ma lo chiˇ nyi ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ka‸, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo Yeˍsuˆ huˉ chehˇ ve hta‸ ka‸ gʼa mawˬ leh kʼoˆ ve, Nyi loˬ." 
Acts7:56 Mvuhˇ naw ma hpaw taˍ leh, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo chaw yaˇ ve Yaˇ hpu huˉ chehˇ ve hta‸ ngaˬ mawˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts7:57 Oˇ htaˇ, yawˇ hui gʼaˇ hte‸ kuˬ leh, a shu yawˇ ve naˍ paw tsuhˇ taˍ leh yawˇ hui hkʼa peu-eˬ teˇ geh Saˍteˍhpanˍ geh gʼuiˇ lo‸-e ve yoˬ." 
Acts7:58 Peuˬ leh, venˇ awˬ baˬ lo yawˇ hta‸ gʼawˬ tawˆ-e leh, yawˇ hta‸ haˉ pui shiˍ ga hpoˆ baˬ ve yoˬ. Shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hui htawˇ, a shu yawˇ ve aˉ po‸ kʼehˆ leh Sawˉlu‸ meh ve chaw haˉ paˍ teˇ gʼaˇ ve hkui paˇ lo teh taˍ ve yoˬ." 
Acts7:59 Yawˇ hui Saˍteˍhpanˍ hta‸ haˉ pui shiˍ ga baˬ chehˇ htaˇ, Saˍteˍhpanˍ bon lawˬ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ-oˬ, ngaˬ ve co ha hta‸ ha‸ yuˬ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts7:60 Oˇ htaˇ yawˇ hkui tcuhˉ teh leh, Jawˇ mawˇ-oˬ, venˇbaˆ chi yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ taˇ taˍ teh‸, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ ve yoˬ. Chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ suh ve yoˬ." 
Acts8:1 Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ ve lehˬ, Sawˉlu‸ htawˇ nyi ma cawˇ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, fawˉ mehˍ jaˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve pa taw, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ maˇ heˆ kʼo, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hpaˆ da‸ leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ leh Saˍmaˍriˆ mvuhˇ miˬ teˇ kaˬ le le lo hpaw-e ve yoˬ." 
Acts8:2 Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Saˍteˍhpanˍ hta‸ ca tuˍ piˇ leh, yawˇ hta‸ pa taw gʼaˇ hte‸ paˆ hawˬ kehˇ hawˬ ve yoˬ." 
Acts8:3 Ya‸ hkʼaˇ Sawˉlu‸ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ te luˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ teˇ yehˬ peuˬ teˇ yehˬ hkʼaw lo‸-e leh, hawˉ hkʼaˆ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼawˬ kʼai leh, htawnˍ hkʼaw lo ca keu taˍ ve yoˬ." 
Acts8:4 Hkʼe te leh hpaˆ da‸ kʼai ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo kʼai leh ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:5 Hpiˇliˇpuˆ htawˇ, Saˍmaˍriˆ venˇ lo kʼai leh yawˇ hui hta‸ Hkri‸ awˬ lawn maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:6 Yawˇ maˍ ve hta‸ gʼa kaˇ leh, yawˇ te ve awˬ heˆ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ lehˬ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ." 
Acts8:7 Awˬ lawn kʼo, neˇ cha‸ chiˆ geh ve chaw maˇ maˇ awˬ hkʼaw lo, neˇ teˇ hpaˍ bvuhˬ chaweh kuˬ leh tawˆ kʼai ve yoˬ. Hkui sheh la‸ sheh suh ve chaw leh, hkui luˬ ve chaw maˇ maˇ hta‸ htawˇ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Acts8:8 Hkʼe te leh, venˇ yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ maˇ maˇ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts8:9 Siˉmonˍ meh ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo faˍ te leh, Saˍmaˍriˆ chaw hui hta‸ maˇ maˇ anˇ piˇ lawˬ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ chaw uiˍ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts8:10 Uiˍ ve i ve chaw hkʼa peu-eˬ htawˇ, Chaw chi hpaˇ lehˬ, uiˍ jaˇ ve kanˇ paˆ teh‸ kʼoˆ ve Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ." 
Acts8:11 Chaw oˇ ve lehˬ, maw chaweh faˍ te maˍ leh, yawˇ hui hta‸ anˇ piˇ lawˬ ve pa taw, yawˇ hui yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ." 
Acts8:12 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ lawn Hpiˇliˇpuˆ maˍ ve hta‸ yawˇ hui yonˍ la leh, hawˉ hkʼaˆ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ." 
Acts8:13 Siˉmonˍ yawˇ awˬ to htawˇ yonˍ la leh, baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Hpiˇliˇpuˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Awˬ heˆ leh uiˍ ve anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts8:14 Saˍmaˍriˆ chaw hui Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve awˬ lawn Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw chehˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui Peˍtruˆ leh Yoˇhanˬ hta‸ oˇ kaˬ lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts8:15 Yawˇ huiˉ maˬ oˇ kaˬ lo gaˬ htaˇ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu gʼa tuˬ, yawˇ hui awˬ pon bon lawˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:16 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ ka‸, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu maˇ ya‸ la sheˍ. Yawˇ hui lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve ceh tiˉ sheˍ." 
Acts8:17 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ leh, yawˇ hui da‸ ve kehˬ ve awˬ ha hpu gʼa ve yoˬ." 
Acts8:18 Tcuh yaˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ shu awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ ve pa taw da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu gʼa ve hta‸ Siˉmonˍ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hpu yuˬ veu laˇ leh kʼoˆ ve," 
Acts8:19 Hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ la‸ sheh taˍ ve teˇ yanˇ yawˇ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu gʼa tuˬ, kanˇ paˆ chi ngaˬ hta‸ htawˇ pe‸ laˇ-oˆ teh‸ lawˬ ve yoˬ." 
Acts8:20 Peˍtruˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Gʼuiˬsha ve la‸ shawnˍ hta‸ hpu piˇ leh gʼa tuˬ teh‸ nawˬ dawˇ ve pa taw, nawˬ ve hpu lehˬ nawˬ geh hkʼa geh luˬ kʼai piˇ-oˆ." 
Acts8:21 Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ ve nyi ma maˇ hteˇ ve pa taw, kanˉ chi hta‸ nawˬ a ciˉ ka‸ maˇ caˉ da‸." 
Acts8:22 Hkʼe te leh, nawˬ awˬ hkʼaw lo haiˬ ve chi hta‸ dawˇ hpfuhˆ loˬ. Hpeh‸ ve kʼo, nawˬ ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ hta‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hpehˇ laˇ tuˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ-oˆ." 
Acts8:23 Awˬ lawn kʼo, nawˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˇ ve awˬ taw‸ ma cawˬ leh, venˇbaˆ nawˬ hta‸ hpeh tiˍ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:24 Oˇ htaˇ Siˉmonˍ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ huiˉ maˬ hkʼa kʼoˆ ve teˇ hpaˍ, teˇ ceuˬ ka‸ ngaˬ awˬ hkʼoˆ lo maˇ gʼa gaˬ la tuˬ, ngaˬ awˬ pon Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha geh lawˬ hkawˉ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts8:25 Hkʼe te leh yawˇ huiˉ maˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ. Kʼo‸-e chehˇ htaˇ, Saˍmaˍriˆ hkʼaˆ laiˉ hkʼaˆ awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:26 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ Hpiˇliˇpuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ tu leh, awˬ hawˉ hpawˇ lo kʼai-o. Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ te leh Gaˍsaˍ lo kʼai ve ya‸ kʼaw hta‸ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Ya‸ kʼaw oˇ ve lehˬ, shehˇ de hkʼaw kʼai ve ya‸ kʼaw yoˬ." 
Acts8:27 Hkʼe te leh, yawˇ tu leh kʼai ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Ehˇtaˍyoˇpiˆ mvuhˇmiˬ hta‸ uˉ peunˍ ve, Kanˍdaˍkeˍ meh ve nanˇ hawˉ hkanˇ ma awˬ hawˉ lo jawˇmawˇ te ve Ehˇtaˍyoˇpiˆ chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo oˉ kʼoˍ ca pui kʼaw‸ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, nanˇ hawˉ hkanˇ ma ve hpu shi mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ lonˉ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts8:28 Yawˇ kʼo‸-e chehˇ htaˇ, yawˇ ve iˉ mvuhˇ lawˬ awˬ hkʼaw lo mui leh, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ ve li‸ hta‸ gʼaw chehˇ ve yoˬ." 
Acts8:29 Oˇ htaˇ, Hpiˇliˇpuˆ hta‸ Awˬ ha hpu kʼoˆ piˇ ve, Iˉ mvuhˇ lawˬ oˇ ve geh teˇ geh kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:30 Hkʼe te leh, Hpiˇliˇpuˆ gʼuiˇ kʼai leh, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ ve li‸ hkʼaw lo jawˇmawˇ oˇ ve gʼaw chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa kaˇ htaˇ, Nawˬ gʼaw chehˇ ve awˬ lawn chi hta‸ nawˬ shiˍ-aˬ laˇ teh‸ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts8:31 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Shu ngaˬ hta‸ tcuhˉ kuiˬ maˇ kʼaoˍ maˍ laˇ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te shiˍ hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ peuˬ leh, yawˇ geh teˇ geh taˆ mui la tuˬ yawˇ Hpiˇliˇpuˆ hta‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts8:32 Yawˇ gʼaw chehˇ ve Li‸ hpu lehˬ chi teˇ tawn yoˬ. Tiˇ pehˍ tuˬ awˬ pon yawˬ hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ sheh kʼai ve yoˬ. Yawˬ mvuh nuˆ shehˍ hpaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˬ ehˉ ta‸ iˉ chehˇ ve hkʼe, yawˇ ka‸ yawˇ ve maw‸ kʼaw maˇ ngaˉ leh ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts8:33 Nyiˉ ya‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ htaˇ, shu yawˇ hta‸ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve awˬ hkʼaw lo suhˉ jehˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ a shu kʼaoˍ hpeh‸ tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hkʼoˆ lo yawˇ ve a sha‸ hta‸ yuˬ baˬ ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Acts8:34 A ma‸ lonˉ lehˬ Hpiˇliˇpuˆ hta‸ na nyi ve, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ chi teˇ gʼaˇ a shu awˬ lawn kʼoˆ ve le. Yawˇ awˬ to awˬ lawn kʼoˆ ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ awˬ lawn kʼoˆ ve laˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ a ciˉ na nyi gaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:35 Oˇ htaˇ, Hpiˇliˇpuˆ maw‸ kʼaw ngaˉ leh, Li‸ hpu chi teˇ tawn hta‸ tanˬ leh, Yeˍsuˆ ve awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ yawˇ hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:36 Yawˇ hui ya‸ kʼaw kʼaˉ lo kʼai chehˇ htaˇ, iˉ kaˆ cawˬ kuiˬ teˇ kaˬ lo gaˬ la leh, a ma‸ lonˉ kʼoˆ ve, Nyi loˬ, choˬ kaˬ iˉ kaˆ cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ baˆtiˆsaˬ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ, aˬ hto‸ ma tawˍ taˍ tuˬ cawˬ le teh‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:37  
Acts8:38 Oˇ htaˇ, yawˇ iˉ mvuhˇ lawˬ hta‸ jehˇ tcuh leh, yawˇ huiˉ maˬ nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ iˉ kaˆ hkʼaw lo ya‸-e leh, Hpiˇliˇpuˆ lehˬ a ma‸ lonˉ hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts8:39 Yawˇ huiˉ maˬ iˉ kaˆ hkʼaw lo tawˆ la htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu Hpiˇliˇpuˆ hta‸ teˇ cawˬ haˉ yuˬ kʼai leh, a ma‸ lonˉ yawˇ hta‸ maˇ kʼaw‸ mawˬ. A ma‸ lonˉ lehˬ, ha lehˬ ha kʼa awˬ gʼuˇ suhˍ kʼaw‸ kʼai ve yoˬ." 
Acts8:40 Oˇ htaˇ, Aˍcoˆ venˇ awˬ hkʼaw lo Hpiˇliˇpuˆ hta‸ shu gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai leh, Kehˉsaˍriˆ venˇ hkʼa gaˬ, venˇ hkʼaˆ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:1 Sawˉlu‸ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ-a teh‸ tiˉ kʼoˆ leh, gʼaˇ hte‸ caˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts9:2 Ya‸ kʼaw awˬ liˇ chi hta‸ lo‸-e ve chaw, hawˉ hkʼaˆ maˇ kʼoˆ, yaˇ miˇ maˇ kʼoˆ, hkʼa mawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpeh yuˬ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo sheh veu laˇ tuˬ, Daˍmaˍsehˆ venˇ lo cawˬ ve bon yehˬ teˇ hpaˍ hta‸ piˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ paw hkuˇ lonˉ geh kʼai leh li‸ lawˬ ve yoˬ." 
Acts9:3 Yawˇ Daˍmaˍsehˆ venˇ lo kʼai chehˇ htaˇ, venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la leh, mvuhˇ naw ma lo awˬ gʼeuˆ teˇ cawˬ haˉ yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ hti la ve yoˬ." 
Acts9:4 Yawˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ lo paiˍ leh, Sawˉlu‸-oˬ, Sawˉlu‸-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve le teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ laˇ ve awˬ hkawˇ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts9:5 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ a shu le teh‸ yawˇ na nyi htaˇ, Yeˍsuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ nawˬ fawˉ mehˍ laˇ chehˇ ve Yeˍsuˆ yoˬ." 
Acts9:6 Tu leh venˇ hkʼaw lo lo‸-e loˬ. Nawˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ ve hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. 
Acts9:7 Yawˇ geh kʼai chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htawˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ mawˬ ve pa taw, yawˇ hui ka keh leh huˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts9:8 Sawˉlu‸ tu la leh, mehˆ ngaˉ nyi htawˇ yawˇ mehˆ maˇ mawˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui yawˇ ve la‸ sheh hta‸ yuˬ leh, Daˍmaˍsehˆ venˇ lo yawˇ hta‸ sheh kʼai ve yoˬ." 
Acts9:9 Shehˆ nyi hkʼa gaˬ yawˇ mehˆ maˇ mawˬ leh, maˇ caˇ maˇ dawˬ te chehˇ ve yoˬ." 
Acts9:10 Oˇ htaˇ, Daˍmaˍsehˆ venˇ awˬ hkʼaw lo Aˍnaˍniˆ meh ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, awˬ ha awˬ hkʼaw lo, Aˍnaˍniˆ-oˬ teh‸ yawˇ hta‸ kuˬ htaˇ, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ choˬ kaˬ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:11 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Tu leh, Hteˇ ve ya‸ kʼaw teh‸ kʼoˆ ve teˇ caˆ lo kʼai-o. Yuˇda‸ ve aˉ hkʼaw lo Taˍsuˆ venˇ yaˇ Sawˉlu‸ hta‸ ca nyi-o. Awˬ lawn kʼo, yawˇ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts9:12 Yawˇ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la tuˬ, Aˍnaˍniˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ lo‸ la leh, yawˇ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ peuˬ teh‸, Yeˍsuˆ Aˍnaˍniˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:13 Ya‸ hkʼaˇ Aˍnaˍniˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇ mawˇ-oˬ, chaw oˇ ve lehˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo nawˬ ve da‸ kehˬ ve chaw hui hta‸ haiˬ ve hkʼaˬ ma te ve awˬ lawn chaw laiˉ gʼaˇ hto laˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ peuˬ." 
Acts9:14 Choˬ kaˬ lo htawˇ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ hkʼa kuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ hpeh yuˬ tuˬ, paw hkuˇ lonˉ hui geh yawˇ a hkaw-anˬ gʼa peuˬ teh‸, Aˍnaˍniˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:15 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Kʼai loˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw leh hkunˉ hawˉ hkanˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ kʼai tuˬ, yawˇ lehˬ ngaˬ leuˆ yuˬ taˍ ve awˬ hkʼeun hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts9:16 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw yawˇ hkʼaˬ ma gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve ngaˬ yawˇ hta‸ maw piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:17 Hkʼe te leh, Aˍnaˍniˆ kʼai leh yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ Sawˉlu‸ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ leh kʼoˆ ve, Awˬ nyi paˍ Sawˉlu‸-oˬ, nawˬ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la leh da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu biˇ la tuˬ, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo nawˬ laˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ hta‸ yawˇ awˬ to maw laˇ ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, ngaˬ hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:18 Teˇ cawˬ haˉ Sawˉlu‸ ve mehˆ shiˍ awˬ hkʼaw lo awˬ shehˆ hta‸ shuˍ ve awˬ ceuˬ ce la leh, yawˇ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ tu leh baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˇ tuˬ caˇ leh awˬ gʼaˇ kʼaw‸ cawˬ la ve yoˬ." 
Acts9:19 Daˍmaˍsehˆ venˇ awˬ hkʼaw lo awˬ la‸ gʼawˇ hui geh yawˇ teˇ tcuhˉ teˇ jaw chehˇ leh," 
Acts9:20 Yeˍsuˆ lehˬ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸, teˇ cawˬ haˉ bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ tanˬ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:21 Gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ anˇ leh kʼoˆ ve, Chi hpaˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo awˬ meh oˇ ve hta‸ hkʼa kuˬ ve chaw hui hta‸ te luˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Choˬ kaˬ lo htawˇ, oˇ hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hpeh yuˬ leh paw hkuˇ lonˉ hui geh sheh kʼai tuˬ yawˇ gaˬ la peuˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Acts9:22 Sawˉlu‸ lehˬ, co ha hpawˇ shaˬ te shaˬ awˬ gʼaˇ uiˍ la leh, Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ tehˬ ve yoˬ teh‸ hkʼa deh‸ maˍ piˇ ve pa taw, Daˍmaˍsehˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ tuˬ, yawˇ hui a ciˉ ka‸ dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ." 
Acts9:23 Awˬ nyi awˬ haˉ hkʼa cawˇ cawˇ maw la peuˬ htaˇ, Sawˉlu‸ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ Yuˇda‸ chaw hui jehˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts9:24 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui jehˬ da‸ ve hta‸ Sawˉlu‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ, venˇ yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ yawˇ hui shaw chehˇ ve pa taw," 
Acts9:25 yawˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ tanˇ hkuinˇ htaˇ Sawˉlu‸ hta‸ shiˍ veu leh, hkʼaˉ puˍ lu hkʼaw keu leh lanˇ venˇ awˬ baˬ lo yawˇ hta‸ hpehˇ ya‸-e ve yoˬ." 
Acts9:26 Yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gaˬ la htaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ ca pawnˇ da‸ tuˬ yawˇ te ve htawˇ, yawˇ awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la peuˬ ve hta‸ yawˇ hui maˇ yonˍ ve pa taw, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ kawˆ ve yoˬ." 
Acts9:27 Ya‸ hkʼaˇ Baˍnaˍbaˆ yawˇ hta‸ shiˍ veu leh, tcuh yaˇ hui geh kʼai ve yoˬ. Sawˉlu‸ yawˇ ya‸ kʼaw kʼaˉ lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ tawˇ yaw laˇ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, Daˍmaˍsehˆ venˇ hkʼaw lo Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ bon maˍ piˇ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, Baˍnaˍbaˆ yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:28 Hkʼe te leh, Sawˉlu‸ lehˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui geh chehˇ leh, tawˆ tawˆ lo‸ lo‸ te chehˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ bon maˍ ve yoˬ." 
Acts9:29 Heˍlaˍsaˆ hkawˇ yaw ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ geh yawˇ na‸ uˉ te da‸ leh tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui lehˬ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ te chehˇ ve yoˬ." 
Acts9:30 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ hta‸ Kehˉsaˍriˆ venˇ lo shiˍ kʼai leh, Taˍsuˆ venˇ hkʼa gaˬ yawˇ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Acts9:31 Oˇ hta‸, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇ miˬ leh Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, dawˇ sha gaˇ sha cawˬ leh, uiˍ la mvuh la ve yoˬ. Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu dawˇ sha piˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ hui toˇ kʼai leh maˇ la chehˇ ve yoˬ." 
Acts9:32 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ lehˬ, yawˇ hui ve chehˇ kuiˬ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo kʼai leh, Luˇdaˆ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hui geh gaˬ ve yoˬ." 
Acts9:33 Oˇ kaˬ lo hkui sheh la‸ sheh suh leh, hiˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ zuh‸ chehˇ ve Ehˉneˍ meh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts9:34 Peˍtruˆ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ehˉneˍ-oˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ nawˬ hta‸ gu na-e laˇ ve yoˬ. Tu leh nawˬ ve zuh‸ hpui hta‸ gu teh-o teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, teˇ cawˬ haˉ yawˇ tu la ve yoˬ." 
Acts9:35 Luˇdaˆ venˇ leh Shaˍronˍ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ na-e la peuˬ ve chaw oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ leh, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ geh hpfuhˆ kʼaw‸ la ve yoˬ." 
Acts9:36 Yuˇpeˍ venˇ awˬ hkʼaw lo Taˍbiˉtaˆ meh ve awˬ la‸ gʼawˇ ma teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ meh oˇ ve Heˍlaˍsaˆ hkawˇ kʼo, Dawˍkaˍ yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ leh, shu hta‸ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ ve teˇ hpaˍ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts9:37 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ naˬ leh suh ve yoˬ. Yawˇ hui yawˇ hta‸ iˉ kaˆ tsuhˇ piˇ peuˬ leh, bawehˇ awˬ hta‸ teˇ htai‸ lo yawˇ hta‸ teh taˍ ve yoˬ." 
Acts9:38 Luˇdaˆ venˇ lehˬ Yuˇpeˍ venˇ hta‸ neˇ leh, Peˍtruˆ Luˇdaˆ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve awˬ lawn hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui chaw nyiˇ gʼaˇ hta‸ kʼai tcuh leh, Awˬ yanˇ maˇ jiˆ leh ngaˬ hui geh haˆ haˆ laˬ-o‸ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts9:39 Hkʼe te leh, Peˍtruˆ tu leh yawˇ huiˉ maˬ geh kʼai ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo gaˬ htaˇ, bawehˇ awˬ hta‸ teˇ htai‸ lo yawˇ hta‸ shiˍ kʼai ve yoˬ. Mehˇchawˇma hkʼa peu-eˬ Peˍtruˆ awˬ paˇ huˉ taˍ leh hawˬ leh, Dawˍkaˍ yawˇ hui geh chehˇ htaˇ, tawˉ taˍ ve aˉ po‸ veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:40 Peˍtruˆ lehˬ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ tawˆ kʼai tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hkui tcuhˉ teh leh bon lawˬ ve yoˬ. Peuˬ leh, awˬ suh ku hpawˇ yawˇ hpfuhˆ leh, Taˍbiˉtaˆ-oˬ, tu-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve mehˆ hpaw leh Peˍtruˆ hta‸ mawˬ htaˇ, tu mui ve yoˬ." 
Acts9:41 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ la‸ sheh che leh, yawˇ hta‸ gʼawˬ tu piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Hkri‸ yaˇ hui leh mehˇchawˇma teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ yuˬ leh, te‸ la peuˬ ve yaˇ miˇ oˇ ve yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts9:42 Awˬ lawn chi, Yuˇpeˍ venˇ teˇ kaˬ le le awˬ hkʼaw lo bvuhˬ kʼai leh, chaw maˇ maˇ Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ la ve yoˬ." 
Acts9:43 Peˍtruˆ lehˬ, Yuˇpeˍ venˇ awˬ hkʼaw lo Siˉmonˍ meh ve shaˍ guiˬ te paˍ geh awˬ nyi awˬ haˉ a ciˉ maw chaweh chehˇ ve yoˬ." 
Acts10:1 Kehˉsaˍriˆ venˇ awˬ hkʼaw lo, Kawˍneˍliˆ meh ve ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Iˉtaˍliˍ ma‸ moˍ teˇ ta‸ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
Acts10:2 Yawˇ leh yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ puiˉ leh yawˆ yan puiˉ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ shu hta‸ ha kʼaˉ ve awˬ hkʼaw lo maˇ maˇ tanˇ piˇ leh, Gʼuiˬsha geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts10:3 Teˇ nyi htaˇ, mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ aˬ laˬ hkʼe shehˆ naˍ riˍ teˇ yanˇ, awˬ ha awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ geh laˬ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve lehˬ, Kawˍneˍliˆ-oˬ teh‸ yawˇ hta‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts10:4 Kawˍneˍliˆ yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh kawˆ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, Jawˇmawˇ-oˬ, aˬ hto‸ ma le teh‸ na nyi ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ bon lawˬ ve hkawˇ leh tanˇ piˇ ve teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ gaˬ leh, yawˇ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Acts10:5 Chi beu‸ Yuˇpeˍ venˇ lo chaw hta‸ kʼai tcuh leh, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ ca kuˬ tcuh-o." 
Acts10:6 Yawˇ lehˬ shaˍ guiˬ te paˍ Siˉmonˍ ve aˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Yehˬ oˇ ve lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:7 Yawˇ hta‸ tawˇ yaw ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve awˬ ceˬ nyiˇ gʼaˇ leh, yawˇ geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ ve ma‸ yaˇ hui awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve teˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts10:8 Awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yuˇpeˍ venˇ lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts10:9 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ hui kʼai leh, Yuˇpeˍ venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ lehˬ bon lawˬ tuˬ, aˬ laˬ hkʼe mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ htaˇ yehˬ awˬ hta‸ teˇ htai‸ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Acts10:10 Oˇ htaˇ, yawˇ awˍ meu‸ la leh, awˍ caˇ gaˇ ve yoˬ. Shu caˇ tuˬ gu chehˇ ve teˇ yanˇ, zuh‸ maˆ mawˬ ve hkʼe awˬ ha awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma hpaw taˍ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts10:11 Aˉ boˆ lonˉ hkʼa shuˍ shuˍ ve teˇ maˬ lehˬ, awˬ ceˍ awˇ ceˍ hta‸ hpeh taˍ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo hpehˇ ya‸ la ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts10:12 Oˇ ve awˬ hkʼaw lo, hkui sheh la‸ sheh awˍ lehˇ cawˬ ve to nuˇ to shaˆ awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, loˇ kʼai gaˆ kʼai puiˉ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ leh, mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ cawˬ ve yoˬ." 
Acts10:13 Oˇ htaˇ, awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve, Peˍtruˆ-oˬ, tu leh tiˇ caˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ yawˇ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts10:14 Ya‸ hkʼaˇ Peˍtruˆ lehˬ, Jawˇmawˇ-oˬ, maˇ hpeh‸ taˬ. Cha‸ chiˆ leh maˇ da‸ maˇ kehˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ teˇ pawˆ ka‸ maˇ caˇ jaw teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:15 Teˇ pawˆ awˬ hkawˇ kʼaw‸ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha da‸ piˇ kehˬ piˇ peuˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ cha‸ chiˆ ve taˇ kʼoˆ teh‸, yawˇ gʼa kʼaw‸ kaˇ ve yoˬ." 
Acts10:16 Chi hkʼe shehˆ pawˆ hpeh‸ peuˬ leh, aˉ boˆ lonˉ hkʼa shuˍ shuˍ ve oˇ ve hta‸ teˇ cawˬ haˉ mvuhˇ naw ma lo kʼaw‸ yuˬ taˆ-e ve yoˬ." 
Acts10:17 Peˍtruˆ lehˬ, awˬ ha awˬ hkʼaw gʼa mawˬ ve aˬ hto‸ ma tcuhˉ kuiˬ leh naˍ, yawˇ ve nyi ma hkʼaw lo dawˇ maˇ tawˆ te chehˇ htaˇ, Kawˍneˍliˆ tcuh peu laˇ ve chaw hui lehˬ, Siˉmonˍ ve yehˬ hta‸ ca na laˬ leh, yehˬmiˉhpe‸ lo gaˬ la peuˬ." 
Acts10:18 Yawˇ hui kuˬ leh, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ meh ve teˇ gʼaˇ choˬ kaˬ chehˇ-aw laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts10:19 Peˍtruˆ lehˬ, awˬ ha awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼa mawˬ ve hta‸ dawˇ nyi chehˇ htaˇ, Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw shehˆ gʼaˇ nawˬ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ. Tu leh ya‸ kʼai loˬ." 
Acts10:20 Nyi ma htawˇdawˇnawˬdawˇ taˇ te. Yawˇ hui geh kʼai loˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ yawˇ hui hta‸ peu laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:21 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ geh ya‸-e leh, Ngaˬ lehˬ nawˬ hui ca ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ. Aˬ hto‸ ma awˬ lawn cawˬ leh laˬ ve le teh‸, yawˇ hui hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts10:22 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw da‸ chaw hteˇ, Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ leh, Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve Kawˍneˍliˆ meh ve ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Nawˬ hta‸ yawˇ ve yehˬ hkʼaw lo kuˬ yuˬ leh, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ, da‸ kehˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ peuˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:23 Hkʼe te leh, Peˍtruˆ yawˇ hui hta‸ aˉ hkʼaw lo kuˬ yuˬ leh hkʼa deh‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe yawˇ tu leh yawˇ hui geh teˇ geh kʼai ve yoˬ. Yuˇpeˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hpaˍ htawˇ yawˇ geh kʼai ve yoˬ." 
Acts10:24 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ hui Kehˉsaˍriˆ venˇ hkʼaw gaˬ ve yoˬ. Kawˍneˍliˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ viˇ awˬ nyi leh awˬ chawˇ awˬ paˆ hui hta‸ kuˬ hpawnˬ peuˬ leh, yawˇ hui hta‸ law chehˇ ve yoˬ." 
Acts10:25 Peˍtruˆ lo‸ la htaˇ, Kawˍneˍliˆ yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ leh, Peˍtruˆ ve hkui paˇ lo boˆ sheˬ leh oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Acts10:26 Ya‸ hkʼaˇ, Peˍtruˆ yawˇ hta‸ gʼawˬ tu leh, Tu-o, ngaˬ htawˇ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:27 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ Kawˍneˍliˆ geh na‸ uˉ te da‸ leh lo‸-e ve teˇ yanˇ, chaw maˇ maˇ hpawnˬ chehˇ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts10:28 Peˍtruˆ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hta‸ awˬ chawˇ te ve maˇ kʼoˆ, yawˇ geh ca guiˇ ve maˇ kʼoˆ, te maˇ keunˍ te maˇ cawˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, cha‸ chiˆ ve ka‸, maˇ da‸ maˇ kehˬ ve ka‸ maˇ gʼa kʼoˆ tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ maˍ laˇ peuˬ." 
Acts10:29 Chi hta‸ pa taw ngaˬ hta‸ kuˬ htaˇ, ngaˬ te‸ chiˉ maˇ kʼaw‸ kʼoˆ leh laˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, aˬ hto‸ ma awˬ lawn cawˬ leh ngaˬ hta‸ ca kuˬ la ve le, ngaˬ na nyi gaˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:30 Kawˍneˍliˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ponˬ laˬ ve awˇ nyi htaˇ, mvuhˇ hpeu‸ hpawˇ shehˆ naˍ riˍ chi teˇ yanˇ, ngaˬ aˉ hkʼaw lo bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, awˬ gʼeuˆ ba ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw teˇ gʼaˇ ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ taˍ leh kʼoˆ ve," 
Acts10:31 Kawˍneˍliˆ-oˬ, nawˬ bon lawˬ ve hta‸ Gʼuiˬsha gʼa kaˇ leh, nawˬ ha kʼaˉ leh tanˇ piˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Acts10:32 Hkʼe te leh, Yuˇpeˍ venˇ lo chaw hta‸ kʼai tcuh leh, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ meh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ca kuˬ tcuh-o. Yawˇ lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo chehˇ ve shaˍ guiˬ te paˍ Siˉmonˍ ve aˉ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts10:33 Chi hta‸ pa taw, teˇ cawˬ haˉ ngaˬ nawˬ geh chaw hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ. Nawˬ laˬ ve lehˬ, da‸ jaˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ hkʼa kʼoˆ tcuh laˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ na tuˬ, chi beu‸ ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸, Kawˍneˍliˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:34 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ maw‸ kʼaw ngaˉ leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha lehˬ chaw mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi ve ngaˬ awˬ tehˬ awˬ na gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Acts10:35 Chaw teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ leh, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Acts10:36 Gʼuiˬsha lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw dawˇ sha gaˇ sha ve hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hpehˬ ve yoˬ." 
Acts10:37 Yoˇhanˬ maˍ ve baˆtiˆsaˬ piˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ hta‸ tanˬ leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts10:38 Bon hkawˇ oˇ ve lehˬ, Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ awˬ lawn yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu maˇ kʼoˆ, kanˇ paˆ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ ngeuˍ pfuhˍ piˇ ve awˬ lawn leh, Gʼuiˬsha yawˇ geh chehˇ ve pa taw, yawˇ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo kʼai chehˇ htaˇ, da‸ ve hta‸ te leh, neˇhaiˬ fawˉ mehˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ gu na-e piˇ ve awˬ lawn yoˬ." 
Acts10:39 Yuˇda‸ chaw hui ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Shu yawˇ hta‸ suhˆ hkuiˉ daw hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ ve yoˬ." 
Acts10:40 Ya‸ hkʼaˇ, shehˆ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ, Gʼuiˬ sha yawˇ hta‸ kʼaw‸ te‸ tuˬ la piˇ leh, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ yawˇ awˬ to maw piˇ ve yoˬ." 
Acts10:41 Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maw piˇ ve maˇ heˆ. Shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ awˬ pon awˉ lawˉ htaˇ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve ngaˬ hui hta‸ yawˇ maw laˇ ve yoˬ. Suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui yawˇ geh hkʼa geh caˇ ve dawˬ ve yoˬ." 
Acts10:42 Ngaˬ hui lehˬ, chaw chi ma ve hta‸ bon maˍ piˇ tuˬ yawˇ ngaˬ hui hta‸ tawˇ piˇ taˉ laˇ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, te‸ chehˇ ve chaw hta‸ maˇ kʼoˆ, suh peuˬ ve chaw hta‸ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ lehˬ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ fuiˍ teh taˍ ve awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ htawˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ tawˇ piˇ taˉ laˇ ve yoˬ." 
Acts10:43 Yawˇ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ, yawˇ ve awˬ meh hta‸ pa taw venˇbaˆ hpehˇ hkʼa ve hta‸ gʼa ve yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hkʼa peu-eˬ yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ ve yoˬ teh‸, Peˍtruˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts10:44 Tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ Peˍtruˆ kʼoˆ chehˇ htaˇ, tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ya‸ la ve yoˬ." 
Acts10:45 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸ htawˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ngeuˍ pfuhˍ piˇ ve hta‸ pa taw, Peˍtruˆ geh laˬ ve Yuˇda‸ Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts10:46 Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh leh Gʼuiˬ sha hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts10:47 Oˇ htaˇ Peˍtruˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ hui da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu gʼa ve hkʼa shuˍ shuˍ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu gʼa ve chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ maˇ gʼa piˇ tuˬ, tawˍ taˍ tsuhˇ taˍ paˍ a shu cawˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts10:48 Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ-o‸ teh‸, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui geh a ciˉ maw chaweh chehˇ taˉ tuˬ, yawˇ hui yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts11:1 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui htawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve awˬ lawn hta‸ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hkʼaw lo chehˇ ve tcuh yaˇ hui leh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ gʼa kaˇ ve yoˬ. 
Acts11:2 Hkʼe te leh, Peˍtruˆ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e htaˇ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Acts11:3 Nawˬ lehˬ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw hui ve yehˬ hkʼaw lo‸-e leh yawˇ hui geh caˇ ve dawˬ ve law leˇ teh‸, yawˇ hta‸ deˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts11:4 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ yawˇ hui hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ te leh awˬ leh meuˇ hkʼa gaˬ awˬ lawn teˇ ceuˬ peuˬ teˇ ceuˬ kʼaoˍ maˍ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Acts11:5 Ngaˬ lehˬ Yuˇpeˍ venˇ awˬ hkʼaw lo bon lawˬ chehˇ htaˇ, aˉ boˆ lonˉ hkʼa shuˍ shuˍ ve teˇ maˬ lehˬ, awˬ ceˍ awˇ ceˍ hta‸ hpeh taˍ leh, mvuhˇ naw ma lo te leh ngaˬ geh hkʼa gaˬ hpehˇ ya‸ la ve hta‸, zuh‸ maˆ mawˬ ve hkʼe awˬ ha awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts11:6 Oˇ ve hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ nyi htaˇ, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo hkui sheh la‸ sheh awˍ lehˇ cawˬ ve to nuˇ to shaˆ awˬ ceuˬ, loˇ kʼai gaˆ kʼai puiˉ ve awˬ ceuˬ leh mvuhˇ hpe lo poˬ ve ngaˆ awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts11:7 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ-oˬ, tu leh tiˇ caˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ laˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts11:8 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇ mawˇ-oˬ, maˇ hpeh‸ taˬ. Awˬ lawn kʼo, cha‸ chiˆ leh maˇ da‸ maˇ kehˬ ve awˬ ceuˬ ngaˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ ka‸ maˇ lo‸ la jaw teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts11:9 Mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ bvuhˬ la leh, Gʼuiˬsha da‸ piˇ kehˬ piˇ peuˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ cha‸ chiˆ ve taˇ kʼoˆ teh‸ ngaˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts11:10 Chi hkʼe shehˆ pawˆ hpeh‸ peuˬ leh, oˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ mvuhˇ naw ma lo kʼaw‸ gʼawˬ taˆ-e ve yoˬ." 
Acts11:11 Oˇ teˇ hkui awˬ hkʼaw lo, Kehˉsaˍriˆ venˇ lo ngaˬ geh tcuh peu laˇ ve chaw shehˆ gʼaˇ ngaˬ hui chehˇ taˍ ve yehˬ awˬ paˇ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Acts11:12 Nyi ma htawˇdawˇnawˬdawˇ maˇ te leh yawˇ hui geh kʼai loˬ teh‸, Awˬ ha hpu ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi chi hkaw‸ gʼaˇ htawˇ ngaˬ geh kʼai leh, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui lo‸-e ve yoˬ." 
Acts11:13 Chaw oˇ ve lehˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ yawˇ ve aˉ hkʼaw lo tu huˉ chehˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ ve awˬ lawn ngaˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇpeˍ venˇ lo chaw hta‸ kʼai tcuh leh, Peˍtruˆ teh‸ kʼoˆ ve Siˉmonˍ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ ca kuˬ tcuh-o." 
Acts11:14 Nawˬ leh nawˬ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ hkʼaˬ hkʼe te leh htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, yawˇ nawˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ teh‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve awˬ lawn htawˇ, ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ hto laˇ ve yoˬ." 
Acts11:15 Ngaˬ awˬ hkuiˉ puiˍ tanˬ maˍ piˇ chehˇ htaˇ ka‸, awˉ lawˉ htaˇ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ ya‸ la ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ htawˇ ya‸ la ve yoˬ." 
Acts11:16 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ laˇ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ ve yoˬ. Yoˇhanˬ lehˬ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ gʼa hkanˍ yuˬ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts11:17 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ ngaˬ hui yonˍ ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ la‸ shawnˍ pe‸ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui hta‸ htawˇ piˇ ve kʼo, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ leh Gʼuiˬsha hta‸ tawˍ taˍ tuˬ le teh‸, Peˍtruˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts11:18 Awˬ lawn chi hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui te‸ chiˉ maˇ kʼaw‸ kʼoˆ. Yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh kʼoˆ ve, Hkʼe te kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui htawˇ co ha gʼa te‸ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hui hta‸ venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ hpeh‸ tuˬ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts11:19 Oˇ htaˇ, Saˍteˍhpanˍ hta‸ tanˬ leh fawˉ mehˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa hkanˍ ve pa taw, hpaˆ da‸ guiˇ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Hpiˇniˆ mvuhˇmiˬ, Kuˇpaˍruˆ conˇ leh Anˍtiˆawˍ venˇ hkʼa gaˬ kʼai ve awˬ hkʼaw lo, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ ceh tiˉ yawˇ hui bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts11:20 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Anˍtiˆawˍ venˇ lo gaˬ la htaˇ, Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ htawˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe maˍ piˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Kuˇpaˍruˆ conˇ chaw leh Kuˇreˍneˍ mvuhˇmiˬ chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts11:21 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ yawˇ hui geh cawˬ ve pa taw, chaw maˇ maˇ yonˍ la leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh hpfuhˆ kʼaw‸ la ve yoˬ." 
Acts11:22 Awˬ lawn chi hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ gʼa kaˇ leh, yawˇ hui Baˍnaˍbaˆ hta‸ Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts11:23 Yawˇ oˇ kaˬ lo gaˬ leh Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ gʼa mawˬ htaˇ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui nyi ma yeˬ leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ vawˆ tcuhˉ taˍ tuˬ, yawˇ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts11:24 Awˬ lawn kʼo, Baˍnaˍbaˆ lehˬ da‸ ve chaw hpeh‸ leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu maˇ kʼoˆ, yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, hkʼa biˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, chaw maˇ maˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ pawnˇ da‸ la ve yoˬ." 
Acts11:25 Baˍnaˍbaˆ lehˬ, Sawˉlu‸ hta‸ ca tuˬ, Taˍsuˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts11:26 Yawˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Anˍtiˆawˍ venˇ lo shiˍ laˬ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, teˇ hkʼaw‸ hkʼa zuh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ geh hpawnˬ da‸ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ Hkri‸ yaˇ teh‸ kʼoˆ ve awˬ meh lehˬ, Anˍtiˆawˍ venˇ lo awˉ lawˉ kʼoˆ tawˆ la ve yoˬ." 
Acts11:27 Awˬ nyi awˬ haˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo tu la leh Anˍtiˆawˍ venˇ lo laˬ ve yoˬ." 
Acts11:28 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo Aˍgaˍbuˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ tu leh, Miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo meu‸ lonˉ kaˆ lonˉ hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸, Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh hto piˇ ve yoˬ. Meu‸ ve kaˆ ve oˇ ve lehˬ, jawˇmawˇ Kaˍlawˇdiˆ ve awˬ co-e htaˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Acts11:29 Hkʼe te leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ tuˬ dawˇ cheˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts11:30 Yawˇ hui dawˇ cheˆ taˍ ve hkʼe te peuˬ leh, Baˍnaˍbaˆ leh Sawˉlu‸ la‸ sheh hkʼaw lo awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ feu piˇ ve yoˬ." 
Acts12:1 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ gʼaˇ hte‸ fawˉ mehˍ ve yoˬ." 
Acts12:2 Yawˇ lehˬ Yoˇhanˬ ve awˬ viˉ paˍ Yaˍkoˆ hta‸ aˉ htaw chaw pehˍ ve yoˬ. 
Acts12:3 Chi ve hta‸ Yuˇda‸ chaw hui nyi ma cawˇ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ htaˇ, Peˍtruˆ hta‸ htawˇ hpeh yuˬ ve yoˬ. Awˬ yanˇ oˇ ve lehˬ, Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ awˬ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts12:4 Peˍtruˆ hta‸ hpeh yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, htawnˍ hkʼaw keu leh, yawˇ hta‸ shaw tuˬ ve ma‸ yaˇ teˇ chi hkaw‸ gʼaˇ ve la‸ sheh hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ. Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ heh‸, chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ Peˍtruˆ hta‸ yuˬ tawˆ la tuˬ yawˇ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts12:5 Hkʼe te leh, Peˍtruˆ htawnˍ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, yawˇ awˬ pon Gʼuiˬsha geh gʼaˇ hte‸ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts12:6 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, shawˉ pawˍ hkʼe yawˇ hta‸ yuˬ tawˆ-a teh‸ te ve teˇ haˉ htaˇ, Peˍtruˆ hta‸ sho caˆ nyiˇ caˆ hpeh taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ma‸ yaˇ nyiˇ gʼaˇ awˬ kaˍ lo zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ leh, shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ htawˇ htawnˍ yehˬ miˇ awˬ baˬ lo shaw chehˇ ve yoˬ." 
Acts12:7 Oˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la leh, bawehˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ ba ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Peˍtruˆ ve nyi kuˇ hpawˇ hta‸ hta leh, Haˆ haˆ tu loˬ teh‸ kʼoˆ leh, yawˇ hta‸ nawˍ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ sho caˆ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve la‸ sheh lo kʼehˆ ce ve yoˬ." 
Acts12:8 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Haˍ pi tsuh‸ leh hkuiˉ nuˆ tcuhˉ-oˆ teh‸ kʼoˆ htaˇ, yawˇ htawˇ oˇ hkʼe te ve yoˬ. Peuˬ leh, Nawˬ ve aˉ po‸ lonˉ deh leh ngaˬ hkʼaˇ suh laˬ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts12:9 Oˇ htaˇ yawˇ tawˆ-e leh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ te ve kanˉ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ leh, zuh‸ maˆ mawˬ ve hkʼe awˬ ha awˬ hkʼaw lo mawˬ ve teh‸ yawˇ dawˇ ve yoˬ." 
Acts12:10 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, shaw shehˍ hpaˇ awˉ lawˉ teˇ moˍ leh nyiˇ moˍ teˇ moˍ hta‸ ka‸ ponˬ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, venˇ hkʼaw lo‸-e ve sho yehˬ miˉ lo gaˬ la ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ awˬ pon yehˬ miˉ oˇ ve yawˇ hkʼaˇ yawˇ hpaw baˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ tawˆ kʼai ve yoˬ. Ya‸ kʼaw ceh teˇ maˬ lo gaˬ htaˇ, teˇ cawˬ haˉ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ hpaˆ da‸ ve yoˬ." 
Acts12:11 Oˇ htaˇ, Peˍtruˆ nyi ma hkʼaw kʼaw‸ nawˇ la leh kʼoˆ ve, Jawˇ mawˬ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ peu laˇ leh, jawˇmawˇ Heˍroˆ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˇ Yuˇda‸ chaw hui hkʼa dawˇ law taˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ponˬ laˇ ve awˬ tehˬ awˬ na ngaˬ gʼa shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts12:12 Awˬ lawn chi hta‸ yawˇ gʼa shiˍ peuˬ htaˇ, Yoˇhanˬ ve awˬ e Maˍriˆ ve aˉ hkʼaw lo yawˇ kʼai ve yoˬ. (Yoˇhanˬ ve awˬ meh awˬ suhˉ lehˬ Maˍkuˆ yoˬ.) Oˇ kaˬ lo chaw maˇ maˇ hpawnˬ da‸ leh bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts12:13 Yehˬ gʼuˇ suhˍ ve yehˬ miˉ hta‸ Peˍtruˆ htawˆ htaˇ, Roˇdeˍ meh ve awˬ ceˬ ma ehˉ teˇ gʼaˇ laˬ na la ve yoˬ." 
Acts12:14 Peˍtruˆ ve awˬ hkawˇ yoˬ teh‸ yawˇ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ ha lehˬ jaˇ ve pa taw yehˬ miˉ hta‸ maˇ hpaw piˇ sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, aˉ hkʼaw gʼuiˇ lo‸-e leh, Peˍtruˆ lehˬ yehˬ gʼuˇ suhˍ ve yehˬ miˉ awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts12:15 Yawˇ hui lehˬ, Nawˬ chaw gʼuˇ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve htawˇ yawˇ lehˬ, Awˬ tehˬ awˬ na yoˬ teh‸ gʼaˇ hte‸ kʼoˇ tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Peˍtruˆ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts12:16 Peˍtruˆ lehˬ, htawˆ chehˇ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ hui yehˬ miˉ hta‸ ca hpaw htaˇ, yawˇ hta‸ gʼa mawˬ leh anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts12:17 Yawˇ lehˬ, yawˇ hui ta‸ iˉ chehˇ tuˬ la‸ sheh te maˍ piˇ peuˬ leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ htawnˍ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te yuˬ tawˆ laˇ ve awˬ lawn yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ. Yaˍkoˆ leh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ awˬ lawn chi ve kaˇ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ tawˆ kʼai leh awˬ kaˍ awˬ nu teˇ kaˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts12:18 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, Peˍtruˆ hkʼaˬ hkʼe kʼai ve awˬ lawn ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ maˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hui duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve yoˬ." 
Acts12:19 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Peˍtruˆ hta‸ ca nyi leh maˇ mawˬ htaˇ, shaw shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hkʼa deh‸ na nyi peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo tu leh Kehˉsaˍriˆ venˇ lo kʼai leh oˇ kaˬ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts12:20 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, Tuˇruˆ venˇ yaˇ leh Siˉdonˍ venˇ yaˇ hui hta‸ nyi ma zuhˆ jaˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui lehˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ te leh yawˇ geh laˬ ve yoˬ. Hkunˉ hawˉ hkanˇ zuh‸ kuiˬ bawehˇ hta‸ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ Baˍlaˍtuˆ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hui jehˬ gʼa leh, hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ la tuˬ yawˇ hui lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui caˇ tuˬ dawˬ tuˬ awˬ pon, hkunˉ hawˉ hkanˇ ve mvuhˇ miˬ hta‸ gʼa cuˇ ve yoˬ." 
Acts12:21 Jawˇmawˇ Heˍroˆ lehˬ, tinˍ taˍ ve awˬ nyi gaˬ la htaˇ, hkunˉ hawˉ hkanˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh leh, kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui leh yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts12:22 Oˇ htaˇ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Awˬ hkawˇ chi ve lehˬ, chaw yaˇ ve awˬ hkawˇ maˇ heˆ, gʼuiˬsha ve awˬ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts12:23 Hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ chiˇ uiˍ maˇ chiˇ mvuh ve pa taw, teˇ cawˬ haˉ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ ciˍ yanˍ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo hawehˆ caˇ leh, yawˇ shaˉ cheˆ ve yoˬ." 
Acts12:24 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, uiˍ la maˇ la ve yoˬ." 
Acts12:25 Baˍnaˍbaˆ leh Sawˉlu‸ lehˬ, shu hta‸ ga piˇ ve kanˉ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ meh awˬ suhˉ Maˍkuˆ teh‸ kʼoˆ ve Yoˇhanˬ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ veu leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo tu leh, Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts13:1 Anˍtiˆawˍ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo, bon maˍ paˍ hui leh maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hui cawˬ ve yoˬ. Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, Baˍnaˍbaˆ, Niˇgaˍ teh‸ kʼoˆ ve Suˉmonˍ, Kuˇreˍneˍ mvuhˇmiˬ yaˇ Luˇkiˆ, hkunˉ hawˉ hkanˇ Heˍroˆ geh teˇ geh uiˍ la ve Maˍneˍ leh Sawˉlu‸ hui yoˬ." 
Acts13:2 Yawˇ hui Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh caˇ tuˬ ce chehˇ htaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu kʼoˆ ve, Ngaˬ te tcuh tuˬ ve kanˉ hta‸ Baˍnaˍbaˆ leh Sawˉlu‸ te tuˬ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ fuiˍ teh taˍ-o‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:3 Oˇ htaˇ yawˇ hui caˇ tuˬ ce leh bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ awˬ hkʼoˆ lo la‸ sheh taˍ leh hpehˇ kʼai ve yoˬ." 
Acts13:4 Hkʼe te leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼai tcuh ve hkʼe, Seˍluˍkiˆ venˇ lo ya‸-e leh, Kuˇpaˍruˆ conˇ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Acts13:5 Saˍlaˍmiˆ venˇ lo yawˇ huiˉ maˬ gaˬ htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui ve bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ. Yoˇhanˬ htawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ ga piˇ ve yoˬ." 
Acts13:6 Yawˇ hui conˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ kʼai leh, Paˍhpuˆ venˇ lo gaˬ htaˇ, Baˍyeˍsuˆ meh ve Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa hpuˇ da‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, faˍ te puiˉ ve maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts13:7 Chaw oˇ ve lehˬ, Seˍraˍgiˆ Pawˇlu‸ teh‸ kʼoˆ ve dawˇ shiˍ puiˉ ve mvuhˇ miˬ jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ geh chehˇ ve yoˬ. Mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ gaˇ ve pa taw, Baˍnaˍbaˆ leh Sawˉlu‸ hta‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts13:8 Eˇluˇmaˆ lehˬ, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ oˇ ve maˇ gʼa yonˍ tuˬ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ. (Eˇluˇmaˆ kʼoˆ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ, faˍ te puiˉ paˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Acts13:9 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ teh‸ kʼoˆ ve Sawˉlu‸ teˇ gʼaˇ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ leh, faˍ te puiˉ paˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh kʼoˆ piˇ ve," 
Acts13:10 Neˇhaiˬ ve yaˇ-oˬ, nawˬ lehˬ heˍ ve leh haiˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve hkʼa peu-eˬ ve canˇ paˍ teˇ gʼaˇ htawˇ nawˬ hpeh‸ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve hteˇ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ lehˍ hpeh‸ kʼai tuˬ, nawˬ maˇ jehˇ jehˇ leh te tuˬ laˇ." 
Acts13:11 Chi beu‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ nawˬ awˬ hkʼoˆ gaˬ la leh, nawˬ mehˆ cuˉ leh teˇ tcuhˉ teˇ jaw mvuhˇ nyi hta‸ maˇ gʼa mawˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Teˇ cawˬ haˉ moˬ hkʼa shuˍ shuˍ naˆ ho‸ ve yawˇ awˬ hkʼoˆ lo gaˬ la leh, yawˇ ve la‸ sheh hta‸ sheh kʼai tuˬ, yawˇ shu hta‸ ca chehˇ ve yoˬ." 
Acts13:12 Chi hkʼe hpeh‸ la ve hta‸ mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ yonˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬ sha ve maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts13:13 Pawˇlu‸ leh yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Paˍhpuˆ venˇ lo tu leh, Paˍpuˇliˆ mvuhˇmiˬ Peˍraˍgeˍ venˇ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo Yoˇhanˬ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hpaˆ da‸ leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts13:14 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ Peˍraˍgeˍ venˇ lo kʼaw‸ tu leh, Piˇsiˇdiˆ mvuhˇmiˬ Anˍtiˆawˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Shinˉ nyi htaˇ yawˇ huiˉ maˬ bon yehˬ taˆ-e leh mui ve yoˬ." 
Acts13:15 Awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ leh tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ hta‸ shu gʼaw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ geh chaw kʼai tcuh leh, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chaw chi ma ve hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ tuˬ ve tawˇ hkawˇ cawˬ ve kʼo, kʼoˆ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:16 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ tu leh, la‸ sheh te maˍ leh kʼoˆ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui leh Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, na sheˍ." 
Acts13:17 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ ve Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ leuˆ yuˬ leh, yawˇ hui Eˇjiˇtu‸ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ, yawˇ hui hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ la‸ sheh chiˇ leh yawˇ hui hta‸ sheh tawˆ-e ve yoˬ." 
Acts13:18 Heh puiˉ hkʼaw lo aˬ laˬ hkʼe awˇ chi hkʼaw‸ hkʼa gaˬ, yawˇ hui te ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ yeunˇ hkanˍ ve yoˬ." 
Acts13:19 Hkaˍnanˍ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw suhˍ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha te luˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˇ ha ngaˇ chi hkʼaw‸ hkʼe chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ve mvuhˇmiˬ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:20 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, tcuh kaˍ paˍ Saˍmo-eˍlaˆ ve awˬ co-e hkʼa gaˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ hui piˇ ve yoˬ." 
Acts13:21 Oˇ htaˇ, yawˇ hui hkunˉ hawˉ hkanˇ lawˬ leh, Beˍyaˍmenˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ Kiˇshaˆ ve yaˇ Sawˉlu‸ teˇ gʼaˇ awˇ chi hkʼaw‸ hkʼa gaˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ te tuˬ Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:22 Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ yuˬ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ la tuˬ Daˍviˆ hta‸ chiˇ taˆ-e ve yoˬ. Gʼuiˬsha Daˍviˆ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ nyi ma cawˇ ve chaw, Yeˍsehˇ ve yaˇ Daˍviˆ hta‸ ngaˬ mawˬ peuˬ. Yawˇ lehˬ ngaˬ ve a loˍ hkʼa biˇ te tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts13:23 Gʼuiˬsha ka ti‸ piˇ taˍ ve hkʼe, Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ pon Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ hta‸ yawˇ tawˆ la piˇ peuˬ." 
Acts13:24 Yeˍsuˆ maˇ tawˆ la sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ, Yoˇhanˬ lehˬ venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ caˉ da‸ ve baˆtiˆsaˬ awˬ lawn Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:25 Yoˇhanˬ lehˬ, yawˇ ve kanˉ te peuˬ paˇ neˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ a shu hpeh‸ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ le. Ngaˬ lehˬ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve hkuiˉ nuˇ caˆ hta‸ hpui tuˬ ve ceh ka‸ ngaˬ maˇ keunˍ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts13:26 Aˍbraˍhanˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ yaˇ awˬ duˬ hui leh, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ lawn chi ngaˬ hui gʼa kaˇ peuˬ." 
Acts13:27 Awˬ lawn kʼo, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw leh yawˇ hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, teˇ shinˉ nyi le le gʼaw chehˇ ve tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, maˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hta‸ suhˉ taˆ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ te biˇ la ve yoˬ." 
Acts13:28 Yawˇ awˬ hkʼaw lo suh keunˍ ve venˇbaˆ hta‸ yawˇ hui maˇ mawˬ htawˇ, yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jawˇmawˇ Piˉla‸ geh lawˬ ve yoˬ." 
Acts13:29 Yawˇ awˬ lawn hkʼa bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui te biˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hta‸ suhˆ hkuiˉ daw hkʼoˆ yuˬ ya‸-e leh, tuˍ hpfuh hkʼaw keu taˍ ve yoˬ." 
Acts13:30 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yoˬ." 
Acts13:31 Gaˍliˍlehˇ mvuhˇmiˬ te leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼa gaˬ yawˇ geh kʼai jaw ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ nyi awˬ haˉ a ciˉ maw chaweh yawˇ awˬ to maw piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chi beu‸ shu mehˆ gʼuˇ suhˍ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts13:32 Awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ka ti‸ piˇ taˍ ve hkʼe, ha lehˬ ve bon hkawˇ chi ngaˬ huiˉ maˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts13:33 Gʼuiˬsha Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hta‸ ka ti‸ piˇ taˍ ve hkʼe, yawˇ hui ve yaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve ngaˬ hui hta‸ yawˇ te biˇ la piˇ ve yoˬ. Chiˇ mvuh ve li‸ nyiˇ maˬ teˇ maˬ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nawˬ lehˬ ngaˬ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ nyi ngaˬ nawˬ ve Awˬ pa hpeh‸ la peuˬ, teh bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Acts13:34 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la leh, kuiˇ ve luˬ ve awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ ka‸ maˇ gʼa kʼaw‸ gaˬ tuˬ ve awˬ lawn Gʼuiˬsha chi hkʼe kʼoˆ ve, Daˍviˆ gʼa taˍ ve, da‸ kehˬ leh yeˬ ve awˬ bon teˇ hpaˍ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts13:35 Chi hta‸ pa taw, Chiˇ mvuh ve li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ kaˍ awˬ nu teˇ kaˬ bvuh‸ taˍ sheˍ ve, Nawˬ ve da‸ kehˬ ve Chaw lehˬ, kuiˇ ve luˬ ve hta‸ hpuˇ tuˬ nawˬ hkanˍ tuˬ ve maˇ heˆ teh‸ yawˇ kʼoˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts13:36 Daˍviˆ lehˬ, yawˇ ve teˇ co-e awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha a loˍ cawˇ ve hkʼe te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ suh ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ puˍ teˇ hpaˍ geh shu yawˇ hta‸ taˍ leh, yawˇ kuiˇ kʼai luˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts13:37 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, kuiˇ ve luˬ ve hta‸ maˇ gʼa hpuˇ." 
Acts13:38 Chi hta‸ pa taw, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chi hta‸ shiˍ-o‸. Chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw venˇbaˆ hpehˇ hkʼa gʼa ve awˬ lawn nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts13:39 Yawˇ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ ponˬ piˇ maˇ gʼa ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa ponˬ ve yoˬ." 
Acts13:40 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui kʼoˆ ve, Maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw hui-oˬ, nyi leh anˇ leh luˬ kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ kanˉ teˇ maˬ te ve yoˬ. Awˬ lawn chi chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve htawˇ, nawˬ hui yonˍ tuˬ ve maˇ heˆ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts13:41 Hkʼe te leh, yawˇ hui kʼoˆ ve hkʼe nawˬ hui awˬ hkʼoˆ maˇ gʼa gaˬ la tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸ teh‸, Pawˇlu‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:42 Yawˇ huiˉ maˬ bon yehˬ hkʼaw tawˆ kʼai chehˇ htaˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ shinˉ htawˇ kʼaw‸ hto laˇ tuˬ, chaw chi ma ve yawˇ huiˉ maˬ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
Acts13:43 Bon yehˬ ya‸ ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ chaw hui leh Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve Yuˇda‸ awˬ liˇ yuˬ ve chaw maˇ maˇ Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon awˬ hkʼaw lo chehˇ yeˬ tuˬ, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ leh awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:44 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ shinˉ, shinˉ nyi htaˇ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ aˬ laˬ hkʼe venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ hpawnˬ la ve yoˬ." 
Acts13:45 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw hui lehˬ chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, hkawehˉ ve nyi ma hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Pawˇlu‸ kʼoˆ ve hta‸ yawˇ hui gʼawˬ hkʼaˆ leh, yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:46 Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ nyi ma ha‸ hanˉ te leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui hta‸ awˉ lawˉ gʼa hto piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ chiˇ baˬ taˉ leh co ti‸ ha ti‸ hta‸ gʼa maˇ keunˍ teh‸ nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui shawˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ huiˉ maˬ buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui geh kʼai tuˬ yoˬ." 
Acts13:47 Awˬ lawn kʼo, Miˬguiˬ awˬ leh hkʼa gaˬ nawˬ hta‸ pa taw htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon awˬ gʼeuˆ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ teh taˍ ve yoˬ teh‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ chi hkʼe tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ teh‸, Pawˇlu‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts13:48 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, ha lehˬ leh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ. Co ti‸ ha ti‸ hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon hkʼa fuiˍ taˍ ve chaw hui lehˬ yonˍ la ve yoˬ." 
Acts13:49 Hkʼe te leh Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts13:50 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw hui lehˬ, Gʼuiˬ sha hta‸ yawˆ yan ve awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ leh, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ hoˉ awˬ naˬ teˇ hpaˍ hta‸ ca juˆ piˇ ve yoˬ. Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ hta‸ fawˉ mehˍ tuˬ yawˇ hui gʼaˇ hte‸ te leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
Acts13:51 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ shaˉ hkiˆ hpeh‸ tuˬ, hkui taw kʼaw hawˉ ve je‸ meu-e hpi baˬ taˉ leh, Iˇkawˇniˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts13:52 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, ha lehˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu maˇ kʼoˆ, hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts14:1 Yawˇ huiˉ maˬ Iˇkawˇniˆ venˇ lo gaˬ leh, Yuˇda‸ ve bon yehˬ awˬ hkʼaw lo teˇ geh lo‸-e ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo yawˇ huiˉ maˬ hkʼa deh‸ maˍ piˇ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw leh Heˍlaˍsaˆ chaw hui maˇ maˇ yonˍ la ve yoˬ." 
Acts14:2 Ya‸ hkʼaˇ, maˇ yonˍ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ ca juˆ piˇ leh, awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ canˇ ve nyi ma cawˬ la tuˬ te ve yoˬ." 
Acts14:3 Hkʼe te leh, oˇ kaˬ lo yawˇ huiˉ maˬ maw chaweh chehˇ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nyi ma ha‸ hanˉ te leh maˍ piˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ htawˇ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ cuˇ leh anˇ tuˬ leh awˬ heˆ teˇ hpaˍ te ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve awˬ bon awˬ shinˉ awˬ lawn maˍ ve tawˇ hkawˇ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Acts14:4 Ya‸ hkʼaˇ, venˇ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, nyiˇ moˍ hpeh‸ sheˬ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ Yuˇda‸ chaw hui hpawˇ chehˇ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ tcuh yaˇ hui hpawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Acts14:5 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui leh Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve awˬ hoˉ awˬ naˬ teˇ hpaˍ geh teˇ geh Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na te leh haˉ pui baˬ-a teh‸ te ve hta‸ yawˇ huiˉ maˬ gʼa shiˍ htaˇ," 
Acts14:6 Luˇkawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Luˇtaˍraˆ venˇ, Deˍbeˍ venˇ leh, awˬ paˇ awˬ kui ve mvuhˇmiˬ lo hpaw-e ve yoˬ." 
Acts14:7 Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo htawˇ, yawˇ huiˉ maˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts14:8 Luˇtaˍraˆ venˇ awˬ hkʼaw lo hkui luˬ paˍ teˇ gʼaˇ mui chehˇ ve yoˬ. Yawˇ paw la htaˇ ka‸ hkui luˬ paˍ hpeh‸ leh, ya‸ kaw teˇ pawˆ ka‸ maˇ toˇ jaw." 
Acts14:9 Yawˇ lehˬ Pawˇlu‸ maˍ piˇ ve hta‸ na chehˇ ve yoˬ. Pawˇlu‸ yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh, na-e la tuˬ yawˇ yonˍ ve nyi ma cawˬ ve hta‸ gʼa shiˍ htaˇ," 
Acts14:10 awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh, Hteˇ lehˍ tu huˉ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ pawˆ tu leh, ya‸ kʼaw juˇ kʼai ve yoˬ." 
Acts14:11 Pawˇlu‸ chi hkʼe te ve hta‸ chaw awˬ moˍ lonˉ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui lehˬ Luˇkawˇniˆ hkawˇ yaw leh, Gʼuiˬsha teˇ hpaˍ lehˬ chaw yaˇ hkʼe te leh ngaˬ hui geh ya‸ la peuˬ teh‸, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ ve yoˬ." 
Acts14:12 Yawˇ hui lehˬ, Baˍnaˍbaˆ hta‸ Cuˇsaˆ teh‸ meh piˇ ve yoˬ. Pawˇlu‸ lehˬ leuˉ leh tawˇ yaw ve pa taw, yawˇ hta‸ Heˍmeˍ teh‸ meh piˇ ve yoˬ." 
Acts14:13 Venˇ awˬ baˬ hpawˇ lo Cuˇsaˆ ve bon yehˬ teˇ yehˬ cawˬ ve yoˬ. Bon yehˬ oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve paw hkuˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, nuˇ teˇ hpaˍ leh suhˉ veˆ hkʼaw teˇ hpaˍ hta‸ venˇ taˍ meu‸ hpe‸ lo yuˬ laˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ geh teˇ geh yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tanˇ piˇ tuˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts14:14 Ya‸ hkʼaˇ, tcuh yaˇ Baˍnaˍbaˆ leh Pawˇlu‸ awˬ lawn oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ tzuh‸ suhˍ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo gʼuiˇ lo‸-e leh kʼoˆ ve," 
Acts14:15 Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw chi hkʼe te ve le. Ngaˬ huiˉ maˬ htawˇ nawˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ chaw yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ bon maˇ cawˬ ve chi teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ leh, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha geh kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la tuˬ, ngaˬ huiˉ maˬ nawˬ hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ laˇ ve yoˬ. Te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha lehˬ mvuhˇ naw ma, miˬguiˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ leh oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw hkʼa cawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts14:16 Gʼuiˬsha lehˬ, ponˬ laˬ ve awˬ co-e teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ a shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai tuˬ hpehˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts14:17 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˇ teh taˍ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ da‸ ve hta‸ te leh, mvuhˇ naw ma lo mvuhˇ yeˬ laˬ piˇ ve, awˬ shiˍ awˬ nu naw‸ la tuˬ awˬ tcuhˉ awˬ yanˇ piˇ ve, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hkʼa bvuhˆ caˍ piˇ leh, ha lehˬ tuˬ nyi hkʼaˇ suh htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ piˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts14:18 Chi hkʼe kʼoˆ ve htawˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ maˇ gʼa tanˇ laˇ tuˬ, aˬ laˬ hkʼe tawˍ taˍ maˇ gʼa ve yoˬ." 
Acts14:19 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, Anˍtiˆawˍ venˇ leh Iˇkawˇniˆ venˇ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ laˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ beˬ gʼa peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ haˉ pui baˬ ve yoˬ. Yawˇ suh peuˬ teh‸ dawˇ leh, yawˇ hui yawˇ hta‸ venˇ awˬ baˬ lo gʼawˬ baˬ ve yoˬ." 
Acts14:20 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ chehˇ htaˇ, yawˇ tu leh venˇ hkʼaw kʼaw‸ lo‸-e ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ Baˍnaˍbaˆ geh teˇ geh Deˍbeˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts14:21 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ leh, chaw maˇ maˇ hta‸ awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ la piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ Luˇtaˍraˆ venˇ, Iˇkawˇniˆ venˇ leh Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts14:22 Awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ nyi ma yeˬ la leh, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ tuˬ, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ tu‸ ve hkanˍ ve maˇ maˇ hta‸ hkanˍ ve hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ hkʼaw gʼa lo‸-e ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts14:23 Yawˇ hui caˇ tuˬ ce leh bon lawˬ ve awˬ hkʼaw lo, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ moˍ le le awˬ pon awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ leuˆ yuˬ leh, yawˇ hui yonˍ chehˇ ve Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts14:24 Peuˬ leh yawˇ huiˉ maˬ Piˇsiˇdiˆ mvuhˇmiˬ lo hpanˍ kʼai leh, Paˍpuˇliˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts14:25 Peˍraˍgeˍ venˇ awˬ hkʼaw lo bon hkawˇ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ Aˍtaˍliˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts14:26 Oˇ kaˬ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh, Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ. Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ponˬ laˬ htaˇ yawˇ huiˉ maˬ Gʼuiˬsha ve kanˉ te tuˬ awˬ pon awˬ bon piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo shu yawˇ huiˉ maˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ taˍ ve yoˬ. Chi beu‸ kanˉ oˇ ve hta‸ yawˇ huiˉ maˬ te biˇ peuˬ." 
Acts14:27 Yawˇ huiˉ maˬ gaˬ la htaˇ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ kuˬ hpawnˬ leh, Gʼuiˬsha yawˇ huiˉ maˬ hta‸ cuˇ leh hkʼa te ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui yonˍ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha yehˬ miˉ hpaw piˇ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts14:28 Oˇ kaˬ lo yawˇ huiˉ maˬ awˬ la‸ gʼawˇ hui geh a ciˉ maw chaweh chehˇ ve yoˬ. 
Acts15:1 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ gaˬ la leh, Nawˬ hui lehˬ Moˉseˍ ve awˬ liˇ cawˬ ve hkʼe awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve kʼo, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa maˇ hpeh‸ teh‸, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:2 Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ hawˍ da‸ leh tawˇ gʼaˇ hte‸ gʼawˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ lawn chi hta‸ ca na nyi tuˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇlu‸, Baˍnaˍbaˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ leuˆ yuˬ leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo chehˇ ve tcuh yaˇ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ geh kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts15:3 Hkʼe te leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ yawˇ hui hta‸ kʼai tcuh ve teˇ yanˇ, yawˇ hui lehˬ Hpiˇniˆ mvuhˇmiˬ leh Saˍmaˍriˆ mvuhˇmiˬ hta‸ hpanˍ kʼai leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ nyi ma kʼaw‸ pa ve awˬ lawn kʼaoˍ maˍ piˇ ve pa taw, awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts15:4 Yawˇ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gaˬ la htaˇ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ, tcuh yaˇ hui leh, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ huiˉ maˬ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo, hkʼa te ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ huiˉ maˬ yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:5 Ya‸ hkʼaˇ, Hpaˍriˍsehˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tu la leh kʼoˆ ve, Yawˇ hui hta‸ awˬ guiˬ meuˇ gʼa shoˍ piˇ leh, Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaˇ suh te tuˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ gʼa piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:6 Oˇ htaˇ, tcuh yaˇ hui leh, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn chi ve hta‸ jehˬ da‸ tuˬ hpawnˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts15:7 Awˬ lawn chi hta‸ maˇ maˇ jehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Peˍtruˆ tu la leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hta‸ pa taw buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh gʼa yonˍ tuˬ, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Acts15:8 Nyi ma hta‸ shiˍ ve Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui hta‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu pe‸ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui hta‸ htawˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui awˬ pon yawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Acts15:9 Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui leh yawˇ hui hta‸ maˇ peun da‸ piˇ lawˬ. Yonˍ ve hta‸ pa taw, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ htawˇ yawˇ da‸ piˇ kehˬ piˇ peuˬ." 
Acts15:10 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ ka‸ ngaˬ hui ka‸ taˆ maˇ gʼaˇ ve taˆ tuˬ hta‸ yuˬ leh, Gʼuiˬsha hta‸ lawˇ nyi tuˬ, aˬ hto‸ ma te awˬ la‸ gʼawˇ hui ve la‸ kʼaˉ hkʼoˆ ca taˍ piˇ ve le." 
Acts15:11 Ngaˬ hui htawˇ yawˇ hui hkʼa shuˍ shuˍ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ bon hta‸ pa taw ceh tiˉ htaiˍ hkʼaw‸ gʼa tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui yonˍ ve yoˬ teh‸ Peˍtruˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:12 Oˇ htaˇ, hkʼa hpawnˬ la ve chaw hkʼa peu-eˬ ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ ve yoˬ. Baˍnaˍbaˆ leh Pawˇlu‸ lehˬ, Gʼuiˬsha yawˇ huiˉ maˬ hta‸ cuˇ leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo anˇ tuˬ leh awˬ heˆ hkʼa te ve teˇ hpaˍ awˬ lawn yawˇ huiˉ maˬ kʼaoˍ maˍ piˇ ve hta‸ yawˇ hui na chehˇ ve yoˬ." 
Acts15:13 Yawˇ huiˉ maˬ tawˇ yaw peuˬ htaˇ, Yaˍkoˆ kʼoˆ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ ve hkawˇ hta‸ na sheˍ." 
Acts15:14 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ tuˬ ve awˬ pon buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ moˍ hta‸ yuˬ tawˆ tuˬ, awˉ lawˉ htaˇ Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ dawˇ nyi leh ha kʼaˉ ve awˬ lawn Suˉmonˍ ngaˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ peuˬ." 
Acts15:15 Yawˇ kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ hawˍ da‸ ve yoˬ. Tcuh kaˍ paˍ ve li‸ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve," 
Acts15:16 Chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ kʼaw‸ la leh, paiˍ peuˬ ve Daˍviˆ ve yehˬ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ te tuˬ yoˬ. Luˬ kʼai sheˆ kʼai peuˬ ve hta‸ htawˇ ngaˬ kʼaw‸ gu leh, yehˬ oˇ ve hta‸ ngaˬ kʼaw‸ cawˍ ti tuˬ yoˬ." 
Acts15:17 Oˇ htaˇ, cawˬ taˍ sheˍ ve chaw teˇ hpaˍ leh, ngaˬ ve awˬ meh hkʼa pfuhˇ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui hkʼa peu-eˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ ca tuˬ yoˬ." 
Acts15:18 Aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ awˬ lawn chi ngaˬ hui hta‸ shiˍ tcuh laˇ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. 
Acts15:19 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha geh kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la ve buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ te maˇ cawˇ." 
Acts15:20 Ya‸ hkʼaˇ, shaˉ ho‸ hta‸ caˉ da‸ ve cha‸ chiˆ ve teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve maˇ kʼoˆ, kʼawˍ peˍ nyiˉ pehˍ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, awˬ suhˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai tuˬ, yawˇ hui hta‸ li‸ bvuh‸ piˇ cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ." 
Acts15:21 Awˬ lawn kʼo, teˇ shinˉ nyi le le bon yehˬ awˬ hkʼaw lo Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ gʼaw maˍ piˇ ve pa taw, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ te leh teˇ venˇ le le awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ teh‸ Yaˍkoˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:22 Oˇ htaˇ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw hta‸ leuˆ yuˬ leh, Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ geh Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼai tcuh tuˬ, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh nyi ma cawˇ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ te ve Baˍsaˍbaˆ teh‸ kʼoˆ ve Yuˇda‸ leh Siˍlaˆ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts15:23 Yawˇ huiˉ maˬ yuˬ kʼai ve li‸ lehˬ chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi awˬ hkʼaw lo tcuh yaˇ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Anˍtiˆawˍ venˇ, Suˇriˆ mvuhˇmiˬ leh Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ pehnˇ ve tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Acts15:24 Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui maˇ kʼai tcuh ve ka‸ nawˬ hui geh kʼai leh, nawˬ hui hta‸ sho‸ sha‸ piˇ leh nyi ma htawˇ hpfuhˆ nawˬ hpfuhˆ kʼai tuˬ maˍ piˇ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts15:25 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ hui jehˬ da‸ ve awˬ hkʼaw lo nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, nawˬ hui geh kʼai tuˬ chaw nyiˇ gʼaˇ hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ." 
Acts15:26 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ pon a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ tanˇ taˬ ve, ngaˬ hui ha‸ ve Baˍnaˍbaˆ leh Pawˇlu‸ geh yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts15:27 Hkʼe te leh, li‸ hkʼaw bvuh‸ taˍ ve awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ tuˬ, Yuˇda‸ leh Siˍlaˆ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ ve yoˬ." 
Acts15:28 Jaw kʼai tuˬ loˍ jaˇ ve awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu ve awˬ vuiˬ nawˬ hui hta‸ maˇ taˍ tuˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ka‸ ngaˬ hui ka‸ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Acts15:29 Nawˬ hui jaw kʼai cawˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, awˬ suhˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, kʼawˍ peˍ nyiˉ pehˍ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve hta‸ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui jaw kʼai ve kʼo da‸ jaˇ ve yoˬ. Dawˇ sha gaˇ sha ve cawˬ piˇ-oˆ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Acts15:30 Yawˇ hui tawˆ kʼai leh Anˍtiˆawˍ venˇ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, chaw chi ma ve hta‸ kuˬ hpawnˬ leh, yawˇ hui hta‸ li‸ oˇ ve piˇ ve yoˬ." 
Acts15:31 Li‸ oˇ ve hta‸ gʼaw htaˇ, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve pa taw ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts15:32 Yuˇda‸ leh Siˍlaˆ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ htawˇ bon maˍ paˍ hpeh‸ ve pa taw, awˍ viˉ awˬ nyi hui hta‸ maˇ maˇ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ gʼaˇ piˇ leh yawˇ hui hta‸ yeˬ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Acts15:33 Yawˇ huiˉ maˬ oˇ kaˬ lo a ciˉ maw chaweh chehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh peu laˇ ve chaw hui geh kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Acts15:34  
Acts15:35 Ya‸ hkʼaˇ, Pawˇlu‸ leh Baˍnaˍbaˆ Anˍtiˆawˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw laiˉ gʼaˇ geh teˇ geh Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ leh bon maˍ ve yoˬ." 
Acts15:36 Awˬ nyi awˬ haˉ hkʼa cawˇ cawˇ maw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ lehˬ Baˍnaˍbaˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ jaw peuˬ ve teˇ venˇ le le awˬ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ chehˇ ve hta‸ ca kʼaw‸ toˇ nyi-a veuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts15:37 Baˍnaˍbaˆ lehˬ, Maˍkuˆ teh‸ kʼoˆ ve Yoˇhanˬ hta‸ shiˍ kʼai gaˇ ve yoˬ." 
Acts15:38 Ya‸ hkʼaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, yawˇ hta‸ maˇ shiˍ kʼai cawˇ teh‸ dawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ ve teˇ pawˆ Paˍpuˇliˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh kanˉ te kuiˬ lo yawˇ maˇ kʼai ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Acts15:39 Hkʼe te leh, awˬ lawn oˇ ve hta‸ pa taw yawˇ huiˉ maˬ maˇ cawˇ da‸ leh hpaˆ da‸ ve yoˬ. Baˍnaˍbaˆ lehˬ Maˍkuˆ hta‸ shiˍ veu leh, Kuˇpaˍruˆ conˇ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Acts15:40 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon piˇ shehˍ hpaˇ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo Pawˇlu‸ hta‸ chiˇ a‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ Siˍlaˆ hta‸ leuˆ yuˬ leh tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts15:41 Pawˇlu‸ lehˬ Suˇriˆ mvuhˇmiˬ leh Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ hta‸ hpanˍ kʼai leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ yeˬ la tuˬ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:1 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, Deˍbeˍ venˇ leh Luˇtaˍraˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Luˇtaˍraˆ venˇ awˬ hkʼaw lo Tiˆmoˉseˍ meh ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ e lehˬ, yonˍ ve Yuˇda‸ ma hpeh‸ leh, yawˇ ve awˬ pa lehˬ, Heˍlaˍsaˆ chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts16:2 Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve lehˬ, Luˇtaˍraˆ venˇ leh Iˇkawˇniˆ venˇ lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui awˬ hkʼaw lo awˬ meh da‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts16:3 Pawˇlu‸ lehˬ, Tiˆmoˉseˍ hta‸ yawˇ geh shiˍ kʼai gaˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ pa Heˍlaˍsaˆ chaw hpeh‸ ve hta‸ oˇ kaˬ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ shiˍ ve pa taw, Pawˇlu‸ Tiˆmoˉseˍ hta‸ yuˬ leh awˬ guiˬ meuˇ shoˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:4 Yawˇ hui venˇ teˇ hpaˍ lo hpanˍ kʼai chehˇ htaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo chehˇ ve tcuh yaˇ hui leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ jehˬ cheˆ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ te kʼai tuˬ, teˇ caˉ yawˇ hui hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Acts16:5 Hkʼe te leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ uiˍ la leh, teˇ nyi le le chaw maˇ la ve yoˬ." 
Acts16:6 Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo bon hkawˇ maˇ gʼa maˍ tuˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hui hta‸ tawˍ taˍ ve pa taw, yawˇ hui Hpuˍgiˆ mvuhˇmiˬ leh Gaˍlaˍtiˆ mvuhˇmiˬ lo hpanˍ kʼai ve yoˬ." 
Acts16:7 Muˇsiˆ mvuhˇmiˬ lo gaˬ la htaˇ, Beˍtuˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo‸-e tuˬ dawˇ taˍ ve htawˇ, Yeˍsuˆ ve Awˬ ha hpu yawˇ hui hta‸ a hkaw-anˬ maˇ piˇ." 
Acts16:8 Hkʼe te leh, yawˇ hui Muˇsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ jaˇ lo hpanˍ kʼai leh, Taˍroˇaˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts16:9 Tanˇ hkuinˇ htaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, awˬ ha awˬ hkʼaw lo Maˍkeˍdawˇniˆ chaw teˇ gʼaˇ huˉ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ Pawˇlu‸ hta‸ lawˬ hkawˉ leh kʼoˆ ve, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇ miˬ lo laˬ leh ngaˬ hui hta‸ ga laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts16:10 Awˬ ha awˬ hkʼaw lo yawˇ chi hkʼe gʼa mawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Maˍkeˍdawˇniˆ chaw hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ, Gʼuiˬ sha ngaˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ ve teh‸ gʼa shiˍ leh, teˇ cawˬ haˉ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo gʼa kʼai tuˬ ngaˬ hui te ve yoˬ." 
Acts16:11 Hkʼe te leh, ngaˬ hui Taˍroˇaˆ venˇ te leh Saˍmoˍtaˍrehˆ conˇ lo hteˇ lehˍ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi Naˍpawˇliˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts16:12 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ tawˆ kʼai leh Hpiˇliˇpiˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve lehˬ, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Roˉma‸ chaw hui teh taˍ ve venˇ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui oˇ kaˬ lo a ciˉ maw chaweh chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts16:13 Shinˉ nyi gaˬ ve teˇ yanˇ, shu bon lawˬ kuiˬ cawˬ hehˉ teh‸ ngaˬ hui dawˇ leh, venˇ awˬ baˬ hpawˇ iˉ kaˆ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo kʼai ve yoˬ. Ngaˬ hui oˇ kaˬ lo mui taˍ leh, hkʼa hpawnˬ la ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:14 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve Luˍdiˇ meh ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ ngaˬ hui ve hkawˇ hta‸ na chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hpa nyi naˆ meuˉ lehˍ ve hta‸ hawˇ ve Saˍtiˍrehˇ venˇ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Pawˇ lu‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ ve nyi ma hta‸ hpaw piˇ ve yoˬ." 
Acts16:15 Yaˇ miˇ oˇ ve leh yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ lehˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve kʼo, ngaˬ ve yehˬ lo ca chehˇ la-o teh‸ kʼoˆ leh, ngaˬ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts16:16 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui bon lawˬ kuiˬ lo kʼaw‸ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, mawˉ te puiˉ ve awˬ ceˬ ma ehˉ teˇ gʼaˇ ngaˬ hui hta‸ laˬ ha‸ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ kuˇ puiˉ kʼaoˍ puiˉ ve pa taw, yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ maˇ maˇ paw sha la ve yoˬ." 
Acts16:17 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Pawˇlu‸ leh ngaˬ hui awˬ hkʼaˇ suh laˬ leh, Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ ve ya‸ kʼaw maˍ laˇ ve, mvuh jaˇ ve Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ hui hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kuˬ ve yoˬ." 
Acts16:18 Awˬ nyi awˬ haˉ maw chaweh yawˇ chi hkʼe te ve pa taw, Pawˇlu‸ hkanˍ maˇ gʼa ve yoˬ. Yawˇ kʼaw‸ hpfuhˆ leh neˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ tawˇ piˇ ve, yawˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, oˇ teˇ hkui neˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts16:19 Yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui paw sha la tuˬ dawˇ law kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ ve teh‸ gʼa shiˍ htaˇ, Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ hta‸ yawˇ hui hpeh yuˬ leh, shaˉ nanˉ lo chehˇ ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ geh gʼawˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts16:20 Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ jawˇmawˇ lonˉ teˇ hpaˍ geh sheh kʼai leh kʼoˆ piˇ ve, Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hpeh‸ leh, ngaˬ hui ve venˇ hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ maˇ maˇ te chehˇ ve yoˬ." 
Acts16:21 Ngaˬ hui Roˉma‸ chaw teˇ hpaˍ ha‸ yuˬ maˇ hpeh‸, te maˇ hpeh‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts16:22 Chaw awˬ moˍ lonˉ htawˇ, Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ gʼaˇ hte‸ taˍ ve yoˬ. Jawˇmawˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ kʼehˆ baˬ sheˬ leh, suhˆ taˬ yuˬ leh dawˆ tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:23 Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ maˇ maˇ dawˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, htawnˍ hkʼaw keu taˍ leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ hkʼa deh‸ shaw tuˬ htawnˍ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:24 Htawnˍ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ htawˇ, shu tawˇ piˇ ve hkʼe yawˇ huiˉ maˬ hta‸ htawnˍ awˬ kʼaw ji ve teˇ bawehˇ lo keu leh, yawˇ huiˉ maˬ ve hkui sheh hta‸ ka‸ suhˆ htawˆ taˍ ve awˬ hkʼaw lo keu leh shawˇ hoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts16:25 Shehˍ kʼaw hkui teˇ yanˇ htaˇ, Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ bon lawˬ leh Gʼuiˬsha hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ. Htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ ve hkawˇ hta‸ na chehˇ ve yoˬ." 
Acts16:26 Teˇ cawˬ haˉ miˬ hiˆ jaˇ ve pa taw, htawnˍ awˬ hkuiˉ puiˍ hiˆ hiˆ naˇ naˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yehˬ miˉ hkʼa peu-eˬ teˇ cawˬ haˉ hpaw baˬ sheˬ leh, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ hpeh taˍ ve sho caˆ teˇ hpaˍ kʼehˆ tawˆ-e ve yoˬ." 
Acts16:27 Htawnˍ awˬ hoˉ teˇ cawˬ haˉ nawˇ la leh, htawnˍ yehˬ miˉ hkʼa peu-eˬ hpaw baˬ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ hpaw-e peuˬ hehˉ teh‸ dawˇ leh, yawˇ ve aˉ htaw gʼawˬ tawˆ leh yawˇ awˬ to hta‸ juˆ pehˍ-a teh‸ te ve yoˬ." 
Acts16:28 Pawˇlu‸ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Nawˬ awˬ to hta‸ te‸ chiˉ taˇ te, Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:29 Oˇ htaˇ, htawnˍ awˬ hoˉ lehˬ, Aˬ miˍ tuˉ veu laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh gʼuiˇ lo‸-e ve yoˬ. Yawˇ kawˆ cheˇ ve awˬ hkʼaw lo Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts16:30 Yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ shiˍ tawˆ-e peuˬ leh, Jawˇmawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, htaiˍ hkʼaw‸ gʼa tuˬ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te tuˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts16:31 Yawˇ huiˉ maˬ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ loˬ. Nawˬ leh nawˬ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:32 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, htawnˍ awˬ hoˉ leh yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:33 Oˇ ve teˇ haˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ shiˍ kʼai leh, yawˇ huiˉ maˬ ve naˬ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ tsuhˇ baˬ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˬ to ka‸ yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ ka‸ teˇ cawˬ haˉ baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ." 
Acts16:34 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ yawˇ ve aˉ hkʼaw lo shiˍ kʼai leh, te caˍ te taw piˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ peuˬ ve pa taw, yawˇ leh yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts16:35 Mvuhˇ htiˇ la htaˇ, jawˇmawˇ lonˉ teˇ hpaˍ lehˬ, paˍ leˆ teˇ hpaˍ hta‸ kʼai tcuh leh, Chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ hta‸ hpehˇ piˇ-oˆ teh‸, ca kʼoˆ piˇ tcuh ve yoˬ." 
Acts16:36 Oˇ htaˇ, htawnˍ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ tawˇ hkawˇ oˇ ve Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ huiˉ maˬ hta‸ hpehˇ piˇ tuˬ, jawˇmawˇ lonˉ teˇ hpaˍ chaw hta‸ tcuh peu laˇ peuˬ. Hkʼe te leh, chi beu‸ tawˆ-e leh dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ hkʼaw lo kʼai-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:37 Ya‸ hkʼaˇ, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ huiˉ maˬ Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve ka‸, suhˉ maˇ jehˬ sheˍ htaˇ shu mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ dawˆ leh htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve yoˬ. Chi beu‸ ta‸ iˉ gawˬ lehˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ hpehˇ laˇ tuˬ laˇ. Chi hkʼe maˇ heˆ. Yawˇ hui laˬ leh ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ yuˬ tawˆ piˇ lawˬ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts16:38 Paˍ leˆ teˇ hpaˍ lehˬ, jawˇmawˇ lonˉ hui hta‸ ca hto piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ huiˉ maˬ Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ leh kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Acts16:39 Yawˇ hui yawˇ huiˉ maˬ geh laˬ leh, yawˇ hui ve ya‸ kuiˬ hpehˇ laˇ tuˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ yuˬ tawˆ peuˬ leh, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai tuˬ lawˬ ve yoˬ." 
Acts16:40 Oˇ htaˇ, yawˇ huiˉ maˬ htawnˍ hkʼaw tawˆ kʼai leh, Luˍdiˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ peuˬ leh, yawˇ huiˉ maˬ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts17:1 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui Aˍhpiˇpawˇliˆ venˇ leh Aˍpawˇ lawˇniˆ venˇ hta‸ hpanˍ kʼai leh, Hteˇsaˍ lawˇniˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo Yuˇda‸ chaw hui ve bon yehˬ cawˬ ve yoˬ." 
Acts17:2 Pawˇlu‸ yawˇ te jaw ve hkʼe, yawˇ hui geh lo‸-e leh, shehˆ shinˉ hkʼa gaˬ Li‸ hpu hta‸ cuˇ leh yawˇ hui geh jehˬ da‸ cehˇ da‸ ve yoˬ." 
Acts17:3 Hkri‸ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, suh kuiˬ lo gʼa kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ teh‸, yawˇ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve Yeˍsuˆ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts17:4 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ yonˍ la leh, Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ hta‸ pawnˇ da‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ maˇ yonˍ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ hkʼa cawˇ cawˇ yonˍ maˇ ve yoˬ." 
Acts17:5 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, hkawehˉ ve nyi ma cawˬ leh, kanˉ maˇ cawˬ ve chaw haiˬ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ hpawnˬ da‸ piˇ leh, venˇ awˬ hkʼaw lo duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve yoˬ. Yawˇ hui Yaˍsonˍ ve yehˬ hta‸ hoˆ yuˬ leh, Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ hta‸ chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ gʼawˬ tawˆ la tuˬ ca ve yoˬ." 
Acts17:6 Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ ca maˇ mawˬ htaˇ, Yaˍsonˍ leh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ jawˇ mawˇ lonˉ hui geh gʼawˬ kʼai leh kʼoˆ ve, Miˬ guiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ te piˇ lawˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, choˬ kaˬ lo htawˇ gaˬ la peuˬ." 
Acts17:7 Yaˍsonˍ lehˬ yawˇ hui hta‸ ha‸ yuˬ peuˬ. Yeˍsuˆ teh‸ kʼoˆ ve awˬ kaˍ awˬ nu hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ leh, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ hawˍ da‸ ve teˇ hpaˍ yawˇ hui hkʼa peu-eˬ te chehˇ ve yoˬ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts17:8 Venˇ yaˇ teˇ hpaˍ leh jawˇmawˇ lonˉ hui lehˬ, awˬ lawn chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui nyi ma sho‸ sha‸ jaˇ ve yoˬ." 
Acts17:9 Yawˇ hui lehˬ, Yaˍsonˍ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ hpu tanˇ keu tcuh leh hkanˍ piˇ lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts17:10 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ cawˬ haˉ Pawˇlu‸ leh Siˍlaˆ hta‸ Beˍriˆ venˇ lo tanˇ hkuinˇ htaˇ kʼai tcuh ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ oˇ kaˬ lo gaˬ la htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui ve bon yehˬ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ." 
Acts17:11 Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, Hteˇsaˍlawˇniˆ chaw hui a‸ kehˉ dawˇ nyi puiˉ leh, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ cawˇ maˇ cawˇ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, yawˇ hui teˇ nyi le le Li‸ hpu hta‸ hkʼa deh‸ gʼaw nyi chehˇ ve yoˬ." 
Acts17:12 Hkʼe te leh, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw maˇ maˇ yonˍ la ve yoˬ. Awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve Heˍlaˍsaˆ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ leh hawˉ hkʼaˆ teˇ hpaˍ htawˇ, yonˍ la ve chaw hkʼa cawˇ cawˇ maˇ ve yoˬ." 
Acts17:13 Pawˇlu‸ lehˬ, Beˍriˆ venˇ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ chehˇ ve hta‸ Hteˇsaˍlawˇniˆ venˇ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ gʼa shiˍ htaˇ, oˇ kaˬ lo htawˇ yawˇ hui kʼai leh, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ juˆ piˇ leh duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Acts17:14 Oˇ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇlu‸ hta‸ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼa gaˬ teˇ cawˬ haˉ kʼai tcuh ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Siˍlaˆ leh Tiˆmoˉseˍ oˇ kaˬ lo chehˇ taˉ sheˍ ve yoˬ." 
Acts17:15 Pawˇlu‸ hta‸ shiˍ kʼoˬ ve chaw hui lehˬ, Aˍhtenˍ venˇ hkʼa gaˬ shiˍ kʼoˬ piˇ ve yoˬ. Siˍlaˆ leh Tiˆmoˉseˍ yawˇ geh haˆ haˆ laˬ tuˬ, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ tawˇ shanˍ feu piˇ leh yawˇ hui kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts17:16 Pawˇlu‸ Aˍhtenˍ venˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ hta‸ law chehˇ htaˇ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo shaˉ ho‸ hkʼa biˇ cawˬ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ leh, yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo hpeh‸ bawˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts17:17 Hkʼe te leh, yawˇ lehˬ bon yehˬ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw hui leh Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, teˇ nyi le le tcuh hkʼaw lo hkʼa mawˬ hkʼa hpuˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, jehˬ da‸ cehˇ da‸ ve yoˬ." 
Acts17:18 Oˇ htaˇ, Eˇpiˇkuˇruˆ awˬ liˇ leh Saˍtawˉeˆ awˬ liˇ yuˬ ve cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇ lu‸ geh jehˬ da‸ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Shu hkawˇ ca gʼawˆ kʼaoˍ toˇ ve chaw chi teˇ gʼaˇ aˬ hto‸ ma hta‸ kʼoˆ gaˇ ve leh naˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Pawˇlu‸ lehˬ, Yeˍsuˆ awˬ lawn leh kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn maˍ piˇ ve pa taw, teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Yawˇ lehˬ awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ miˬ ve gʼuiˬsha teˇ hpaˍ awˬ lawn ca maˍ toˇ ve chaw yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts17:19 Oˇ htaˇ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ yuˬ leh, jehˬ da‸ kuiˬ Aˍreˍ hkʼaw teˇ shiˍ lo shiˍ kʼai leh kʼoˆ ve, Nawˬ maˍ piˇ ve awˬ lawn awˬ suhˉ chi ngaˬ hui hta‸ htawˇ a ciˉ maˍ laˇ-oˆ." 
Acts17:20 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui maˇ shiˍ maˇ kaˇ jaw ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ nawˬ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ aˬ hto‸ ma tcuhˉ kuiˬ cawˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ gaˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts17:21 Aˍhtenˍ venˇ chaw hkʼa peu-eˬ leh hkehˉ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ lawn awˬ suhˉ teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ gʼa kaˇ gʼa hto tuˬ awˬ pon ceh tiˉ yawˇ hui awˬ yanˇ te peuˬ piˇ chehˇ ve yoˬ." 
Acts17:22 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, jehˬ da‸ kuiˬ Aˍreˍ hkʼaw awˬ kʼaw ji ve teˇ kaˬ lo huˉ taˍ leh kʼoˆ ve, Aˍhtenˍ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui lehˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo gʼuiˬsha teˇ hpaˍ hta‸ yawˆ yan puiˉ jaˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts17:23 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ kʼai leh nawˬ hui oˉ kʼoˍ pui ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nyi ve teˇ yanˇ, Ngaˬ hui maˇ shiˍ ve Gʼuiˬsha awˬ pon teh‸ bvuh‸ taˍ ve tanˇ kuiˬ teˇ maˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Nawˬ hui maˇ shiˍ leh oˉ kʼoˍ pui chehˇ ve Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts17:24 Miˬguiˬ leh miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ te hpanˍ ve Gʼuiˬsha lehˬ, mvuhˇ naw ma leh miˬguiˬ ve Awˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ chaw yaˇ la‸ sheh te taˍ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Acts17:25 Chaw yaˇ ve la‸ sheh yawˇ awˬ pon teˇ ceuˬ ceuˬ te tuˬ yawˇ loˍ ve ka‸ maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ a sha‸ te‸ piˇ leh, teˇ ceuˬ le le piˇ ve yoˬ." 
Acts17:26 Yawˇ lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo chehˇ tuˬ, chaw teˇ ceuˬ le le hta‸ chaw teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ te hpanˍ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ pon fuiˍ da‸ pehˬ da‸ ve awˬ yanˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui chehˇ tuˬ ve miˬ tcuhˉ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, yawˇ gu taˍ ve yoˬ." 
Acts17:27 Hkʼaˬ hkʼe te leh chaw yaˇ yawˇ hta‸ ca ve awˬ hkʼaw lo ca shoˆ nyi leh gʼa mawˬ tuˬ awˬ pon, yawˇ chaw yaˇ hta‸ te hpanˍ taˍ ve yoˬ. Chi hkʼe kʼoˆ ve ka‸, yawˇ lehˬ ngaˬ hui hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ vuiˇ da‸ ve maˇ heˆ." 
Acts17:28 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui te‸ chehˇ ve, hiˆ hiˆ naˇ naˇ te chehˇ ve leh hpeh‸ chehˇ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui ve kʼa muiˬ hkawˇ kʼa shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve hkʼe, Ngaˬ hui lehˬ yawˇ lo caˉ ya‸ la ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts17:29 Hkʼe te leh, ngaˬ hui Gʼuiˬsha lo caˉ ya‸ la ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve hta‸ pa taw, chaw yaˇ hui dawˇ puiˉ te puiˉ ve awˬ ho‸ awˬ han teˇ hpaˍ, shi maˇ kʼoˆ, hpu maˇ kʼoˆ, haˉ pui maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬ sha lehˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ da‸ ve teh‸ ngaˬ hui maˇ dawˇ cawˇ." 
Acts17:30 Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui maˇ shiˍ leh te ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha maˇ tawnˇ taˍ ve htawˇ, chi beu‸ lehˬ teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ Gʼuiˬsha tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts17:31 Awˬ lawn kʼo, yawˇ leuˆ yuˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo suhˉ jehˬ tuˬ, yawˇ awˬ nyi tinˍ taˍ peuˬ. Chi teˇ gʼaˇ hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve teh‸ chaw hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ tuˬ, suh kuiˍ lo yawˇ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ peuˬ teh‸ Pawˇlu‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts17:32 Suh peuˬ ve chaw kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ leh gʼuiˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Nawˬ kʼoˆ laˇ ve awˬ lawn chi awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ngaˬ hui na tuˬ sheˍ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts17:33 Hkʼe te leh, Pawˇlu‸ yawˇ hui hpawnˬ da‸ kuiˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts17:34 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yonˍ la leh Pawˇlu‸ hta‸ pawnˇ da‸ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Daˍyawˉnaˍsiˆ meh ve Aˍreˍ hkʼaw jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ, Daˍmaˍriˆ meh ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ htawˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts18:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Pawˇlu‸ lehˬ, Aˍhtenˍ venˇ lo tawˆ kʼai leh Kawˇrenˍhtuˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts18:2 Oˇ kaˬ lo, Poˍtuˆ mvuhˇmiˬ yaˇ Aˍkuˉlaˆ meh ve Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ hpuˇ da‸ ve yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ, Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ Roˉma‸ venˇ hkʼaw lo gʼa tawˆ kʼai ve yoˬ teh‸, jawˇmawˇ Kaˍlawˇdiˆ tawˇ piˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ ve awˬ miˇ ma Piˇkiˇlaˆ yawˇ huiˉ maˬ Iˉtaˍliˍ mvuhˇmiˬ lo tawˆ la leh, oˇ kaˬ lo gaˬ la gehˇ sheˍ ve yoˬ." 
Acts18:3 Pawˇlu‸ yawˇ huiˉ maˬ geh kʼai leh, yawˇ hui te ve kanˉ teˇ ceuˬ tiˉ hpeh‸ ve pa taw, yawˇ yawˇ huiˉ maˬ geh chehˇ leh kanˉ te ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ hpa aˉ po kʼo tawˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts18:4 Teˇ shinˉ nyi le le bon yehˬ awˬ hkʼaw lo, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, maˍ gʼa tuˬ yawˇ hui hta‸ jehˬ piˇ cehˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:5 Siˍlaˆ leh Tiˆmoˉseˍ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo tawˆ la leh Pawˇlu‸ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ lehˬ gʼaˇ hte‸ bon maˍ chehˇ leh, Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ coˇ caˇ leh shaˉ hkiˆ hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
Acts18:6 Yawˇ hui lehˬ, yawˇ hta‸ tawˍ taˍ leh maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ yawˇ ve aˉ po‸ hta‸ hpi maˍ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui ve awˬ suhˍ nawˬ hui ve oˉ kʼoˍ awˬ hkʼoˆ lo gaˬ la piˇ-oˆ. Ngaˬ awˬ hkʼoˆ maˇ cawˬ. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui geh ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:7 Yawˇ oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh, Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve Tiˇtuˆ Yuˇtuˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼai ve yoˬ. Yawˇ ve yehˬ lehˬ, bon yehˬ hta‸ neˇ da‸ jaˇ ve yoˬ." 
Acts18:8 Kaˍliˇpuˆ meh ve bon yehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ leh, yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hkʼa peu-eˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ ve yoˬ. Kawˇrenˍhtuˆ chaw laiˉ gʼaˇ htawˇ Pawˇlu‸ maˍ ve hta‸ gʼa kaˇ leh yonˍ ve awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ." 
Acts18:9 Tanˇ hkuinˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ awˬ ha awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ leh kʼoˆ ve, Nawˬ taˇ kawˆ. Ta‸ iˉ gawˬ lehˍ taˇ chehˇ. Hkʼa deh‸ maˍ piˇ-oˆ." 
Acts18:10 Ngaˬ nawˬ geh chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hta‸ naˬ tuˬ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na te tuˬ maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, venˇ chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve chaw maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:11 Yawˇ oˇ kaˬ lo teˇ hkʼaw‸ leh ha pa hkaw‸ maˬ chehˇ leh, yawˇ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:12 Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Gaˍliˍoˍ jawˇmawˇ lonˉ te chehˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, Pawˇlu‸ hta‸ te luˬ tuˬ tu la leh yawˇ hta‸ suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw lo yuˬ kʼai ve yoˬ." 
Acts18:13 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw yaˇ Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui htaˇ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ hawˍ ve awˬ hkʼaw lo pui tuˬ beˬ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts18:14 Oˇ htaˇ, Pawˇlu‸ lehˬ tawˇ yaw-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ Gaˍliˍoˍ kʼoˆ piˇ ve, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ lawn chi lehˬ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve, maˇ heˆ kʼo haiˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve kʼo, ngaˬ yeunˇ hkanˍ leh nawˬ hui ve hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ yoˬ." 
Acts18:15 Ya‸ hkʼaˇ, tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ, awˬ meh teˇ hpaˍ leh nawˬ hui ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ lawn hpeh‸ ve pa taw, nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui te-o. Awˬ lawn chi hkʼe ve hta‸ ngaˬ suhˉ maˇ jehˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:16 Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw lo gʼa‸ tawˆ ve yoˬ." 
Acts18:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ bon yehˬ awˬ hoˉ Suˇtenˍ hta‸ hpeh yuˬ leh, suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ lo yawˇ hta‸ jaw‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gaˍliˍoˍ lehˬ awˬ lawn oˇ ve hta‸ te‸ chiˉ ka‸ maˇ dawˇ ve yoˬ." 
Acts18:18 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ oˇ kaˬ lo a ciˉ maw chaweh chehˇ peuˬ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi hui hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh Suˇriˆ mvuhˇ miˬ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai ve yoˬ. Piˇkiˇlaˆ leh Aˍkuˉlaˆ, yawˇ huiˉ maˬ htawˇ yawˇ geh kʼai ve yoˬ. Yawˇ ka ti‸ shaˉ caˆ te taˍ ve hkʼe, Keˍcheˍ venˇ lo gaˬ htaˇ, yawˇ ve oˉ kʼoˍ chiˇ baˬ ve yoˬ." 
Acts18:19 Oˇ htaˇ, yawˇ hui Eˇfeˇsu‸ venˇ lo gaˬ leh, yawˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ oˇ kaˬ lo teh taˉ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, bon yehˬ hkʼaw lo‸-e leh Yuˇda‸ chaw hui geh jehˬ da‸ cehˇ da‸ ve yoˬ." 
Acts18:20 Yawˇ hui geh a ciˉ maw chaweh chehˇ tuˬ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ lawˬ hkawˉ ve htawˇ, yawˇ chehˇ maˇ hpeh‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts18:21 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ kʼo, nawˬ hui geh ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ laˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh Eˇfeˇsu‸ venˇ hkʼaw tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts18:22 Kehˉsaˍriˆ venˇ lo gaˬ htaˇ, yawˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo teˆ-e leh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ca hpuˇ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Anˍtiˆawˍ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts18:23 Oˇ kaˬ lo a ciˉ maw chaweh chehˇ peuˬ htaˇ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, Gaˍlaˍtiˆ mvuhˇ miˬ leh Hpuˍgiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ kʼai leh awˬ la‸ gʼawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ gʼaˇ ca piˇ ve yoˬ." 
Acts18:24 Oˇ htaˇ, Aˍleˍsaˍduˆ venˇ yaˇ Aˍpawˇlu‸ meh ve Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ Eˇfeˇsu‸ venˇ lo gaˬ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ tawˇ yaw puiˉ ve chaw leh, Liˬ hpu shiˍ jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts18:25 Yawˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve ya‸ kʼaw awˬ lawn gʼa henˇ leh nyi ma pfuhˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ ve awˬ lawn hkʼa deh‸ maˍ piˇ puiˉ ve htawˇ, Yoˇhanˬ maˍ piˇ ve baˆtiˆsaˬ teˇ ceuˬ hta‸ ceh tiˉ shiˍ ve yoˬ." 
Acts18:26 Yawˇ lehˬ, bon yehˬ awˬ hkʼaw lo nyi ma ha‸ hanˉ te leh tanˬ maˍ piˇ ve yoˬ. Piˇkiˇlaˆ leh Aˍkuˉlaˆ yawˇ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hta‸ kuˬ leh Gʼuiˬ sha ve awˬ lawn yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ hteˇ lehˍ kʼaw‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts18:27 Yawˇ lehˬ, Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ hpawˇ lo hkanˍ kʼai gaˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ leh, oˇ hpawˇ chehˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ tuˬ yawˇ hui hta‸ li‸ bvuh‸ piˇ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw yonˍ ve yoˬ. Yawˇ oˇ kaˬ lo gaˬ htaˇ, yawˇ hui hta‸ maˇ maˇ ga piˇ ve yoˬ." 
Acts18:28 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw yawˇ hkʼa deh‸ hpeu‸ maˍ piˇ leh, chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼaˇ ve yoˬ." 
Acts19:1 Aˍpawˇlu‸ lehˬ, Kawˇrenˍhtuˆ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ, Pawˇlu‸ awˬ na hpawˇ ve mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpanˍ kʼai leh, Eˇfeˇsu‸ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼa mawˬ leh yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve," 
Acts19:2 Nawˬ hui yonˍ ve teˇ yanˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ gʼa peuˬ laˇ teh‸ na nyi htaˇ, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu cawˬ ve hta‸ ngaˬ hui maˇ kaˇ jaw teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:3 Pawˇlu‸ kʼoˆ ve, Hkʼe te leh, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe ve baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve le teh‸ na nyi htaˇ, Yoˇhanˬ ve baˆtiˆsaˬ teˇ ceuˬ hta‸ hkanˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:4 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Yoˇhanˬ lehˬ, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ caˉ da‸ ve baˆtiˆsaˬ teˇ ceuˬ piˇ leh, yawˇ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa yonˍ tuˬ chaw chi ma ve hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:5 Tawˇ hkawˇ chi hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve yoˬ." 
Acts19:6 Pawˇlu‸ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ htaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hui awˬ hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ. Yawˇ hui tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh leh bon maˍ ve yoˬ." 
Acts19:7 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hkʼe cawˬ ve yoˬ. 
Acts19:8 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ lehˬ bon yehˬ awˬ hkʼaw lo‸-e leh, nyi ma ha‸ hanˉ te leh ha pa sheh lehˇ hkʼa gaˬ maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui geh yawˇ jehˬ da‸ cehˇ da‸ leh, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn yawˇ hui yonˍ la tuˬ yawˇ gʼaˇ hte‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:9 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ nyi ma heh leh maˇ yonˍ ve pa taw, yawˇ hui chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ Ya‸ kʼaw awˬ liˇ awˬ lawn hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui geh tawˆ kʼai leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ kʼai leh, Tuˇraˍnuˆ ve cawnˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo teˇ nyi le le jehˬ da‸ cehˇ da‸ ve yoˬ." 
Acts19:10 Yawˇ nyiˇ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ chi hkʼe te ve pa taw, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo hkʼa chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ, Yuˇda‸ chaw maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts19:11 Gʼuiˬsha lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ cuˇ leh uiˍ jaˇ ve anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ te ve yoˬ. 
Acts19:12 Pawˇlu‸ yehˇ ve hpaˉ ce‸ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, tsuh‸ tuˬ ve hpa teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, chaw naˬ teˇ hpaˍ geh shu yuˬ kʼai ve teˇ yanˇ, yawˇ hui na-e la leh, haiˬ ve neˇ teˇ hpaˍ htawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts19:13 Oˇ htaˇ, neˇ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ toˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve neˇ geh ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Pawˇlu‸ maˍ ve Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts19:14 Keˍvaˆ meh ve Yuˇda‸ paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ ve awˬ yaˇ paˍ suhˍ gʼaˇ htawˇ chi hkʼe te chehˇ ve yoˬ. 
Acts19:15 Ya‸ hkʼaˇ, haiˬ ve neˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yeˍsuˆ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Pawˇlu‸ awˬ lawn htawˇ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ hui teˇ hpaˍ a shu le teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:16 Oˇ htaˇ, haiˬ ve neˇ geh ve chaw lehˬ, yawˇ hui hta‸ pawˆ kʼuˉ leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼaˇ ve awˬ hkʼaw lo hehnˇ chaweh te ve pa taw, yawˇ hui gʼa naˬ leh, yehˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ kʼu nyi te hpaw tawˆ-e ve yoˬ." 
Acts19:17 Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo hkʼa chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ, Yuˇda‸ chaw maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, awˬ lawn chi hta‸ gʼa shiˍ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ kawˆ jaˇ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Acts19:18 Yonˍ peuˬ ve chaw htawˇ maˇ maˇ laˬ leh yawˇ hui te ya‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaoˍ maˍ hto maˍ piˇ ve yoˬ. 
Acts19:19 Faˍ te paˍ laiˉ gʼaˇ htawˇ, yawˇ hui ve li‸ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ laˬ leh, chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ tuˉ baˬ ve yoˬ. Li‸ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hpfuhˇ yawˇ hui shawˍ nyi htaˇ, ngaˇ meunˍ hteh‸ hpfuhˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts19:20 Hkʼe te leh, awˬ gʼaˇ uiˍ ve awˬ hkʼaw lo Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ uiˍ la maˇ la leh, kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
Acts19:21 Chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ taˍ ve, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ leh Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ hta‸ hpanˍ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ oˇ kaˬ lo gaˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ Roˉma‸ venˇ lo htawˇ ngaˬ gʼa gaˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts19:22 Yawˇ hta‸ ga piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Tiˆmoˉseˍ leh Eˇraˍtuˆ nyiˇ gʼaˇ hta‸ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo yawˇ kʼai tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˬ to Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ tcuhˉ teˇ jaw chehˇ sheˍ ve yoˬ." 
Acts19:23 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, Ya‸ kʼaw awˬ liˇ hta‸ pa taw sho‸ sha‸ tuˬ maˇ maˇ tawˆ la ve yoˬ." 
Acts19:24 Awˬ lawn kʼo, Deˍmeˍtriˆ meh ve hpu dawˆ paˍ teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hpu yuˬ leh Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma ve fuˍ yehˬ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ te leh, yawˇ hta‸ pa taw hpu dawˆ paˍ teˇ hpaˍ maˇ maˇ paw sha la ve yoˬ." 
Acts19:25 Yawˇ lehˬ hpu dawˆ paˍ hui hta‸ leh oˇ hkʼe ve kanˉ te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ hpawnˬ peuˬ leh kʼoˆ ve, Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, kanˉ chi hta‸ pa taw ngaˬ hui paw sha la ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Acts19:26 Pawˇlu‸ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw yaˇ hui ve la‸ sheh hkʼa te ve gʼuiˬsha teˇ hpaˍ lehˬ, gʼuiˬ sha maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ maˇ heˆ, aˬ laˬ hkʼe Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo chaw maˇ maˇ hta‸ yawˇ beˬ leh, nyi ma hpfuhˆ kʼai tuˬ te ve hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts19:27 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ve kanˉ luˬ kʼai ve hta‸ dawˇ haˍ tuˬ cawˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma ve fuˍ yehˬ lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve hkʼe hpeh‸ leh, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ leh miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ oˉ kʼoˍ pui ve Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma ve awˬ me‸ awˬ hponˇ luˬ kʼai tuˬ ve hta‸ htawˇ dawˇ haˍ tuˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:28 Tawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui nyi ma zuhˆ jaˇ leh, Eˇfeˇsu‸ chaw hui ve Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma lehˬ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh kuˬ ve yoˬ." 
Acts19:29 Hkʼe te leh, venˇ oˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ hkʼa biˇ cawˬ leh, Pawˇlu‸ geh toˇ ve Maˍkeˍdawˇniˆ chaw Gaˍyuˆ leh Aˍriˍtaˍhkuˆ hta‸ yawˇ hui gʼawˬ yuˬ leh, pawehˇ te ve chehˇ kuiˬ lo teˇ geh gʼuiˇ lo‸-e ve yoˬ." 
Acts19:30 Pawˇlu‸ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo lo‸-e gaˇ ve htawˇ, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts19:31 Pawˇlu‸ ve awˬ chawˇ hpeh‸ ve Aˍsiˆ mvuhˇ miˬ hta‸ caˉ da‸ ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ htawˇ, pawehˇ te ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ gʼa lo‸-e tuˬ, chaw hta‸ kʼai tcuh leh yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts19:32 Hpawnˬ da‸ ve awˬ moˍ oˇ ve lehˬ, duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ hpeh‸ leh, teˇ gʼaˇ teˇ ceuˬ kuˬ ve yoˬ. Yawˇ hui maˇ-awˍ ve aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw hpawnˬ da‸ ve hta‸ maˇ shiˍ." 
Acts19:33 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ chaw hui lehˬ, Aˍleˍsaˍduˆ meh ve teˇ gʼaˇ hta‸ chaw chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ca‸ peu leh, yawˇ tawˇ yaw tuˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yawˇ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ chaw chi ma ve hta‸ tawˇ yaw hkʼaw‸ piˇ gaˇ leh, yawˇ la‸ sheh awˬ heˆ te maˍ ve yoˬ." 
Acts19:34 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui gʼa shiˍ htaˇ, Eˇfeˇsu‸ chaw hui ve Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma lehˬ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve yoˬ teh‸, aˬ laˬ hkʼe nyiˇ naˍ riˍ hkʼa gaˬ chaw hkʼa peu-eˬ teˇ hkawˇ tiˉ te leh kuˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts19:35 Venˇ ceˇ leˇ lonˉ lehˬ, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ ta‸ iˉ chehˇ tcuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Eˇfeˇsu‸ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Eˇfeˇsu‸ venˇ lehˬ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve Aˍteˍmiˆ gʼuiˬsha ma ve fuˍ yehˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ naw ma lo ce la ve shaˉ ho‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, ha‸ shaˉ ve venˇ hpeh‸ ve hta‸ maˇ shiˍ ve chaw a shu cawˬ le." 
Acts19:36 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ tuˬ maˇ cawˬ ve pa taw, nawˬ hui ta‸ iˉ chehˇ cawˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, maˇ dawˇ nyi leh te ve teˇ ceuˬ maˇ te cawˇ ve yoˬ." 
Acts19:37 Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, bon yehˬ hta‸ te luˬ ve ka‸ maˇ heˆ, ngaˬ hui ve gʼuiˬsha ma hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve ka‸ maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hta‸ nawˬ hui choˬ kaˬ lo gʼawˬ veu laˇ peuˬ." 
Acts19:38 Hkʼe te leh, Deˍmeˍtriˆ leh yawˇ ve awˬ chawˇ hpu dawˆ paˍ hui lehˬ, teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ te da‸ tuˬ cawˬ ve kʼo, shaˉ nanˉ cawˬ leh, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui tawˇ te da‸ piˇ lawˬ-o‸." 
Acts19:39 Chi awˬ hkʼoˆ nawˬ hui te gaˇ ve kʼo, tawˇ jehˬ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ lonˉ gʼa jehˬ cheˆ ve yoˬ." 
Acts19:40 Awˬ lawn kʼo, ya‸ nyi duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve lehˬ, awˬ lawn te‸ chiˉ maˇ cawˬ ve pa taw, shu ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ laˇ ve hta‸ dawˇ haˬ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma pa taw chi hkʼe hpawnˬ da‸ le teh‸ shu na nyi laˇ htaˇ, ngaˬ hui te‸ chiˉ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ tuˬ maˇ cawˬ teh‸, chaw chi ma ve hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts19:41 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hpawnˬ da‸ ve chaw hui hta‸ yawˇ hpehˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts20:1 Duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve chi gawˬ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hui hta‸ kuˬ leh awˬ gʼaˇ piˇ peuˬ htaˇ, yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ leh Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts20:2 Yawˇ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ hta‸ hpanˍ kʼai leh, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ maˇ maˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Heˍlaˍsaˆ mvuhˇ miˬ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Acts20:3 Pawˇlu‸ oˇ kaˬ lo ha pa sheh lehˇ chehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh Suˇriˆ mvuhˇmiˬ lo kʼo‸-e a teh‸ te htaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ da‸ taˍ ve pa taw, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇ miˬ hpawˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ yawˇ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts20:4 Pawˇlu‸ geh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Beˍriˆ venˇ yaˇ Puˇluˆ ve yaˇ paˍ Sawˇpaˍtaˍruˆ, Hteˇsaˍlawˇniˆ venˇ yaˇ Aˍriˍtaˍhkuˆ leh Seˍkuˍduˆ, Deˍbeˍ venˇ yaˇ Gaˍyuˆ leh Tiˆmoˉseˍ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ chaw Tuˇhkiˆ leh Taˍroˆhpeˍ hui yoˬ." 
Acts20:5 Yawˇ hui awˉ lawˉ kʼai leh, Taˍroˇaˆ venˇ lo ngaˬ hui hta‸ law chehˇ ve yoˬ." 
Acts20:6 Hkaoˍmonˇ awˬ hkʼaw lo diˇ maˇ keu ve pawehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui Hpiˇliˇpiˆ venˇ lo haw lo‸ kʼoˍ ciˇ tawˆ-e leh, ngaˇ nyi gaˬ heh‸, Taˍroˇaˆ venˇ lo yawˇ hui geh gaˬ leh, oˇ kaˬ lo suhˍ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Acts20:7 Suhˍ nyi awˬ hkʼaw awˉ lawˉ teˇ haˉ htaˇ, hkaoˍmonˇ hkʼeh‸ tuˬ awˬ pon ngaˬ hui hpawnˬ da‸ ve yoˬ. Pawˇlu‸ lehˬ, shawˉ pawˍ tawˆ kʼai tuˬ dawˇ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ jehˬ piˇ leh, shehˍ kʼaw hkui hkʼa gaˬ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts20:8 Ngaˬ hui hpawnˬ da‸ ve awˬ hta‸ teˇ htai‸ ve awˬ bawehˇ awˬ hkʼaw lo kawˆ faiˇ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. 
Acts20:9 Uˇtuˇhkuˆ meh ve chaw haˉ paˍ teˇ gʼaˇ yehˬ miˉ ehˉ awˬ hpe‸ lo mui taˍ ve yoˬ. Pawˇlu‸ maw chaweh maˍ piˇ ve pa taw yawˇ zuh‸ muiˉ jo leh, zuh‸ muiˉ kʼa ve teˇ yanˇ, yehˬ shehˆ htai‸ ve hta‸ yawˇ ce leh, suh peuˬ ve hta‸ shu ca chiˇ yuˬ ve yoˬ." 
Acts20:10 Oˇ htaˇ, Pawˇlu‸ ya‸-e leh, chaw oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ boˆ taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hta‸ kʼuˉ taˍ leh kʼoˆ ve, Duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ taˇ te. Yawˇ awˬ hkʼaw lo a sha‸ cawˬ sheˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts20:11 Pawˇlu‸ kʼaw‸ taˆ-e leh, hkaoˍmonˇ hkʼeh‸ leh caˇ ve yoˬ. Mvuhˇ htiˇ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui geh maw chaweh na‸ uˉ te da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts20:12 Yawˇ hui lehˬ, yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ awˬ te‸ gʼa shiˍ kʼo‸-e leh, ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts20:13 Ngaˬ hui lehˬ, haw lo‸ kʼoˍ ciˇ leh Aˍsoˆ venˇ lo awˉ lawˉ kʼai taˍ ve yoˬ. Pawˇlu‸ lehˬ, ya‸ kʼaw juˇ kʼai leh, oˇ kaˬ lo gaˬ htaˇ ngaˬ hui geh haw lo‸ kʼoˍ gʼa kʼaw‸ ciˇ tuˬ yawˇ gu taˍ ve yoˬ." 
Acts20:14 Aˍsoˆ venˇ lo yawˇ ngaˬ hui hta‸ hpuˇ da‸ htaˇ, yawˇ hta‸ ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw ha‸ yuˬ leh, Miˍtuˆleˍ venˇ lo ciˇ kʼai ve yoˬ." 
Acts20:15 Oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai leh, shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe ngaˬ hui Hkiˇoˆ conˇ awˬ paˇ lo gaˬ leh, hpa‸ nyi hkʼe teˇ nyi Saˍmoˆ conˇ lo gaˬ ve yoˬ. Hpiˇ nyi hkʼe teˇ nyi oˇ kaˬ lo kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, Meˍleˍtuˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts20:16 Pawˇlu‸ lehˬ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maw maw maˇ gʼa chehˇ tuˬ, Eˇfeˇsu‸ venˇ lo maˇ deh leh teˇ pawˆ tiˉ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai tuˬ yawˇ dawˇ cheˆ taˍ ve yoˬ. Hpeh‸ ve kʼo, Peˍteˍkoˆteˍ awˬ nyi htaˇ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ taˍ tuˬ, yawˇ haˆ haˆ kʼai gaˇ ve yoˬ." 
Acts20:17 Pawˇlu‸ lehˬ, Meˍleˍtuˆ venˇ lo chehˇ taˍ leh, Eˇfeˇsu‸ venˇ lo chaw hta‸ kʼai tcuh leh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ca kuˬ tcuh ve yoˬ." 
Acts20:18 Yawˇ hui yawˇ geh gaˬ la htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ lehˬ Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ gaˬ la ve teˇ nyi te leh, ngaˬ nawˬ hui geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ hkʼaˬ hkʼe te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Acts20:19 Ngaˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ te htaˇ, nyi ma nuˇ nuˇ nehˬ nehˬ taˍ ve, mehˆ gʼuiˬ maˇ maˇ ya‸ la ve leh, Yuˆda‸ chaw hui ngaˬ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ da‸ ve pa taw, beˬ ve lawˇ ve laiˉ ceuˬ ngaˬ gʼa hkanˍ ve awˬ lawn hta‸ htawˇ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts20:20 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ hto laˇ htaˇ, nawˬ hui awˬ pon awˬ bon cawˬ ve teˇ hpaˍ, teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ ngaˬ maˇ faˉ taˍ leh, chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, teˇ yehˬ peuˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts20:21 Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ tuˬ maˇ kʼoˆ, Yuˇda‸ chaw leh Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ ve awˬ lawn hta‸ htawˇ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Acts20:22 Chi beu‸ ngaˬ lehˬ, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo hpeh taˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai chehˇ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo ngaˬ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ leh naˍ maˇ shiˍ." 
Acts20:23 Ya‸ hkʼaˇ, shu hpeh yuˬ leh fawˉ mehˍ laˇ tuˬ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ law taˍ ve yoˬ teh‸, teˇ venˇ le le awˬ hkʼaw lo da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ngaˬ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hto laˇ ve yoˬ." 
Acts20:24 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ gʼa toˇ tuˬ ve ya‸ kʼaw hta‸ awˬ leh hkʼa gaˬ ngaˬ toˇ peuˬ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hta‸ kanˉ pe‸ laˇ ve hkʼe Gʼuiˬ sha ve awˬ bon hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ gʼa hkanˍ peuˬ ve kʼo, ngaˬ ve a sha‸ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve teh‸ ngaˬ maˇ shawˍ." 
Acts20:25 Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ ca toˇ maˍ piˇ peuˬ. Nawˬ hui hkʼa gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ ngaˬ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ ve ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Acts20:26 Hkʼe te leh, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ ve awˬ suhˍ hta‸ ngaˬ ponˬ ve yoˬ teh‸, ya‸ nyi ngaˬ nawˬ hui hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Acts20:27 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve a loˍ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ ngaˬ maˇ jaw kʼai." 
Acts20:28 Nawˬ hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˬ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ-oˆ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬ sha lehˬ, yawˇ ve awˬ suhˍ vuiˬ yuˬ taˍ ve awˬ moˍ hta‸ caˍ piˇ taw piˇ tuˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu nawˬ hui hta‸ nyi ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ piˇ lawˬ peuˬ." 
Acts20:29 Ngaˬ tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˬ awˬ moˍ hta‸ te luˬ te sheˆ tuˬ ve haiˬ jaˇ ve veˬ teˇ hpaˍ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo‸ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Acts20:30 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tu la leh, awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ ve awˬ pon beˬ yuˬ tuˬ hteˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hpfuhˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Acts20:31 Chi hta‸ pa taw shaw taˍ-o‸. Ngaˬ lehˬ nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le hta‸ shehˆ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ maˇ jehˇ jehˇ leh mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo shaˍ ti‸ pe‸ laˇ ve hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ." 
Acts20:32 Ngaˬ lehˬ chi beu‸ nawˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve la‸ sheh hkʼaw leh, yawˇ ve awˬ bon uiˍ ve tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo a‸ piˇ ve yoˬ. Awˬ bon uiˍ ve tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui hta‸ uiˍ la mvuh la piˇ puiˉ leh, da‸ la kehˬ la peuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh nawˬ hui hta‸ chehˇ kuiˬ pe‸ laˇ puiˉ ve yoˬ." 
Acts20:33 Ngaˬ lehˬ, a shu teˇ gʼaˇ ve hpu, shi, veu‸ tuˬ kʼaˇ tuˬ hta‸ ka‸ maˇ sheˉ lai." 
Acts20:34 Ngaˬ ve la‸ sheh chi lehˬ, ngaˬ leh ngaˬ geh chehˇ ve chaw hui hkʼa loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa tuˬ kanˉ te ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Acts20:35 Nawˬ hui htawˇ chi hkʼe gʼaˇ hte‸ te leh awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hui hta‸ gʼa ga piˇ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ te maˍ laˇ peuˬ. Piˇ ve lehˬ gʼa ve a‸ kehˉ awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ htawˇ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ te maˍ laˇ peuˬ teh‸, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts20:36 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh hkui tcuhˉ teh leh bon lawˬ ve yoˬ." 
Acts20:37 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ gʼaˇ hte‸ hawˬ leh, Pawˇlu‸ ve kʼawˍ peˍ hta‸ kʼuˉ taˍ leh yawˇ hta‸ boˆ nu ve yoˬ," 
Acts20:38 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ gʼa kʼaw‸ mawˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve tawˇ teˇ hkawˇ hta‸ pa taw yawˇ hui dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ haw lo‸ kʼoˍ lo hkʼa gaˬ shiˍ kʼoˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:1 Yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ kʼaw‸ ciˇ leh, Kawˇsaˆ conˇ lo hteˇ lehˍ kʼai ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi Rawˇduˆ conˇ lo kʼai leh, oˇ kaˬ lo kʼaw‸ tu leh Paˍtaˍraˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts21:2 Oˇ kaˬ lo Hpiˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve haw lo‸ kʼoˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve hta‸ kʼaw‸ ciˇ kʼai ve yoˬ" 
Acts21:3 Kuˇpaˍruˆ conˇ hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, la‸ sha paˉ hpawˇ lo ngaˬ hui kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Suˇriˆ mvuhˇmiˬ lo ciˇ kʼai leh, Tuˇruˆ venˇ lo deh ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw taˆ taˍ ve mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ oˇ kaˬ lo yuˬ ya‸-e ve yoˬ." 
Acts21:4 Oˇ kaˬ lo awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ca mawˬ leh, suhˍ nyi hkʼa gaˬ chehˇ ve yoˬ. Awˬ la‸ gʼawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇlu‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo maˇ gʼa kʼai tuˬ, Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:5 Suhˍ nyi biˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui tawˆ kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ leh, awˬ miˇ awˬ yaˇ hui ka‸ teˇ geh venˇ awˬ baˬ lo hkʼa gaˬ ngaˬ hui hta‸ shiˍ kʼoˬ laˇ leh, gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ hkui tcuhˉ teh leh bon lawˬ ve yoˬ." 
Acts21:6 Teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hpaˆ da‸ hkawˇ yaw da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo taˆ lo‸-e leh, yawˇ hui htawˇ a shu yawˇ ve aˉ hkʼaw lo kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts21:7 Ngaˬ hui Tuˇruˆ venˇ lo tu leh, haw lo‸ kʼoˍ ciˇ ve ya‸ kʼaw leh peuˬ htaˇ, Paˍtawˇleˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui geh ca guiˇ leh, yawˇ hui geh teˇ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Acts21:8 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi ngaˬ hui kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, Kehˉsaˍriˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Suhˍ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo, Hpiˇliˇpuˆ meh ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ ve aˉ hkʼaw lo ngaˬ hui lo‸-e leh, yawˇ geh chehˇ ve yoˬ." 
Acts21:9 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ ma te ve yawˇ ve yaˇ miˇ awˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve awˇ gʼaˇ lehˬ, yaˇ miˇ haˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts21:10 Yawˇ aˉ hkʼaw lo ngaˬ hui a ciˉ maw chaweh chehˇ ve teˇ yanˇ, Aˍgaˍbuˆ meh ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo tu leh oˇ kaˬ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Acts21:11 Yawˇ ngaˬ hui geh lo‸ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ ve haˍ pi caˆ hta‸ yuˬ leh, yawˇ hkʼaˇ yawˇ, yawˇ ve hkui sheh la‸ sheh hta‸ hpeh taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ. Haˍ pi caˆ chi ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ chi hkʼe te hpeh yuˬ leh buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui ve la‸ sheh hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, Aˍgaˍbuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:12 Ngaˬ hui tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, ngaˬ hui leh oˇ kaˬ lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo maˇ gʼa kʼai tuˬ Pawˇlu‸ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts21:13 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Aˬ hto‸ ma te nawˬ hui hawˬ leh ngaˬ ve nyi ma hkoˇ kʼai tuˬ te laˇ ve le. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ pa taw, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo shu hpeh laˇ ve ceh tiˉ maˇ heˆ, suh ve hta‸ hkanˍ tuˬ ve ka‸ ngaˬ gu taˍ peuˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts21:14 Ngaˬ hui yawˇ hta‸ beˬ maˇ gʼa ve teˇ yanˇ, Jawˇ mawˇ Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hkʼe hpeh‸ la piˇ-oˆ teh‸, ngaˬ hui kʼoˆ leh ta‸ iˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts21:15 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ hui mawˇ gu taˍ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Acts21:16 Kehˉsaˍriˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve awˬ la‸ gʼawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ ngaˬ hui geh teˇ geh kʼai leh, Maˍnaˍsonˍ meh ve Kuˇpaˍruˆ chaw teˇ gʼaˇ geh haˉ tuˬ, ngaˬ hui hta‸ yawˇ geh shiˍ kʼoˬ laˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ la‸ gʼawˇ hpeh‸ maw peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts21:17 Ngaˬ hui Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo gaˬ htaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
Acts21:18 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi, Pawˇlu‸ lehˬ ngaˬ hui geh teˇ geh Yaˍkoˆ geh kʼai leh, awˬ hoˉ chaw mawˇ hkʼa peu-eˬ htawˇ hpawnˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts21:19 Pawˇlu‸ lehˬ, yawˇ hui hta‸ hpuˇ da‸ hkawˇ yaw da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon Gʼuiˬsha hkʼa te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn, teˇ ceuˬ peuˬ teˇ ceuˬ yawˇ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:20 Tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ viˉ paˍ-oˬ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo yonˍ ve chaw hkʼaˬ nyiˇ meunˍ cawˬ ve hta‸ nawˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts21:21 Nawˬ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ guiˬ meuˇ maˇ gʼa shoˍ leh, awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ cawˬ ve hkʼe maˇ gʼa te teh‸ nawˬ kʼoˆ leh, Moˉseˍ ve awˬ liˇ hta‸ baˬ taˉ tuˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui geh chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˍ piˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui laiˉ pawˆ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts21:22 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe te tuˬ le. Nawˬ gaˬ la ve awˬ lawn hta‸ yawˇ hui awˬ tehˬ awˬ na gʼa kaˇ tuˬ yoˬ." 
Acts21:23 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hta‸ ngaˬ hui kʼoˆ laˇ ve hkʼe te-o. Ka ti‸ shaˉ caˆ te taˍ ve chaw awˇ gʼaˇ ngaˬ hui geh chehˇ ve yoˬ." 
Acts21:24 Yawˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hui geh teˇ geh da‸ la kehˬ la tuˬ ve awˬ liˇ hta‸ ca te-o. Yawˇ hui oˉ kʼoˍ chiˇ baˬ hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui awˬ pon awˬ hpfuhˇ ca keu piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, nawˬ ve awˬ lawn chaw chi ma ve gʼa kaˇ ve hkʼe maˇ cawˇ ve law teh‸ gʼa shiˍ leh, nawˬ awˬ to awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaˇ suh hkʼa deh‸ kʼai chehˇ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
Acts21:25 Yonˍ ve buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon lehˬ, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, awˬ suhˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, kʼawˍ peˍ nyiˉ pehˍ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ ve maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve hta‸ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai tuˬ ngaˬ hui jehˬ cheˆ taˍ ve hkʼe yawˇ hui hta‸ li‸ bvuh‸ piˇ peuˬ teh‸, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:26 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe chaw oˇ ve awˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh, yawˇ hui geh teˇ geh da‸ la kehˬ la tuˬ ve awˬ liˇ hta‸ ca te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon yehˬ lonˉ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ pon da‸ la kehˬ la ve awˬ liˇ te ve awˬ nyi biˇ la tuˬ ve awˬ yanˇ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ awˬ pon tanˇ tuˬ gʼa tanˇ piˇ tuˬ ve awˬ yanˇ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Acts21:27 Suhˍ nyi oˇ ve biˇ la paˇ neˇ htaˇ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ lo laˬ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇlu‸ hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo gʼa mawˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ ca juˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ hpeh yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ kuˬ leh kʼoˆ ve," 
Acts21:28 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, haˆ ga la-o. Chaw chi hpaˇ lehˬ, ngaˬ hui ve chaw ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, chehˇ kuiˬ chi hta‸ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ canˇ tuˬ teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˍ piˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ Heˍlaˍsaˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo shiˍ veu laˇ leh, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ chi hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts21:29 Awˬ lawn kʼo, Taˍroˇhpeˍ meh ve Eˇfeˇsu‸ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ponˬ laˬ htaˇ venˇ awˬ hkʼaw lo Pawˇlu‸ geh te toˇ chehˇ ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ leh, chaw oˇ ve hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo Pawˇlu‸ shiˍ veu laˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui dawˇ ve yoˬ." 
Acts21:30 Venˇ yaˇ hkʼa peu-eˬ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te leh, chaw awˬ hpoˆ awˬ diˬ gʼuiˇ laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui Pawˇlu‸ hta‸ yuˬ leh, yawˇ hta‸ bon yehˬ lonˉ awˬ baˬ hpawˇ lo gʼawˬ tawˆ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, teˇ cawˬ haˉ yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ hoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts21:31 Pawˇlu‸ suh tuˬ yawˇ hui te chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ teˇ venˇ hkʼa peu-eˬ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te chehˇ ve awˬ lawn ma‸ teˇ hinˉ poˍ hta‸ shu ca hto piˇ ve yoˬ." 
Acts21:32 Teˇ cawˬ haˉ ma‸ yaˇ leh ma‸ poˍ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te chehˇ kuiˬ lo gʼuiˇ ya‸-e ve yoˬ. Chaw chi ma ve lehˬ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ leh ma‸ yaˇ hui hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Pawˇlu‸ hta‸ maˇ kʼaw‸ dawˆ ve yoˬ." 
Acts21:33 Oˇ htaˇ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ Pawˇlu‸ geh kʼai leh yawˇ hta‸ yuˬ taˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, sho caˆ nyiˇ caˆ hpeh tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh yawˇ kʼoˆ ve, Yawˇ hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve le, aˬ hto‸ ma te ve le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts21:34 Chaw awˬ moˍ lonˉ awˬ hkʼaw lo, teˇ hpaˍ teˇ ceuˬ kuˬ chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼe duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve hta‸ pa taw, awˬ lawn hkʼa deh‸ maˇ shiˍ hpeh‸ leh, Pawˇlu‸ hta‸ ma‸ yaˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo yuˬ kʼai tuˬ ma‸ teˇ hinˉ poˍ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts21:35 Pawˇlu‸ go tcuhˉ puiˍ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, chaw awˬ moˍ lonˉ hehnˇ chaweh te ve pa taw, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ gʼa chiˇ taˆ-e ve yoˬ." 
Acts21:36 Awˬ lawn kʼo, chaw awˬ moˍ lonˉ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ leh, Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ loˬ teh‸ kuˬ chehˇ ve yoˬ." 
Acts21:37 Ma‸ yaˇ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo Pawˇlu‸ hta‸ yuˬ lo‸-e a teh‸ te ve teˇ yanˇ, yawˇ ma‸ teˇ hinˉ poˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hta‸ ngaˬ tawˇ yaw hpeh‸-aw laˇ teh‸ na nyi ve teˇ yanˇ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ kʼoˆ ve, Nawˬ Heˍlaˍsaˆ hkawˇ shiˍ-aˍ laˇ." 
Acts21:38 Nawˬ lehˬ, aˉ suhˆ htaˇ mvuhˇmiˬ hta‸ hpfuhˆ leh shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw awˇ hinˉ gʼaˇ hta‸ shawˍ veu leh heh puiˉ hkʼaw lo shiˍ kʼai ve Eˇjiˇtu‸ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ heˆ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts21:39 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ lehˬ Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Taˍsuˆ venˇ yaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve lehˬ, awˬ meh maˇ uiˍ ve venˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Chaw chi ma ve hta‸ tawˇ yaw tuˬ a hkaw-anˬ a ciˉ pe‸ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
Acts21:40 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ yawˇ hta‸ a hkaw-anˬ piˇ ve teˇ yanˇ Pawˇlu‸ lehˬ, go awˬ hkʼoˆ huˉ taˍ leh, chaw chi ma ve hta‸ la‸ sheh awˬ heˆ te maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ htaˇ, yawˇ yawˇ hui hta‸ Heˍbrehˇ hkawˇ yaw leh kʼoˆ ve," 
Acts22:1 Awˬ viˉ awˬ nyi hui leh awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ ve awˬ lawn ngaˬ yaw hkʼaw‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ a ciˉ na sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:2 Yawˇ Heˍbrehˇ hkawˇ yaw ve hta‸ yawˇ hui gʼa kaˇ htaˇ, ya‸ sheh htaˇ a‸ kehˉ ka‸ ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve," 
Acts22:3 Ngaˬ lehˬ Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ Taˍsuˆ venˇ awˬ hkʼaw lo paw la ve Yuˇda‸ chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ chi awˬ hkʼaw lo Gaˍmaˍleˍlaˆ ve hkui paˇ lo ngaˬ uiˍ la leh, awˬ puˍ awˬ pi hui ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ gʼa henˇ ve yoˬ. Ya‸ nyi nawˬ hui hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha awˬ pon nyi ma pfuhˇ jaˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ htawˇ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve yoˬ." 
Acts22:4 Ponˬ laˬ htaˇ, hawˉ hkʼaˆ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸ hpeh yuˬ leh htawnˍ hkʼaw lo keu leh, tiˇ pehˍ htaˇ hkʼa gaˬ Ya‸ kʼaw awˬ liˇ chi hta‸ ngaˬ fawˉ mehˍ jaw peuˬ." 
Acts22:5 Paw hkuˇ lonˉ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ hkʼa peu-eˬ htawˇ ngaˬ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui geh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ pon ngaˬ li‸ gʼa leh, Daˍmaˍsehˆ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ hpeh yuˬ veu laˇ leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo ciˍ yanˍ piˇ tuˬ, ngaˬ Daˍmaˍsehˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts22:6 Ngaˬ kʼai leh Daˍmaˍsehˆ venˇ awˬ paˇ lo gaˬ la htaˇ, mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma lo hehnˇ jaˇ ve awˬ gʼeuˆ teˇ cawˬ haˉ ngaˬ hta‸ hkʼa caw zuhˇ hti la ve yoˬ." 
Acts22:7 Ngaˬ miˬ chaˇ hkʼoˆ paiˍ leh, Sawˇlu‸-oˬ, Sawˇlu‸-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve le teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Acts22:8 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ a shu le teh‸, ngaˬ na nyi htaˇ, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ lehˬ nawˬ fawˉ mehˍ laˇ chehˇ ve Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts22:9 Ngaˬ geh kʼai chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ gʼeuˆ oˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htawˇ, ngaˬ hta‸ tawˇ yaw laˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa kaˇ." 
Acts22:10 Oˇ htaˇ ngaˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ aˬ hto‸ ma gʼa te tuˬ le teh‸ na nyi htaˇ, Jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Tu leh Daˍmaˍsehˆ venˇ hkʼaw lo kʼai-o. Nawˬ awˬ pon hkʼa fuiˍ teh taˍ ve kanˉ hkʼa peu-eˬ oˇ kaˬ lo nawˬ hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts22:11 Hehnˇ jaˇ ve awˬ gʼeuˆ oˇ ve hta‸ pa taw ngaˬ mehˆ maˇ mawˬ ve teˇ yanˇ, ngaˬ geh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ ngaˬ ve la‸ sheh hta‸ sheh veu leh, Daˍmaˍsehˆ venˇ hkʼaw lo‸-e ve yoˬ." 
Acts22:12 Oˇ kaˬ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo awˬ meh da‸ leh awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaˇ suh Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ ve Aˍnaˍniˆ meh ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. 
Acts22:13 Yawˇ ngaˬ geh laˬ leh, Awˬ nyi paˍ Sawˉlu‸-oˬ, nawˬ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la-o teh‸ ngaˬ awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Oˇ teˇ hkui awˬ hkʼaw lo ngaˬ mehˆ kʼaw‸ mawˬ la leh yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts22:14 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ gʼa shiˍ tuˬ ve maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ ve maˇ kʼoˆ, yawˇ ve maw‸ kʼaw hkʼaw tawˆ la ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ tuˬ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui ve Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hta‸ leuˆ yuˬ peuˬ." 
Acts22:15 Awˬ lawn kʼo, nawˬ gʼa mawˬ gʼa kaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ awˬ pon nawˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ gʼa hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Acts22:16 Chi beu‸ nawˬ aˬ hto‸ ma pa taw law chehˇ ve le. Tu la-o. Yawˇ ve awˬ meh hta‸ peun ve awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ leh, nawˬ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ htaˬ tsuhˇ hkʼa-o teh‸ yawˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts22:17 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼaw‸ gaˬ la leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo bon lawˬ chehˇ htaˇ, awˬ ha awˬ hkʼaw lo ngaˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts22:18 Yawˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo haˆ haˆ tawˆ kʼai loˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ lawn nawˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ chaw chi teˇ hpaˍ maˇ ha‸ yuˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts22:19 Oˇ htaˇ ngaˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ hta‸ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ htawnˍ hkʼaw yuˬ keu leh, bon yehˬ teˇ yehˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hui hta‸ dawˆ ve awˬ lawn yawˇ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts22:20 Nawˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ Saˍteˍhpanˍ ve awˬ suhˍ hta‸ yuˬ sheˆ ve teˇ yanˇ, ngaˬ lehˬ awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh yawˇ hui te chehˇ ve hta‸ ngaˬ nyi ma cawˇ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hui ve veu‸ kʼaˇ hta‸ htawˇ ngaˬ shaw taˍ ve yoˬ teh‸, ngaˬ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:21 Yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Tawˆ kʼai loˬ. Ngaˬ nawˬ hta‸ vuiˇ kuiˬ lo chehˇ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui geh kʼai tcuh tuˬ yoˬ teh‸, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:22 Tawˇ chi teˇ hkawˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui yawˇ ve hkawˇ hta‸ ta‸ iˉ na taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ hui awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Chi hkʼe ve chaw hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo yuˬ baˬ loˬ. Yawˇ te‸ chehˇ maˇ keunˍ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts22:23 Yawˇ hui kuˬ leh, a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ kʼehˆ leh baˬ taˆ ve, je‸ meu-e ka‸ mvuhˇ hpe lo hkaˆ baˬ ve yoˬ." 
Acts22:24 Hkʼe te leh, ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ, Pawˇlu‸ hta‸ ma‸ yaˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo yuˬ kʼai tcuh leh, aˬ hto‸ ma pa taw shu yawˇ awˬ lawn chi hkʼe kʼoˆ kuˬ chehˇ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, Yawˇ hta‸ jaw‸ leh na nyi-o teh‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:25 Shaˍ guiˬ caˆ yuˬ leh yawˇ hta‸ hpeh ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ lehˬ awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve ma‸ poˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ hta‸ suhˉ maˇ jehˬ leh nawˬ hui jaw‸ ve awˬ liˇ cawˬ leh laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts22:26 Tawˇ oˇ ve hta‸ ma‸ poˍ gʼa kaˇ htaˇ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ geh kʼai leh, Nawˬ hkʼaˬ hkʼe te tuˬ dawˇ ve le. Chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve law teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:27 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ Pawˇlu‸ geh laˬ leh, Nawˬ Roˉma‸ chaw yoˬ laˇ. Ngaˬ hta‸ hto laˇ-oˆ teh‸ na nyi htaˇ, Yoˬ teh‸ Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:28 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ Roˉma‸ chaw hpeh‸ la tuˬ hpu maˇ maˇ gʼa piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ htaˇ, Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ, paw la htaˇ ka‸ Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts22:29 Oˇ htaˇ, yawˇ hta‸ jaw‸ leh na nyi-a teh‸ te ve chaw teˇ hpaˍ teˇ cawˬ haˉ tawˆ kʼai ve yoˬ. Ma‸ teˇ hinˉ poˍ htawˇ, Pawˇlu‸ Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve hta‸ gʼa shiˍ htaˇ, yawˇ hta‸ gʼa hpeh peuˬ ve pa taw kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Acts22:30 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi, Yuˇda‸ chaw hui Pawˇlu‸ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve hta‸ hkʼa deh‸ gʼa shiˍ tuˬ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ, Pawˇlu‸ hta‸ hpeh taˍ ve hta‸ hpui hkʼa leh, paw hkuˇ lonˉ hui leh jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hta‸ kuˬ hpawnˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ hta‸ shiˍ ya‸-e leh, yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo teh taˍ ve yoˬ." 
Acts23:1 Oˇ htaˇ, Pawˇlu‸ lehˬ jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh kʼoˆ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ya‸ nyi hkʼa gaˬ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hkʼa te ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ maˇ taˍ." 
Acts23:2 Oˇ htaˇ paw hkuˇ lonˉ Aˍnaˍniˆ lehˬ, Yawˇ ve maw‸ kʼaw hta‸ dawˆ hpehˇ-oˆ teh‸, Pawˇlu‸ awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:3 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Htunˉ shehˍ taˍ ve gʼo‸ pa-oˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ dawˆ tuˬ yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaˇ suh ngaˬ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ nawˬ choˬ kaˬ mui chehˇ ve ka‸, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ hawˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ ngaˬ hta‸ dawˆ tcuh ve laˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:4 Awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve paw hkuˇ lonˉ hta‸ nawˬ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts23:5 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, yawˇ lehˬ paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ. Nawˬ ve chaw ceuˬ hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ awˬ lawn nawˬ haiˬ ve hkawˇ maˇ gʼa yaw teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ teh‸, Pawˇlu‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts23:6 Hpawnˬ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ Saˍduˆkehˇ hpeh‸ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ Hpaˍriˍsehˇ hpeh‸ ve hta‸ Pawˇlu‸ gʼa mawˬ gʼa shiˍ htaˇ, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ lehˬ Hpaˍriˍsehˇ hpeh‸ leh, Hpaˍriˍsehˇ ve awˬ yaˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve hta‸ dawˇ law ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw ngaˬ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ teh‸, bvuhˬ chaweh kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts23:7 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve teˇ yanˇ, Hpaˍriˍsehˇ hui leh Saˍduˆkehˇ hui tawˇ gʼawˬ da‸ leh, hpawnˬ da‸ ve chaw hui nyiˇ moˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Acts23:8 Awˬ lawn kʼo, Saˍduˆkehˇ hui lehˬ, kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ka‸ awˬ ha ka‸ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Hpaˍriˍsehˇ hui lehˬ, chi hkʼa peu-eˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ yonˍ ve yoˬ." 
Acts23:9 Hkʼe te leh duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ hpeh‸ la ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Hpaˍriˍsehˇ ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo ve li‸ bvuh‸ paˍ teˇ hpaˍ hpaˍ tu leh kʼoˆ ve, Chi hpaˇ awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ ngaˬ hui maˇ mawˬ. Awˬ ha, maˇ heˆ kʼo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ yawˇ hta‸ tawˇ yaw piˇ leh naˍ teh‸ kʼoˆ leh tawˇ gʼawˬ da‸ ve yoˬ." 
Acts23:10 Chi hkʼe tawˇ gʼawˬ da‸ jaˇ ve teˇ yanˇ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ gʼawˬ tzuh‸ sheˬ puiˉ-aˆ teh‸, ma‸ teˇ hinˉ poˍ dawˇ haˍ ve pa taw, yawˇ ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ya‸-e tcuh leh, Pawˇlu‸ hta‸ yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo lu yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ma‸ yaˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ yuˬ kʼai tuˬ, yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:11 Oˇ ve teˇ haˉ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha Pawˇlu‸ awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh kʼoˆ ve, Nyi ma taˇ luˬ. Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve awˬ lawn nawˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ Roˉma‸ venˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ nawˬ shaˉ hkiˆ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:12 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ leh, Pawˇlu‸ hta‸ maˇ gʼa tiˇ pehˍ ve ceh ceh, te‸ chiˉ ka‸ maˇ caˇ maˇ dawˬ teh‸ kʼoˆ leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts23:13 Chi hkʼe hkanˍ taˍ ve chaw awˇ chi hpaˆ cawˬ ve yoˬ. 
Acts23:14 Yawˇ hui lehˬ, paw hkuˇ lonˉ teˇ hpaˍ leh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ geh kʼai leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui Pawˇlu‸ hta‸ maˇ gʼa tiˇ pehˍ ve ceh ceh, caˇ tuˬ a ciˉ ka‸ maˇ leh‸ nyi teh‸ kʼoˆ leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts23:15 Hkʼe te leh, nawˬ hui leh jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ teˇ geh Pawˇlu‸ ve awˬ lawn hta‸ leuˉ leh hkʼa deh‸ na nyi tuˬ ve hkʼe te leh, yawˇ hta‸ nawˬ hui geh yuˬ laˬ tuˬ ma‸ teˇ hinˉ poˍ hta‸ lawˬ hkʼawˉ-oˆ. Awˬ paˇ lo yawˇ maˇ gaˬ la sheˍ htaˇ yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ ngaˬ hui gu taˍ peuˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:16 Yawˇ hui chi hkʼe naˆ taˍ ve awˬ lawn hta‸ Pawˇlu‸ ve awˬ nuˍ ma ve yaˇ paˍ gʼa shiˍ leh, yawˇ ma‸ yaˇ yehˬ hkʼaw lo‸-e leh Pawˇlu‸ hta‸ ca hto piˇ ve yoˬ." 
Acts23:17 Pawˇlu‸ lehˬ, ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ leh yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw haˉ paˍ chi hta‸ ma‸ teˇ hinˉ poˍ geh shiˍ kʼai-o. Yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ tuˬ awˬ lawn cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:18 Hkʼe te leh, ma‸ poˍ yawˇ hta‸ shiˍ kʼai leh, ma‸ teˇ hinˉ poˍ geh gaˬ htaˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw haˉ paˍ chi nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ awˬ lawn cawˬ ve pa taw, yawˇ hta‸ nawˬ geh shiˍ veu laˇ tuˬ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve Pawˇlu‸ ngaˬ hta‸ kuˬ leh lawˬ hkawˉ laˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:19 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ, chaw haˉ paˍ ve la‸ sheh hta‸ yuˬ leh, baˬ kuiˬ lo shiˍ kʼai leh kʼoˆ ve, Nawˬ ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma kʼoˆ laˇ tuˬ cawˬ le teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts23:20 Oˇ htaˇ yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Pawˇlu‸ awˬ lawn hkʼa deh‸ na nyi gaˇ ve hkʼe te leh, shawˉ pawˍ kʼo jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ geh shiˍ veu laˇ tuˬ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ tuˬ nyi ma hawˍ da‸ peuˬ." 
Acts23:21 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui nyi ma cawˇ ve hkʼe nawˬ taˇ te. Awˬ lawn kʼo, Pawˇlu‸ hta‸ maˇ gʼa tiˇ pehˍ ve ceh ceh, te‸ chiˉ ka‸ maˇ caˇ maˇ dawˬ teh‸, chaw awˇ chi hpaˆ shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ leh, yawˇ hta‸ naˆ chehˇ taˍ ve yoˬ. Chi beu‸ yawˇ hui gu taˍ leh, nawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ law na chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:22 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ chaw haˉ paˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ngaˬ hta‸ hto laˇ ve awˬ lawn chi, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ taˇ hto piˇ teh‸ tawˇ piˇ peuˬ leh, yawˇ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve yoˬ." 
Acts23:23 Oˇ htaˇ, ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ, ma‸ poˍ nyiˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Ya‸ puiˉ kʼawˇ naˍ riˍ htaˇ Kehˉsaˍriˆ venˇ lo kʼai tuˬ, la‸ caˉ pfuhˇ ve ma‸ yaˇ nyiˇ ha, iˉ mvuhˇ ciˇ ve ma‸ yaˇ suhˍ chi leh, gehˇ taˆ ve ma‸ yaˇ nyiˇ ha hta‸ hkʼa deh‸ gu taˍ-o‸." 
Acts23:24 Chi hkʼoˆ ka‸, Pawˇlu‸ ciˇ tuˬ ve iˉ mvuhˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ gu taˍ leh, mvuhˇmiˬ jawˇ mawˇ lonˉ Hpeˍliˆ geh yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ shiˍ kʼoˬ piˇ-oˆ teh‸, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:25 Ma‸ teˇ hinˉ poˍ lehˬ li‸ chi hkʼe bvuh‸ feu piˇ ve," 
Acts23:26 Kaˍlawˇdiˆ Luˇsiˆ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ Hpeˍliˆ hta‸ ha‸ pehnˇ ve tawˇ hkawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Acts23:27 Chaw chi teˇ gʼa hta‸ Yuˇda‸ chaw hui hpeh yuˬ leh, yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh ngaˬ kʼai leh, yawˇ Roˉma‸ chaw hpeh‸ ve hta‸ gʼa shiˍ ve pa taw yawˇ hta‸ ponˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:28 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ hkʼaˬ hkʼe taˍ ve hta‸ ngaˬ shiˍ gaˇ ve pa taw, yawˇ hui ve jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ geh ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ kʼai ve yoˬ." 
Acts23:29 Suh keunˍ ve venˇbaˆ maˇ kʼoˆ, htawnˍ hkʼaw geh keunˍ ve venˇbaˆ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui yawˇ awˬ hkʼoˆ maˇ taˍ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ lawn hta‸ ceh venˇbaˆ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts23:30 Chaw chi teˇ gʼaˇ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ shu gu taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ htaˇ, teˇ cawˬ haˉ yawˇ hta‸ nawˬ geh peu laˇ leh, yawˇ hta‸ venˇ baˆ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ awˬ lawn kʼoˆ tuˬ ngaˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:31 Hkʼe teˇ leh, ma‸ teˇ hinˉ poˍ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ Pawˇlu‸ hta‸ shiˍ veu leh, Anˍtiˇpaˍriˆ venˇ hkʼa gaˬ tanˇ hkuinˇ htaˇ yawˇ hta‸ shiˍ kʼoˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts23:32 Shawˉ pawˍ teˇ nyi hkʼe Pawˇlu‸ hta‸ awˬ gʼuˇ suhˍ shiˍ kʼai tuˬ, awˬ kaˍ awˬ nu ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, iˉ mvuhˇ ciˇ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ teh taˉ leh, yawˇ hui ve chehˇ kuiˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ." 
Acts23:33 Iˉ mvuhˇ ciˇ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Kehˉsaˍriˆ venˇ lo gaˬ htaˇ, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ hta‸ li‸ piˇ leh, Pawˇlu‸ hta‸ htawˇ yawˇ geh shiˍ teh taˍ ve yoˬ." 
Acts23:34 Mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ lehˬ, li‸ hta‸ gʼaw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ hkʼaˬ ve teˇ mvuhˇ miˬ hta‸ caˉ da‸ ve le teh‸ na nyi ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ hta‸ caˉ da‸ ve teh‸ gʼa shiˍ htaˇ," 
Acts23:35 mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ kʼoˆ ve, Nawˬ hta‸ venˇbaˆ taˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ gaˬ la htaˇ, nawˬ kʼoˆ tuˬ cawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ na tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, Pawˇlu‸ hta‸ Heˍroˆ ve hawˉ yehˬ awˬ hkʼaw lo haw taˍ tuˬ yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:1 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˇ nyi gaˬ ve teˇ yanˇ, paw hkuˇ lonˉ Aˍnaˍniˆ geh awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ leh Teˍraˍtuˇluˆ meh ve tawˇ yaw puiˉ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ teˇ geh oˇ kaˬ lo laˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ Pawˇlu‸ hta‸ venˇbaˆ taˍ leh yawˇ ve awˬ lawn kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:2 Pawˇlu‸ hta‸ jawˇmawˇ kuˬ teh taˍ peuˬ ve teˇ yanˇ, Teˍraˍtuˇluˆ yawˇ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ leh kʼoˆ ve, Awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve jawˇmawˇ Hpeˍliˆ-oˬ, nawˬ hta‸ pa taw ngaˬ hui dawˇ sha gaˇ sha jaˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ leh, nawˬ ve cuˇ yiˍ hta‸ pa taw chaw ceuˬ chi awˬ pon awˬ liˇ teˇ hpaˍ da‸ la tuˬ nawˬ te ve yoˬ." 
Acts24:3 Chi hta‸ pa taw, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo, teˇ kaˬ le le ngaˬ hui nawˬ ve awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh leh ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Acts24:4 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ maw chaweh maˇ gʼa sho‸ sha‸ tuˬ, yeunˇ hkanˍ leh ngaˬ hui kʼoˆ tuˬ ve tawˇ teˇ nyiˇ hkawˇ hta‸ a ciˉ na laˇ sheˍ teh‸ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Acts24:5 Chaw chi hpaˇ lehˬ, haiˬ jaˇ ve chaw hpeh‸ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le Yuˇda‸ chaw hui hkʼa peu-eˬ hpfuhˆ kʼai tuˬ ca juˆ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Shu hta‸ hpaˆ da‸ kʼai ve Naˍzaˍrehˆ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo htawˇ, yawˇ lehˬ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts24:6 Chi hkʼoˆ ka‸, bon yehˬ lonˉ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ yawˇ coˇ caˇ chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ leh yawˇ hta‸ hpeh yuˬ ve yoˬ." 
Acts24:7  
Acts24:8 Nawˬ awˬ to yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na nyi ve kʼo, ngaˬ hui yawˇ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ teh‸, Teˍraˍtuˇluˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:9 Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ htawˇ, Yawˇ kʼoˆ ve hkʼe cawˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ leh venˇbaˆ ga hpoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts24:10 Mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ lehˬ, Pawˇlu‸ tawˇ yaw tuˬ awˬ heˆ te maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ laiˉ hkʼaw‸ chaw ceuˬ chi awˬ hkʼoˆ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ te jaw ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve pa taw, ngaˬ ve awˬ lawn ha lehˬ ha kʼa yaw hkʼaw‸ laˇ ve yoˬ." 
Acts24:11 Oˉ kʼoˍ pui tuˬ ngaˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai ve, teˇ chi nyiˇ nyi awˬ hkʼoˆ maˇ gaˬ sheˍ ve hta‸ nawˬ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts24:12 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, bon yehˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, venˇ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ ngaˬ tawˇ gʼawˬ da‸ leh chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te piˇ lawˬ ve hta‸ yawˇ hui maˇ mawˬ." 
Acts24:13 Chi beu‸ ngaˬ awˬ hkʼoˆ yawˇ hui venˇbaˆ taˍ ve awˬ lawn, nawˬ hta‸ yuˬ maˍ piˇ tuˬ yawˇ hui shaˉ hkiˆ maˇ cawˬ." 
Acts24:14 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ nawˬ hta‸ chi hkʼe hteˇ lehˍ hto laˇ ve yoˬ. Shu hta‸ hpaˆ da‸ kʼai ve awˬ moˍ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve, Ya‸ kʼaw awˬ liˇ chi awˬ hkʼaˇ suh ngaˬ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui ve Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ leh tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ awˬ hkʼaw lo hkʼa bvuh‸ taˍ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ yonˍ ve yoˬ." 
Acts24:15 Hteˇ ve chaw ka‸ maˇ hteˇ ve chaw ka‸ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui dawˇ law ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ htawˇ Gʼuiˬsha hta‸ cuˇ leh dawˇ law ve yoˬ." 
Acts24:16 Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma lehˬ ngaˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ ngaˬ coˇ caˇ leh te chehˇ ve yoˬ." 
Acts24:17 Awˬ hkʼaw‸ a ciˉ maw chaweh ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ ve chaw ceuˬ haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ hta‸ ga piˇ tuˬ ve teˇ hpaˍ leh tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ ngaˬ yuˬ laˬ ve yoˬ." 
Acts24:18 Ngaˬ chi hkʼe te chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ da‸ ve kehˬ ve awˬ liˇ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui ngaˬ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Chaw awˬ moˍ lonˉ ngaˬ geh chehˇ ve ka‸ maˇ heˆ. Ngaˬ duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te chehˇ ve ka‸ maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ laˬ leh," 
Acts24:19 yawˇ hui lehˬ ngaˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ taˍ tuˬ cawˬ ve kʼo, nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui laˬ leh kʼoˆ cawˇ ve yoˬ." 
Acts24:20 Maˇ heˆ kʼo, jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ ve awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ tu huˉ ve teˇ yanˇ, Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ lawn hta‸ pa taw ya‸ nyi ngaˬ nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ teh‸," 
Acts24:21 ngaˬ bvuhˬ chaweh kʼoˆ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ maˇ heˆ kʼo, ngaˬ awˬ hkʼaw lo ya‸ kuiˬ hkʼaˬ hkʼe cawˬ ve awˬ lawn yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui kʼoˆ tcuh-o teh‸, Pawˇlu‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:22 Jawˇmawˇ Hpeˍliˆ lehˬ, Ya‸ kʼaw awˬ liˇ awˬ lawn hta‸ hkʼa cawˇ cawˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ awˬ yanˇ jiˆ piˇ leh kʼoˆ ve, Ma‸ teˇ hinˉ poˍ Luˇsiˆ gaˬ la htaˇ, nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ jehˬ cheˆ laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:23 Pawˇlu‸ hta‸ shaw taˍ tuˬ, jawˇmawˇ Hpeˍliˆ lehˬ ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ hehnˇ chaweh maˇ te leh, yawˇ loˍ ve hkʼe yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ga piˇ tuˬ taˇ tawˍ taˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:24 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw gaˬ leh, jawˇ mawˇ Hpeˍliˆ lehˬ, Duˍsiˆleˍ meh ve yawˇ ve awˬ miˇ ma geh teˇ geh laˬ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ miˇ ma lehˬ, Yuˇda‸ ma yoˬ. Jawˇmawˇ Hpeˍliˆ Pawˇlu‸ hta‸ kuˬ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ lawn kʼoˆ maˍ laˇ ve hta‸ yawˇ na ve yoˬ." 
Acts24:25 Pawˇlu‸ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn, a shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ ve awˬ lawn leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ gaˬ la tuˬ ve suhˉ jehˬ ve awˬ lawn kʼaoˍ maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, jawˇmawˇ Hpeˍliˆ kawˆ leh kʼoˆ ve, Chi beu‸ kʼo‸-e sheˍ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼaw‸ kuˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts24:26 Pawˇlu‸ yawˇ hta‸ hpu pe‸ laˇ tuˬ yawˇ dawˇ law ve pa taw, laiˉ pawˆ Pawˇlu‸ hta‸ kuˬ leh na‸ uˉ te da‸ ve yoˬ." 
Acts24:27 Nyiˇ hkʼaw‸ biˇ la ve teˇ yanˇ, Hpeˍliˆ jawˇ mawˇ te kuiˬ lo Pawˇkiˆ Hpeˍtuˆ jawˇmawˇ ca te la ve yoˬ. Jawˇmawˇ Hpeˍliˆ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui yawˇ hta‸ nyi ma cawˇ tuˬ heuˆ gaˇ ve pa taw, Pawˇlu‸ hta‸ htawnˍ hkʼaw lo haw taˉ ve yoˬ." 
Acts25:1 Jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ lehˬ mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo gaˬ la leh, shehˆ nyi gaˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ Kehˉsaˍriˆ venˇ lo tu leh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts25:2 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ hoˉ awˬ naˬ teˇ hpaˍ Pawˇlu‸ awˬ lawn maˇ da‸ ve teˇ hpaˍ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ hto piˇ ve yoˬ." 
Acts25:3 Yawˇ hui kʼoˆ ve, Awˬ bon te leh Pawˇlu‸ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo a ciˉ peu laˇ-oˆ teh‸, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ya‸ kʼaw kʼaˉ lo yawˇ hui naˆ taˍ leh Pawˇlu‸ hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts25:4 Jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Pawˇlu‸ lehˬ, Kehˉsaˍriˆ venˇ awˬ hkʼaw lo haw taˍ ve yoˬ. Maˇ maw maw ngaˬ awˬ to oˇ kaˬ lo kʼaw‸ kʼo‸-e tuˬ yoˬ." 
Acts25:5 Hkʼe te leh, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ ngaˬ geh teˇ geh kʼai leh, chaw oˇ ve awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ tuˬ cawˬ ve kʼo ca taˍ-o‸ teh‸, yawˇ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:6 Yawˇ yawˇ hui geh aˬ laˬ hkʼe teˇ chi nyi chehˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ Kehˉsaˍriˆ venˇ lo kʼaw‸ kʼo‸-e ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw hkʼoˆ mui leh, Pawˇlu‸ hta‸ ca shiˍ veu laˇ tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:7 Pawˇlu‸ gaˬ la htaˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo laˬ ve Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hta‸ hkʼa caw zuhˇ huˉ taˍ leh, yawˇ hui shaˉ hkiˆ yuˬ maˍ piˇ maˇ gʼa ve htawˇ, uiˍ jaˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ yawˇ awˬ hkʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts25:8 Pawˇlu‸ yawˇ ve awˬ lawn kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ leh kʼoˆ ve, Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, bon yehˬ lonˉ hta‸ maˇ kʼoˆ, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ te ya‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:9 Ya‸ hkʼaˇ, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui yawˇ hta‸ nyi ma cawˇ tuˬ heuˆ gaˇ ve pa taw, Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ suhˉ jehˬ tuˬ, nawˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai gaˇ laˇ teh‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts25:10 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ huˉ chehˇ ve yoˬ. Choˬ kaˬ lo ngaˬ hta‸ suhˉ jehˬ laˇ cawˇ ve yoˬ. Nawˬ awˬ to hkʼa deh‸ shiˍ taˍ ve hkʼe, ngaˬ Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ hta‸ te‸ chiˉ ka‸ maˇ te ya‸." 
Acts25:11 Ngaˬ te ya‸ leh suh keunˍ ve teˇ ceuˬ ceuˬ te taˍ ve kʼo, suh ve hta‸ ngaˬ maˇ jaw kʼai. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui ngaˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve teˇ hpaˍ, teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˇ ve kʼo, yawˇ hui ve la‸ shehˍ hkʼaw ngaˬ hta‸ teˇ gʼaˇ ka‸ chiˇ a‸ piˇ maˇ hpeh‸. Jawˇmawˇ Kehˉsaˍ geh kʼai tuˬ ngaˬ lawˬ ve yoˬ teh kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:12 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ lehˬ, yawˇ ve jehˬ da‸ shehˍ hpaˇ awˬ moˍ geh jehˬ da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Nawˬ jawˇmawˇ Kehˉsaˍ geh kʼai tuˬ lawˬ ve pa taw, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ geh nawˬ gʼa kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:13 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw gaˬ leh, hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ leh awˬ miˇ ma Beˍraˍniˆ lehˬ, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ ha‸ yuˬ tuˬ Kehˉsaˍriˆ venˇ lo gaˬ la ve yoˬ." 
Acts25:14 Yawˇ huiˉ maˬ oˇ kaˬ lo a ciˉ maw chaweh chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ lehˬ Pawˇlu‸ awˬ lawn hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ hto piˇ leh kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ Hpeˍliˆ htawnˍ hkʼaw keu taˉ ve chaw teˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts25:15 Ngaˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ, paw hkuˇ lonˉ hui leh Yuˇda‸ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn hto laˇ leh, yawˇ hta‸ suhˉ taˆ tuˬ yawˇ hui ngaˬ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
Acts25:16 Ngaˬ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Venˇ baˆ taˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, venˇbaˆ taˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ leh, venˇbaˆ taˍ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ maˇ gʼa yaw hkʼaw‸ sheˍ ve ceh ceh, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, shu la‸ hkʼaw chiˇ a‸ piˇ tuˬ Roˉma‸ chaw hui awˬ liˇ maˇ cawˬ teh‸, ngaˬ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui choˬ kaˬ lo hpawnˬ la ve teˇ yanˇ htaˇ, ngaˬ awˬ yanˇ maˇ jiˆ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw hkʼoˆ mui leh, chaw oˇ ve hta‸ shiˍ veu laˇ tuˬ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:18 Oˇ htaˇ, yawˇ hui tu leh chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve teˇ yanˇ, ngaˬ dawˇ taˍ ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ ka‸ yawˇ hui maˇ taˍ." 
Acts25:19 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn leh, Yeˍsuˆ teh‸ meh ve suh peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ awˬ lawn ceh tiˉ yawˇ geh tawˇ gʼawˬ da‸ chehˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ oˇ ve lehˬ, te‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ Pawˇlu‸ kʼoˆ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts25:20 Awˬ lawn chi hta‸ hkʼaˬ hkʼe na nyi tuˬ ngaˬ dawˇ maˇ tawˆ ve pa taw, Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo suhˉ jehˬ tuˬ, nawˬ oˇ kaˬ lo kʼai gaˇ laˇ teh‸, ngaˬ yawˇ hta‸ na nyi ve yoˬ." 
Acts25:21 Ya‸ hkʼaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ lonˉ suhˉ taˆ laˇ tuˬ awˬ pon teh taˍ laˇ sheˍ teh‸ yawˇ lawˬ hkawˉ ve pa taw, yawˇ hta‸ jawˇ mawˇ Kehˉsaˍ geh kʼai tcuh htaˇ hkʼa gaˬ shaw taˍ tuˬ ngaˬ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ teh‸, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:22 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Aˍgiˇpaˆ kʼoˆ ve, Ngaˬ htawˇ yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ gaˇ ve yoˬ teh‸ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ htaˇ, Shawˉ pawˍ nawˬ gʼa kaˇ tuˬ yoˬ teh‸, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts25:23 Hkʼe te leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi jawˇ mawˇ Aˍgiˇpaˆ leh Beˍraˍniˆ yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ jiˇ leh, ma‸ teˇ hinˉ poˍ hui leh, venˇ awˬ hkʼaw lo ve chaw uiˍ teˇ hpaˍ geh teˇ geh hpawnˬ da‸ kuiˬ bawehˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve yoˬ. Jawˇ mawˇ Hpeˍtuˆ tawˇ piˇ ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ hta‸ shu shiˍ veu laˇ ve yoˬ." 
Acts25:24 Oˇ htaˇ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼoˆ ve, Hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ leh choˬ kaˬ lo hpawnˬ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ nawˬ hui mawˬ ve chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, choˬ kaˬ lo maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ lawn Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ ngaˬ geh laˬ leh, Chi hpaˇ te‸ chehˇ maˇ keunˍ teh‸ yawˇ hui gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Acts25:25 Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi hpaˇ awˬ hkʼaw lo suh keunˍ ve venˇbaˆ hta‸ ngaˬ maˇ mawˬ. Yawˇ awˬ to hkunˉ hawˉ hkanˇ lonˉ geh kʼai tuˬ lawˬ ve pa taw, yawˇ hta‸ kʼai tcuh tuˬ ngaˬ dawˇ cheˆ taˍ peuˬ." 
Acts25:26 Yawˇ ve awˬ lawn ngaˬ ve jawˇmawˇ lonˉ hta‸ li‸ bvuh‸ piˇ tuˬ awˬ ti teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ sheˍ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui yawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na nyi peuˬ kʼo, yawˇ ve awˬ lawn ngaˬ teˇ ceuˬ ceuˬ bvuh‸ hpeh‸ tuˬ, nawˬ hui chi ma ve mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ-oˬ, leuˉ leh nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ veu laˇ peuˬ." 
Acts25:27 Awˬ lawn kʼo, htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ peu kʼai ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ li‸ hkʼa deh‸ maˇ bvuh‸ piˇ kʼo, a ciˉ ka‸ maˇ cawˇ teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ teh‸ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts26:1 Oˇ htaˇ, jawˇmawˇ Aˍgiˇpaˆ lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ lawn kʼoˆ tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Pawˇlu‸ yawˇ ve la‸ sheh che leh yawˇ ve awˬ lawn kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ piˇ ve," 
Acts26:2 Hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ-oˬ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ ngaˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ laˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ lawn, ya‸ nyi nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ hpeh‸ ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
Acts26:3 Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ leh, yawˇ hui tawˇ gʼawˬ da‸ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn nawˬ hkʼa deh‸ shiˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, a ciˉ yeunˇ hkanˍ leh ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na tuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ" 
Acts26:4 Awˉ lawˉ htaˇ, ngaˬ yaˇ nehˬ hpeh‸ ve teˇ yanˇ hta‸ tanˬ leh, ngaˬ ve chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ te ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ Yuˇda‸ chaw hkʼa peu-eˬ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts26:5 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ yawˇ hui ngaˬ ve awˬ lawn shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ hui ve oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ awˬ hkʼaw lo, Hpaˍriˍsehˇ teh‸ kʼoˆ ve hehnˇ jaˇ ve awˬ liˇ te ve teˇ moˍ hta‸ ngaˬ caˉ da‸ ve teh‸ yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ gaˇ ve kʼo hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts26:6 Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui hta‸ piˇ taˍ ve ka ti‸ hta‸ ngaˬ dawˇ law ve pa taw, chi beu‸ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ, ngaˬ choˬ kaˬ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Acts26:7 Ngaˬ hui ve chaw ceuˬ teˇ chi nyiˇ ceuˬ lehˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ coˇ caˇ leh Gʼuiˬ sha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve awˬ hkʼaw lo, ka ti‸ oˇ ve hta‸ gʼa tuˬ yawˇ hui dawˇ law chehˇ ve yoˬ. Hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, dawˇ law taˍ ve oˇ ve hta‸ pa taw Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ venˇbaˆ taˍ laˇ ve yoˬ." 
Acts26:8 Suh peuˬ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ yonˍ maˇ hpeh‸ ve teh‸ aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui dawˇ ve le. 
Acts26:9 Naˍzaˍrehˆ chaw Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ tawˍ taˍ tuˬ laiˉ ceuˬ te cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ awˬ tehˬ awˬ na dawˇ nyi jaw ve yoˬ. 
Acts26:10 Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ oˇ hkʼe te jaw ve yoˬ. Paw hkuˇ lonˉ hui geh a hkaw-anˬ gʼa peuˬ leh, Hkri‸ yaˇ hui laiˉ gʼaˇ hta‸ htawnˍ hkʼaw haw taˍ ve yoˬ. Shu yawˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ ve teˇ yanˇ, ngaˬ htawˇ nyi ma cawˇ leh la‸ sheh chiˇ jaw ve yoˬ." 
Acts26:11 Bon yehˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hui hta‸ laiˉ pawˆ ciˍ yanˍ piˇ leh, yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ ngaˬ gʼaˇ hte‸ te ve yoˬ. Nyi ma zuhˆ jaˇ beu‸ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, shu mvuhˇ shu miˬ ve venˇ teˇ hpaˍ hkʼa gaˬ ngaˬ yawˇ hui hta‸ fawˉ mehˍ jaw ve yoˬ." 
Acts26:12 Hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, ngaˬ chi hkʼe te chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, paw hkuˇ lonˉ hui ngaˬ hta‸ kanˉ chi chiˇ a‸ laˇ leh a hkaw-anˬ pe‸ laˇ ve pa taw, ngaˬ Daˍmaˍsehˆ venˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts26:13 Ya‸ kʼaw kʼaˉ lo mvuhˇ law‸ kʼaw tcuhˆ teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma lo mvuhˇ nyi a‸ kehˉ hehnˇ ve awˬ gʼeuˆ lehˬ, ngaˬ leh ngaˬ geh teˇ geh kʼai chehˇ ve chaw hui hta‸ hkʼa caw zuhˇ hti la ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Acts26:14 Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ miˬ chaˇ hkʼoˆ lo paiˍ taˍ htaˇ, Heˍbrehˇ hkawˇ yaw leh chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve, Sawˉlu‸-oˬ, Sawˉlu‸-oˬ, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ ngaˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve le. Nuˇ juˆ tuˬ ve aˉ taˬ hta‸ nawˬ hteˆ ve lehˬ, nawˬ gʼa naˬ ve ceh tiˉ yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts26:15 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ a shu le teh‸ ngaˬ na nyi ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Ngaˬ lehˬ nawˬ fawˉ mehˍ chehˇ ve Yeˍsuˆ yoˬ." 
Acts26:16 Tu leh hteˇ lehˍ huˉ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ ngaˬ hta‸ gʼa mawˬ ve lehˬ, chi awˬ pon yoˬ. Nawˬ ngaˬ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ hta‸ gʼa kʼaw‸ mawˬ tuˬ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, nawˬ kanˉ te leh shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
Acts26:17 Yuˇda‸ chaw leh buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui mehˆ gʼa mawˬ la tuˬ, yawˇ hui geh ngaˬ nawˬ hta‸ kʼai tcuh leh, yawˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ ponˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
Acts26:18 Yawˇ hui mehˆ mawˬ la ve pa taw, naˆ ho‸ ve hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ leh, awˬ gʼeuˆ lo laˬ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, saˍtanˍ ve kanˇ paˆ hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ leh Gʼuiˬsha geh laˬ tuˬ yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui venˇbaˆ hpehˇ hkʼa ve hta‸ ka‸ gʼa leh ngaˬ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo da‸ la kehˬ la peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ geh teˇ geh ka‸ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ." 
Acts26:19 Hkʼe te leh hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ-oˬ, mvuhˇ naw ma lo hpeu‸ maˍ laˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ maˇ na yuˬ ve maˇ heˆ." 
Acts26:20 Awˉ lawˉ htaˇ Daˍmaˍsehˆ venˇ chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ leh Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ bon maˍ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ leh, Gʼuiˬsha geh kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la leh, venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ keunˍ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ te tuˬ ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts26:21 Chi hta‸ pa taw, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw hui ngaˬ hta‸ hpeh yuˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ te ve yoˬ." 
Acts26:22 Ya‸ hkʼaˇ, ya‸ nyi hkʼa gaˬ Gʼuiˬsha ga laˇ ve pa taw, ngaˬ choˬ kaˬ lo gʼa huˉ taˍ leh, uiˍ ve i ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ chehˇ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve awˬ lawn Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui leh Moˉseˍ kʼoˆ ve hkʼe ceh ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts26:23 Yawˇ hui kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ leh, suh kuiˬ lo yawˇ awˉ lawˉ kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw leh buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ awˬ gʼeuˆ awˬ lawn yawˇ hto piˇ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ Pawˇlu‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts26:24 Pawˇlu‸ chi hkʼe yaw hkʼaw‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ kʼoˆ ve, Pawˇlu‸-oˬ, nawˬ gʼuˇ kʼai peuˬ. Nawˬ li‸ maˇ maˇ henˇ ve pa taw nawˬ gʼuˇ kʼai ve yoˬ teh‸, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts26:25 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ-oˬ, ngaˬ gʼuˇ ve maˇ heˆ. Chaw hkawˇ hkʼa deh‸ nawˇ taˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ yaw laˇ ve yoˬ." 
Acts26:26 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ yawˇ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ piˇ hpeh‸ ve yoˬ. Chi lehˬ baˬ kuiˬ lo hpeh‸ la ve maˇ heˆ ve pa taw, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hkunˉ hawˉ hkanˇ maˇ shiˍ maˇ mawˬ ve te ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ ngaˬ yonˍ ve yoˬ." 
Acts26:27 Hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍgiˇpaˆ-oˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ yonˍ ve laˇ. Nawˬ yonˍ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts26:28 Jawˇmawˇ Aˍgiˇpaˆ lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Teˇ hkui tiˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ Hkri‸ yaˇ hpeh‸ la tuˬ nawˬ te ve law leˇ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts26:29 Pawˇlu‸ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Awˬ yanˇ ngeh ve maˇ kʼoˆ, awˬ yanˇ maw ve maˇ kʼoˆ, nawˬ awˬ to ka‸, ya‸ nyi ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ ka‸, sho caˆ hpeh taˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, ngaˬ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ bon lawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts26:30 Oˇ htaˇ, hkunˉ hawˉ hkanˇ tu leh, mvuhˇ miˬ jawˇmawˇ lonˉ ka‸, Beˍraˍniˆ ka‸, yawˇ hui geh mui taˍ ve chaw teˇ hpaˍ ka‸ tu ve yoˬ." 
Acts26:31 Yawˇ hui tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve, Chaw chi lehˬ, tiˇ pehˍ keunˍ ve maˇ kʼoˆ, hpeh taˍ keunˍ ve maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Acts26:32 Jawˇmawˇ Aˍgiˇpaˆ lehˬ jawˇmawˇ Hpeˍtuˆ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw chi lehˬ, jawˇmawˇ Kehˉsaˍ geh kʼai tuˬ maˇ lawˬ ve hkʼe kʼo, yawˇ hta‸ hpehˇ piˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts27:1 Iˉtaˍliˍ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ gʼa ciˇ kʼai tuˬ jawˇmawˇ dawˇ cheˆ peuˬ ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ leh awˬ kaˍ awˬ nu hpeh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸, Awˇguˇtuˆ ma‸ teˇ ta‸ hta‸ caˉ da‸ ve Yuˇluˆ meh ve ma‸ poˍ teˇ gʼaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:2 Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ lo cawˬ ve venˇ teˇ hpaˍ lo kʼai tuˬ ve, Aˍdaˍmuˇtiˆ venˇ yaˇ ve haw lo‸ kʼoˍ hta‸ ngaˬ hui ciˇ kʼai ve yoˬ. Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo ve Hteˇsaˍlawˇniˆ venˇ yaˇ Aˍriˍtaˍhkuˆ htawˇ, ngaˬ hui geh kʼai ve yoˬ." 
Acts27:3 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi ngaˬ hui Siˉdonˍ venˇ lo deh ve yoˬ. Pawˇlu‸ yawˇ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ geh kʼai tuˬ leh awˬ chawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ, Yuˇluˆ lehˬ yawˇ hta‸ ha kʼaˉ leh a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:4 Ngaˬ hui oˇ kaˬ lo tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ, mvuhˇ haw hpawˇ maˇ cawˇ ve pa taw, mvuhˇ haw maˇ htinˍ ve teˇ hpawˇ lo Kuˇpaˍruˆ conˇ hta‸ ngaˬ hui peun leh kʼai ve yoˬ." 
Acts27:5 Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ leh Paˍpuˇliˆ mvuhˇmiˬ awˬ paˇ lo cawˬ ve laˇ tsuhˇ gʼuiˬ teˇ tawn hta‸ ngaˬ hui hpanˍ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Luˇkiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Muˍraˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts27:6 Ma‸ poˍ lehˬ oˇ kaˬ Iˉtaˍliˍ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve haw lo‸ kʼoˍ hta‸ mawˬ leh, ngaˬ hui hta‸ lo‸-e tcuh ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve lehˬ, Aˍleˍsaˍduˆ venˇ yaˇ ve haw lo‸ kʼoˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts27:7 Awˬ nyi awˬ haˉ maw chaweh ngaˬ hui a yehˉ yehˉ kʼai leh, haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo Kaˍniˆ venˇ hta‸ hkʼa tawˍ hui lo gaˬ ve yoˬ. Mvuhˇ haw hpawˇ maˇ cawˇ ve pa taw, ngaˬ hui awˬ gʼuˇ suhˍ kʼaw‸ kʼai maˇ hpeh‸ leh, mvuhˇ haw maˇ htinˍ ve teˇ hpawˇ lo Kaˍreˍteˍ conˇ hta‸ peun leh Saˍmoˍneˍ venˇ hpawˇ lo kʼai ve yoˬ." 
Acts27:8 Haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo conˇ oˇ ve awˬ paˇ lo ngaˬ hui kʼai leh, Laˍsehˇ venˇ hta‸ neˇ ve Nyi sha ve deh kuiˬ meh ve teˇ kaˬ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts27:9 Awˬ nyi awˬ haˉ maˇ maˇ peuˬ kʼai leh, caˇ tuˬ ce ve awˬ nyi ponˬ kʼai peuˬ ve pa taw, haw lo‸ kʼoˍ ciˇ ve kawˆ tuˬ uiˍ jaˇ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ shaˍ ti‸ piˇ leh kʼoˆ ve," 
Acts27:10 Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ haw lo‸ kʼoˍ ciˇ kʼai ve kʼo, haw lo‸ kʼoˍ leh mawˇ teˇ hpaˍ gʼa luˬ ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Ngaˬ hui ve a sha‸ htawˇ gʼa shonˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ shiˍ dawˇ mawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:11 Ya‸ hkʼaˇ ma‸ poˍ lehˬ, Pawˇlu‸ ve tawˇ hkawˇ a‸ kehˉ haw lo‸ kʼoˍ awˬ hoˉ leh haw lo‸ kʼoˍ awˬ shehˍ hpaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na ve yoˬ." 
Acts27:12 Deh kuiˬ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ kaˆ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw chehˇ tuˬ awˬ pon maˇ da‸ ve pa taw, oˇ kaˬ tawˆ kʼai leh, hpeh‸ ve kʼo Hpiˇniˆ venˇ haw lo‸ kʼoˍ deh kuiˬ lo gaˬ leh, mvuhˇ kaˆ ve awˬ yanˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ oˇ kaˬ lo chehˇ tuˬ chaw maˇ-awˍ ve nyi ma cawˇ ve yoˬ. Hpiˇniˆ venˇ ve haw lo‸ kʼoˍ deh kuiˬ gʼuiˬ kʼaweh‸ lehˬ, Kaˍreˍteˍ conˇ lo cawˬ leh, mvuhˇ nyi tawˆ awˬ na teˇ ceˍ leh, mvuhˇ nyi tawˆ awˬ hawˉ teˇ ceˍ lo mawˍ taˍ ve yoˬ." 
Acts27:13 Awˬ hawˉ hpawˇ ve mvuhˇ haw a yehˉ yehˉ meuˆ la ve teˇ yanˇ, yawˇ hui dawˇ law taˍ ve hkʼe hpeh‸ la peuˬ teh‸ dawˇ leh, sho kʼuˉ kʼaweh‸ gʼawˬ tawˆ peuˬ hkaw‸ nawˉ, Kaˍreˍteˍ conˇ awˬ paˇ lo hpanˍ kʼai ve yoˬ." 
Acts27:14 Ya‸ hkʼaˇ, maˇ maw maw gaˬ leh mvuhˇ nyi tawˆ awˬ na teˇ ceˍ lo laˬ ve mvuhˇ haw lonˉ lehˬ, miˬguiˬ hpawˇ lo te leh gʼaˇ hte‸ meuˆ la ve yoˬ." 
Acts27:15 Mvuhˇ haw oˇ ve haw lo‸ kʼoˍ hta‸ htinˍ ve teˇ yanˇ, haw lo‸ kʼoˍ hkanˍ maˇ gʼaˇ ve pa taw, ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ hta‸ hkʼe leˇ hpehˇ peu leh, haw lo‸ kʼoˍ hta‸ mvuhˇ haw meuˆ kʼai ve yoˬ." 
Acts27:16 Kaˍlawˉdeˍ teh‸ kʼoˆ ve conˇ ehˉ, mvuhˇ haw maˇ hehnˇ jaˇ ve teˇ hpawˇ lo ngaˬ hui kʼai chehˇ htaˇ, haw lo‸ kʼoˍ ehˉ maˇ gʼa luˬ kʼai tuˬ, gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ ve awˬ hkʼaw lo haw lo‸ kʼoˍ ehˉ hta‸ gʼawˬ yuˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ lonˉ awˬ hkʼoˆ lo gʼawˬ teh taˍ ve yoˬ." 
Acts27:17 Haw lo‸ kʼoˍ lonˉ maˇ gʼa paˆ-e tuˬ, yawˇ hui aˉ caˆ hkeh yuˬ leh hkʼa deh‸ hpeh tsuh‸ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, shehˇ shiˍ hpoˆ lonˉ cawˬ kuiˬ lo yawˇ hui ca hkanˉ taˍ puiˉ-aˆ teh‸ dawˇ haˍ ve pa taw, hpa peˆ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ ya‸-e leh, hkʼe leˇ mvuhˇ haw meuˆ kʼai tcuh ve yoˬ." 
Acts27:18 Mvuhˇ haw lonˉ meuˆ hehnˇ jaˇ leh, haw lo‸ kʼoˍ taˆ taˆ ya‸ ya‸ te ve pa taw, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi yawˇ hui taˆ taˍ ve mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ ve yoˬ." 
Acts27:19 Shehˆ nyi gaˬ la htaˇ, haw lo‸ kʼoˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui yuˬ baˬ ve yoˬ." 
Acts27:20 Awˬ nyi awˬ haˉ maw chaweh awˬ hkʼaw lo mvuhˇ nyi ka‸ meu‸ keu teˇ hpaˍ ka‸ maˇ tawˆ la ve awˬ hkʼoˆ, mvuhˇ haw lonˉ meuˆ tcuhˉ taˍ ve pa taw, ngaˬ hui gʼa pon tuˬ ve teh‸ dawˇ law kuiˬ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ." 
Acts27:21 Yawˇ hui caˇ tuˬ maˇ caˇ ve maw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ yawˇ hui awˬ kʼaw ji lo tu huˉ leh kʼoˆ ve, Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui ngaˬ ve hkʼawˇ hta‸ na leh keˍreˍteˍ conˇ lo maˇ tawˆ la sheˍ ve hkʼe kʼo, luˬ ve sheˆ ve chi hta‸ maˇ gʼa hpuˇ." 
Acts27:22 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ ha lehˬ chehˇ-oˆ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼa ka‸ maˇ gʼa suh, haw lo‸ kʼoˍ ceh tiˉ luˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
Acts27:23 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hta‸ uˉ peunˍ leh ngaˬ oˉ kʼoˍ pui ve Gʼuiˬsha yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, ya‸ puiˉ haˉ ngaˬ awˬ paˇ lo huˉ taˍ leh kʼoˆ ve," 
Acts27:24 Pawˇlu‸-oˬ, taˇ kawˆ, Hkunˉ hawˉ hkanˇ lonˉ Kehˉsaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ gʼa tu huˉ tuˬ yoˬ. Nawˬ geh teˇ geh haw lo‸ kʼoˍ ciˇ taˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ htawˇ, Gʼuiˬ sha nawˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Acts27:25 Hkʼe te leh, awˬ chawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve yoˬ." 
Acts27:26 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hui lehˬ, conˇ teˇ maˬ maˬ awˬ hkʼoˆ lo gʼa hkanˉ taˍ tuˬ yoˬ teh‸, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:27 Teˇ chi awˇ nyi teˇ haˉ gaˬ leh, ngaˬ hui Aˍdiˆ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hta‸ hpanˍ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, shehˍ kʼaw hkui htaˇ hkʼe gaˬ leh, ngaˬ hui miˬguiˬ teˇ peˆ peˆ hta‸ neˇ la peuˬ hehˉ teh‸, haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw kanˉ te paˍ teˇ hpaˍ dawˇ ve yoˬ." 
Acts27:28 Yawˇ hui iˉ kaˆ hta‸ tehˆ nyi ve teˇ yanˇ, nyiˇ chi loˬ naˉ ve hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ maw maw yawˇ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ tehˆ nyi htaˇ, teˇ chi ngaˇ loˬ naˉ ve hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Acts27:29 Yawˇ hui lehˬ, haˉ pui hta‸ htinˍ heuˆ la puiˉ-aˆ teh‸ dawˇ haˍ ve pa taw, haw lo‸ kʼoˍ awˬ mehˍ hpawˇ lo sho kʼuˉ kʼaweh‸ awˍ lehˇ hpehˇ ya‸-e peuˬ leh, mvuhˇ haˆ haˆ htiˇ la tuˬ ve hta‸ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
Acts27:30 Haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw kanˉ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, haw lo‸ kʼoˍ hta‸ baˬ taˉ leh hpaw-e tuˬ dawˇ taˍ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, haw lo‸ kʼoˍ oˉ kʼoˍ hpawˇ lo sho kʼuˉ kʼaweh‸ hpehˇ ya‸-e ve hkʼe te leh, haw lo‸ kʼoˍ ehˉ hta‸ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo yuˬ ya‸-e ve teˇ yanˇ," 
Acts27:31 Pawˇlu‸ lehˬ ma‸ poˍ leh ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Chaw chi teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ taˍ ve kʼo, nawˬ hui ponˬ maˇ hpeh‸ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:32 Oˇ htaˇ, ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, haw lo‸ kʼoˍ ehˉ ve aˉ caˆ hkeh teˇ hpaˍ hta‸ tawˆ cheˆ leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼaw shi peu ve yoˬ." 
Acts27:33 Mvuhˇ htiˇ la paˇ neˇ htaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ awˍ caˇ tuˬ Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ leh kʼoˆ ve, Nawˬ hui dawˇ haˍ dawˇ hkiˉ ve awˬ hkʼaw lo law chehˇ leh, caˇ tuˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ caˇ ve, ya‸ nyi teˇ chi awˇ nyi gaˬ peuˬ." 
Acts27:34 Chi hta‸ pa taw, caˇ tuˬ caˇ-oˆ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkʼawˉ ve yoˬ. Chi lehˬ, nawˬ hui gʼa ponˬ tuˬ awˬ pon ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ uˉ hkeh mvuh teˇ mvuh ka‸ maˇ gʼa luˬ maˇ gʼa sheˆ teh‸, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:35 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ peuˬ htaˇ, hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hkaoˍ monˇ hkʼeh‸ leh caˇ ve yoˬ." 
Acts27:36 Oˇ htaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ ha lehˬ la leh caˇ tuˬ caˇ ve yoˬ." 
Acts27:37 Haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve hta‸ ciˇ taˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, 276 gʼaˇ cawˬ ve yoˬ." 
Acts27:38 Yawˇ hui hkʼa bvuhˆ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, caˬ shiˍ caˬ hkʼa hta‸ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo baˬ keu leh, haw lo‸ kʼoˍ hta‸ lawˬ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Acts27:39 Mvuhˇ htiˇ la ve teˇ yanˇ, miˬguiˬ oˇ ve teˇ peˆ hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ. Ya‸ hkʼaˇ, shehˇ shiˍ cawˬ ve gʼuiˬ kʼaweh‸ hta‸ gʼa mawˬ leh, hpeh‸ ve kʼo haw lo‸ kʼoˍ hta‸ oˇ kaˬ lo gʼa‸ kʼai tuˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Acts27:40 Hkʼe te leh, sho kʼuˉ kʼaweh‸ teˇ hpaˍ hta‸ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼaw lo hpui baˬ taˉ ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ gʼa‸ tuˬ ve caˉ behˆ teˇ hpaˍ hpeh taˍ ve aˉ caˆ hkeh teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ hpui sheˬ leh, haw lo‸ kʼoˍ oˉ kʼoˍ hpawˇ ve hpa peˆ lonˉ hta‸ mvuhˇ haw meuˆ tuˬ chiˇ taˆ-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, shehˇ shiˍ cawˬ ve gʼuiˬ pfuhˍ lo gʼa‸ kʼai ve yoˬ." 
Acts27:41 Ya‸ hkʼaˇ, iˉ kaˆ maˇ naˉ kuiˬ lo miˬ pui diˬ hta‸ htinˍ heuˆ leh, haw lo‸ kʼoˍ hkanˉ sheˍ ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ oˉ kʼoˍ hpawˇ hkanˉ yeˬ jaˇ leh, a ciˉ ka‸ maˇ jiˆ. Oˇ htaˇ, awˬ mehˍ hpawˇ teˇ tawn hta‸ gʼuiˬ baˇ gʼaˇ hte‸ dawˆ leh paˆ-e ve yoˬ." 
Acts27:42 Hpeh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ iˉ kaˆ lawehˇ leh hpaw tawˆ-e puiˉ-aˆ teh‸ ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ dawˇ haˍ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ jehˬ daˬ ve yoˬ." 
Acts27:43 Ya‸ hkʼaˇ, ma‸ poˍ lonˉ lehˬ Pawˇlu‸ hta‸ ponˬ piˇ gaˇ ve pa taw, yawˇ hui jehˬ da‸ ve hta‸ yawˇ tawˍ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, iˉ kaˆ lawehˇ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ iˉ kaˆ hkʼaw pawˆ lo‸-e leh, gʼuiˬ pfuhˍ lo lawehˇ tawˆ-e tuˬ, ma‸ poˍ lonˉ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Acts27:44 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ suhˆ baˉ hta‸ ciˇ tuˬ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ ciˇ tuˬ, yawˇ tawˇ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw hkʼa peu-eˬ gʼa ponˬ leh, gʼuiˬ pfuhˍ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts28:1 Ngaˬ hui luˬ ve sheˆ ve hta‸ ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, conˇ oˇ ve Meˍleˍteˍ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Acts28:2 Conˇ oˇ ve awˬ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ jaˇ leh hkʼa deh‸ ga laˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ yeˬ laˬ leh kaˆ ve pa taw, yawˇ hui aˬ miˍ ceh leh ngaˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
Acts28:3 Oˇ htaˇ Pawˇlu‸ lehˬ, suhˆ kʼaˉ ku-iˍ teˇ kʼa‸ gʼawˆ veu laˇ leh, aˬ miˍ hkʼaw keu ve teˇ yanˇ, aˬ miˍ chiˆ ve pa taw vuiˬ haiˬ teˇ hkeh tawˆ la leh, Pawˇlu‸ ve la‸ sheh hta‸ hawˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts28:4 Oˇ kaˬ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Pawˇlu‸ ve la‸ sheh hta‸ vuiˬ haiˬ hawˆ leh yu taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na chaw hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼa ponˬ htawˇ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ lehˬ, yawˇ te‸ chehˇ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ piˇ teh‸ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ ve yoˬ." 
Acts28:5 Pawˇlu‸ lehˬ, vuiˬ oˇ ve hta‸ aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo hpi keu leh, yawˇ awˬ to te‸ chiˉ maˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts28:6 Yawˇ lehˬ awˬ to hpo‸ la tuˬ, maˇ heˆ kʼo, teˇ cawˬ haˉ paˍ suh-e tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui dawˇ leh law nyi chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maw chaweh law nyi chehˇ ve htawˇ, yawˇ te‸ chiˉ maˇ hpeh‸ la ve hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, yawˇ hui dawˇ hkʼaˇ kʼaw‸ pa leh, Chaw chi hpaˇ lehˬ, gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Acts28:7 Chehˇ kuiˬ oˇ ve awˬ paˇ lo, conˇ awˬ hoˉ Puˍbaˍliˆ meh ve teˇ gʼaˇ lehˬ miˬguiˬ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ yuˬ laˇ leh, shehˆ nyi hkʼa gaˬ ngaˬ hui hta‸ caˍ laˇ taw laˇ ve yoˬ." 
Acts28:8 Oˇ htaˇ Puˍbaˍliˆ ve awˬ pa lehˬ, kaˆ naˬ leh gʼoˇ peˬ awˬ nyi te ve pa taw zuh‸ chehˇ ve yoˬ. Pawˇlu‸ yawˇ geh kʼai leh, bon lawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ leh, yawˇ hta‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Acts28:9 Oˇ hkʼe hpeh‸ la ve pa taw, conˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw naˬ teˇ hpaˍ htawˇ laˬ leh, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ ka‸ gu na-e piˇ ve yoˬ." 
Acts28:10 Yawˇ hui htawˇ ngaˬ hui hta‸ maˇ maˇ yawˆ yan leh, ngaˬ hui haw lo‸ kʼoˍ kʼaw‸ ciˇ tawˆ-e ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui hkʼa loˍ ve teˇ hpaˍ haw lo‸ kʼoˍ hkʼaw lo keu laˇ ve yoˬ." 
Acts28:11 Shehˆ ha pa gaˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Aˍleˍsaˍduˆ venˇ yaˇ ve haw lo‸ kʼoˍ teˇ maˬ hta‸ ngaˬ hui kʼaw‸ ciˇ tawˆ-e ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ kaˆ yanˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ conˇ oˇ ve teˇ maˬ lo deh taˍ ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ oˇ ve awˬ han lehˬ, yaˇ cehˬ kʼa gʼuiˬsha ve awˬ han hpeh‸ ve yoˬ." 
Acts28:12 Suˇraˍkuˆ venˇ lo gaˬ leh, oˇ kaˬ lo ngaˬ hui shehˆ nyi chehˇ ve yoˬ." 
Acts28:13 Ngaˬ hui oˇ kaˬ lo kʼaw‸ tawˆ kʼai leh, htawˇ kʼaw‸ nawˬ kʼaw‸ te kʼai leh, Reˍgiˍonˍ venˇ lo gaˬ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ nyi, awˬ hawˉ hpawˇ ve mvuhˇ haw meuˆ la leh, nyiˇ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ, ngaˬ hui Pawˇtaˍyawˇliˆ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts28:14 Oˇ kaˬ lo ngaˬ hui awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ mawˬ da‸ leh, yawˇ hui geh suhˍ nyi chehˇ tuˬ ngaˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui chi hkʼe te kʼai leh, Roˉma‸ venˇ lo gaˬ ve yoˬ." 
Acts28:15 Oˇ kaˬ lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui laˬ chehˇ ve awˬ lawn hta‸ gʼa kaˇ htaˇ, Aˍpiˆ tcuh teh‸ kʼoˆ ve teˇ kaˬ leh, Saˉ laˆ shehˆ yehˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ kaˬ lo hkʼa gaˬ laˬ leh, ngaˬ hui hta‸ ca ha‸ yuˬ la ve yoˬ. Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ gʼa mawˬ htaˇ, Gʼuiˬsha ve bon hta‸ chiˇ mvuh leh nyi ma awˬ gʼaˇ cawˬ la ve yoˬ." 
Acts28:16 Ngaˬ hui Roˉma‸ venˇ lo gaˬ ve teˇ yanˇ, Pawˇlu‸ lehˬ yawˇ hta‸ shaw ve ma‸ yaˇ teˇ gʼaˇ geh hkʼa geh yawˇ hkʼaˇ yawˇ chehˇ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ." 
Acts28:17 Shehˆ nyi gaˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Pawˇlu‸ lehˬ oˇ kaˬ lo chehˇ ve Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ. Yawˇ hui hpawnˬ la htaˇ, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve chaw ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ puˬ awˬ pi hui ve awˬ liˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ te ya‸ htawˇ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw hui ngaˬ hta‸ hpeh yuˬ leh, Roˉma‸ chaw hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Acts28:18 Roˉma‸ chaw hui ngaˬ hta‸ hkʼa deh‸ na nyi peuˬ htaˇ, ngaˬ awˬ hkʼaw lo suh keunˍ ve venˇbaˆ maˇ mawˬ ve pa taw, ngaˬ hta‸ hpehˇ laˇ gaˇ ve yoˬ." 
Acts28:19 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ tawˍ taˍ ve pa taw, Kehˉsaˍ suhˉ taˆ laˇ tuˬ ngaˬ gʼa lawˬ ve yoˬ. Ngaˬ chi hkʼe gʼa te lawˬ ve htawˇ, ngaˬ ve chaw ceuˬ awˬ hkʼoˆ ngaˬ venˇbaˆ taˍ ve maˇ heˆ." 
Acts28:20 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui hta‸ mawˬ leh tawˇ gʼa yaw da‸ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ kuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ dawˇ law taˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw sho caˆ chi hpeh taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ ve yoˬ teh‸, Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts28:21 Oˇ htaˇ, yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve awˬ lawn Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ lo laˬ ve li‸ hta‸ ngaˬ hui maˇ gʼa jaw. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ awˬ lawn maˇ da‸ ve ca kʼoˆ ca kʼaoˍ la ve ka‸ maˇ cawˬ." 
Acts28:22 Ya‸ hkʼaˇ, teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, shu hta‸ hpaˆ da‸ kʼai ve chaw awˬ moˍ chi hta‸ venˇbaˆ taˍ chehˇ ve awˬ lawn ngaˬ hui shiˍ ve pa taw, nawˬ dawˇ taˍ ve teˇ hpaˍ nawˬ kʼoˆ laˇ ve hta‸ ngaˬ hui kaˇ gaˇ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts28:23 Hkʼe te leh, yawˇ hui awˬ nyi tinˍ da‸ ve yoˬ. Tinˍ da‸ taˍ ve awˬ nyi gaˬ la htaˇ, Pawˇlu‸ chehˇ taˍ kuiˬ lo chaw maˇ maˇ hpawnˬ laˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ lehˬ, mvuhˇ shawˉ te leh mvuhˇ hpeu‸ hkʼa gaˬ Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, yawˇ hui Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ la tuˬ Moˉseˍ ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ leh tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Acts28:24 Yawˇ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ yonˍ la ve, ya‸ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ maˇ yonˍ." 
Acts28:25 Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ maˇ hawˍ da‸ leh, tawˆ kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui maˇ tawˆ kʼai sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ Pawˇlu‸ yawˇ hui hta‸ tawˇ chi teˇ hkawˇ kʼoˆ piˇ ve, Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu lehˬ, tcuh kaˍ paˍ Iˉsaˍyaˆ hta‸ cuˇ leh nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, cawˇ tehˬ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ," 
Acts28:26 Chaw chi teˇ ceuˬ geh kʼai leh chi hkʼe kʼoˆ piˇ-oˆ. Nawˬ hui awˬ tehˬ awˬ na gʼa kaˇ ve htawˇ, na maˇ gʼa taˬ. Nawˬ hui awˬ tehˬ awˬ na gʼa mawˬ ve htawˇ, maˇ shiˍ taˬ." 
Acts28:27 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui mehˆ shiˍ maˇ gʼa mawˬ tuˬ, naˍ paw maˇ gʼa kaˇ tuˬ, nyi ma hkʼaw lo maˇ gʼa shiˍ tuˬ, nyi ma maˇ kʼaw‸ pa leh ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa gu na-e tuˬ, chaw chi teˇ ceuˬ ve nyi ma heh leh, yawˇ hui ve naˍ paw maˇ na gaˇ leh, yawˇ hui ve mehˆ shiˍ me‸ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Acts28:28 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ve htaiˍ hkʼaw‸ ve chi, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ yawˇ piˇ kʼai leh, yawˇ hui na tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ-o‸ teh‸, Pawˇlu‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Acts28:29  
Acts28:30 Pawˇlu‸ lehˬ, yawˇ ngaˍ taˍ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo nyiˇ hkʼaw‸ chehˇ leh, yawˇ geh hkʼa laˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Acts28:31 Yawˇ nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ lawn bon maˍ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ lawn maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, a shu ka‸ yawˇ hta‸ maˇ tawˍ taˍ." 
Romans1:1 Ngaˬ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceˬ Pawˇlu‸ yoˬ. Yawˇ ve tcuh yaˇ te tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ kuˬ yuˬ laˇ peuˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ fuiˍ teh taˍ peuˬ. 
Romans1:2 Ha lehˬ ve bon hkawˇ chi lehˬ, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh Li‸ hpu hkʼaw lo bvuh‸ tcuh taˍ ve yoˬ." 
Romans1:3 Ha lehˬ ve bon hkawˇ chi lehˬ, yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yaˇ hpu oˇ ve lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ kʼo, Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans1:4 Yawˇ lehˬ ngaˬ ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸, kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve hta‸ pa taw yoˬ. Yawˇ lehˬ ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ." 
Romans1:5 Yawˇ hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ ka‸, yawˇ ve tcuh yaˇ te tuˬ ve kanˉ hta‸ ka‸ ngaˬ hui gʼa taˍ peuˬ. Kanˉ chi ve lehˬ, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ yonˍ leh na yuˬ tuˬ, yawˇ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo ngaˬ hui te ve yoˬ." 
Romans1:6 Nawˬ hui htawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kuˬ yuˬ taˍ ve chaw hui hpeh‸ ve pa taw, chaw ceuˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lo‸-e taˍ ve yoˬ." 
Romans1:7 Gʼuiˬsha ha‸ leh, Hkri‸ yaˇ hpeh‸ la tuˬ kuˬ yuˬ taˍ ve Roˉma‸ venˇ hkʼaw chehˇ ve nawˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ." 
Romans1:8 Awˉ lawˉ teˇ ceuˬ lehˬ, miˬguiˬ teˇ kaˬ le le lo nawˬ hui yonˍ ve awˬ lawn bvuhˬ kʼai ve hta‸ pa taw, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon ngaˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh ngaˬ ve Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Romans1:9 Nawˬ hui awˬ pon hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve hta‸ ngaˬ ve Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ pon ngaˬ ve nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ kanˉ te leh, yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ kʼaoˍ maˍ chehˇ ve yoˬ." 
Romans1:10 Ngaˬ bon lawˬ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ pa taw ya‸ kʼaw teˇ caˆ caˆ tawˆ la leh nawˬ hui geh ngaˬ gʼa gaˬ la tuˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Romans1:11 Nawˬ hui hta‸ ngaˬ mawˬ gaˇ jaˇ ve yoˬ. Gʼa mawˬ da‸ ve kʼo, nawˬ hui nyi ma yeˬ la tuˬ, Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ teˇ ceuˬ ceuˬ nawˬ hui hta‸ pehˬ laˇ gaˇ ve yoˬ." 
Romans1:12 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, ngaˬ yonˍ ve leh nawˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ piˇ da‸ tuˬ ve hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
Romans1:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ kaˍ awˬ nu buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui geh ngaˬ awˬ shiˍ gʼa taˍ ve hkʼe, nawˬ hui geh htawˇ ngaˬ awˬ shiˍ teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ ve, nawˬ hui geh laˬ tuˬ ngaˬ laiˉ pawˆ dawˇ cheˆ taˍ ve awˬ lawn nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ hkʼa gaˬ tawˍ taˍ tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
Romans1:14 Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, chaw hteunˍ maˇ kʼoˆ, cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw maˇ kʼoˆ, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw maˇ kʼoˆ, chaw ceuˬ chi ma ve hta‸ ngaˬ shaiˍ piˇ tuˬ jeˬ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Romans1:15 Hkʼe te leh, puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe nawˬ hui Roˉma‸ venˇ yaˇ hui hta‸ ka‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ ngaˬ gu taˍ peuˬ." 
Romans1:16 Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ tuˬ ngaˬ maˇ ya‸ taw. Awˬ lawn kʼo, hkʼa yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ chi Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hpeh‸ ve yoˬ. Awˉ lawˉ Yuˇda‸ chaw hui, hkʼaw‸ nawˉ Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ ve yoˬ." 
Romans1:17 Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, yonˍ ve awˬ hkʼoˆ kʼaw‸ yonˍ maˇ la tuˬ, Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Hteˇ ve cawˇ ve chaw lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans1:18 Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yonˍ leh maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te ve chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸, Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo tawˆ la ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te leh, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ tawˍ taˍ tsuhˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans1:19 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui shiˍ hpeh‸ ve hkʼe, hkʼa tawˍ lehˆ gʼa shiˍ gʼa mawˬ peuˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ piˇ peuˬ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Romans1:20 Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, Gʼuiˬsha hpanˍ taˍ te taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha awˬ lawn mehˆ mawˬ maˇ hpeh‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa kʼaw‸ mawˬ ve yoˬ. Yawˇ te taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, co co taiˍ taiˍ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ ka‸, yawˇ co co taiˍ taiˍ Gʼuiˬsha hpeh‸ ve hta‸ ka‸, yawˇ hui dawˇ shiˍ dawˇ mawˬ la ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, maˇ shiˍ teh‸ yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
Romans1:21 Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve ka‸, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh keunˍ ve hkʼe maˇ chiˇ uiˍ maˇ chiˇ mvuh. Yawˇ ve awˬ bon hta‸ htawˇ maˇ shiˍ maˇ nawˇ. Yawˇ hui ve dawˇ hkʼaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, tcuhˉ kuiˬ te‸ chiˉ maˇ kʼaw‸ cawˬ. Yawˇ hui ve nyi ma hkʼaw maˇ dawˇ nyi puiˉ leh naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Romans1:22 A shu yawˇ awˬ to hta‸, Ngaˬ cuˇ yiˍ cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ hui chaw kʼaˍ chaw buiˬ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Romans1:23 Maˇ luˬ maˇ suh puiˉ ve Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ yawˇ hui maˇ ha‸ yuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, luˬ puiˉ suh puiˉ ve chaw, ngaˆ, hkui sheh la‸ sheh awˍ lehˇ cawˬ ve to nuˇ to shaˆ, vuiˬ, chi teˇ hpaˍ ve shaˉ ho‸ hta‸ yawˇ hui ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Romans1:24 Chi hta‸ pa taw, yawˇ hui ve nyi ma hkʼaw cha‸ cha‸ chiˆ chiˆ ve teˇ hpaˍ hta‸ te gaˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hui te gʼaˇ ve awˬ to hta‸ teˇ gʼaˇ awˬ haiˬ te da‸ ve yoˬ." 
Romans1:25 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ lawn hteˇ ve cawˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ ha‸ yuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Te hpanˍ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ hui baˬ taˍ leh, te hpanˍ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ pon kanˉ te ve yoˬ. Te hpanˍ shehˍ hpaˇ hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ mvuh cawˇ ve yoˬ. A menˬ." 
Romans1:26 Chi hta‸ pa taw, yawˇ hui haiˬ ve hta‸ te gaˇ jaˇ ve nyi ma cawˬ ve hkʼe te tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, yawˇ hui ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, te keunˍ ve awˬ liˇ hta‸ baˬ taˉ leh, te maˇ keunˍ ve awˬ liˇ hta‸ te ve yoˬ." 
Romans1:27 Hawˉ hkʼaˆ teˇ hpaˍ htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te ve yoˬ. Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ geh yawˇ hui maˇ kʼaw‸ zuh‸. Hawˉ hkʼaˆ chawˇ hawˉ hkʼaˆ peh‸ ve tzuhˆ ve awˬ hkʼaˇ suh te da‸ gaˇ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ya‸ taw tuˬ uiˍ jaˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ te da‸ leh, venˇ baˆ hta‸ keunˍ da‸ ve awˬ hpfuhˇ a shu yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Romans1:28 Yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ gaˇ ve nyi ma maˇ cawˬ. Hkʼe te leh, maˇ shiˍ puiˉ ve nyi ma cawˬ la leh, maˇ keunˍ maˇ cawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ." 
Romans1:29 Yawˇ hui lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve, haiˬ ve, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve, shu hta‸ naˬ tuˬ te gaˇ ve teˇ hpaˍ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Shu hta‸ hkawehˉ puiˉ ve, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve, shu hta‸ ya‸ gaˇ puiˉ ve, shu hta‸ heˍ puiˉ ve, shu hta‸ nyi bawˬ ve teˇ hpaˍ htawˇ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Romans1:30 Yawˇ hui lehˬ, shu hta‸ hkʼawˇ deˇ ve chaw, shu hta‸ hkʼaiˉ ve chaw, Gʼuiˬsha hta‸ canˇ ve chaw, caˆ muiˬ puiˉ ve chaw, nyi ma uiˍ ve mvuh ve chaw, a shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh ve chaw, sho‸ sha‸ tuˬ te puiˉ ve chaw leh, awˬ pa awˬ e hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans1:31 Yawˇ hui lehˬ maˇ dawˇ shiˍ puiˉ, ka ti‸ maˇ yeˬ puiˉ, shu hta‸ ha‸ cawˇ ve hkʼe maˇ ha‸ puiˉ leh, shu hta‸ maˇ ha kʼaˉ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans1:32 Chi teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa te ve chaw hui lehˬ, suh keunˍ ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ taˍ ve yoˬ. Chi hkʼe shiˍ taˍ ve htawˇ, yawˇ hui awˬ to te chehˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, oˇ hkʼe te ve chaw hui hta‸ yawˇ hui nyi ma cawˇ jaˇ ve yoˬ." 
Romans2:1 Hkʼe te leh, shu hta‸ venˇbaˆ taˍ ve chaw-oˬ, nawˬ awˬ to ka‸ ca kʼoˆ kuiˬ maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, shu hta‸ nawˬ venˇbaˆ taˍ ve hkʼe, nawˬ awˬ to ka‸ te chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh shu hta‸ venˇbaˆ taˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ awˬ to hta‸ ka‸ venˇbaˆ kʼaw‸ taˍ chehˇ ve yoˬ." 
Romans2:2 Oˇ hkʼe te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ciˍ yanˍ ve lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ ve teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Romans2:3 Shu awˬ hkʼoˆ nawˬ venˇbaˆ taˍ ve hkʼe nawˬ awˬ to ka‸ te chehˇ ve kʼo, Gʼuiˬsha ciˍ yanˍ ve hta‸ nawˬ gʼa ponˬ tuˬ teh‸ dawˇ ve laˇ." 
Romans2:4 Gʼuiˬsha yawˇ ve paw sha jaˇ ve awˬ bon te laˇ ve, yeunˇ hkanˍ ve leh, nyi ma dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve laˇ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon lehˬ, nawˬ venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ sheh kʼai laˇ ve hta‸ nawˬ maˇ shiˍ laˇ." 
Romans2:5 Nawˬ nyi ma heh leh venˇbaˆ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve awˬ nyi teˇ nyi awˬ pon, yawˇ nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ shaw hpoˆ chehˇ taˍ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ nyi gaˬ kʼo, Gʼuiˬsha hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ tawˇ jehˬ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
Romans2:6 Gʼuiˬsha lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ te ve kanˉ hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe yawˇ hui hta‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Romans2:7 Yeunˇ hkanˍ leh da‸ ve kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo, awˬ me‸ awˬ hponˇ, da‸ ve awˬ meh leh, maˇ luˬ maˇ sheˆ puiˉ ve teˇ ceuˬ, chi teˇ hpaˍ hta‸ ca ve chaw hui hta‸ yawˇ co ti‸ ha ti‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Romans2:8 Ya‸ hkʼaˇ, tawˇ gʼawˬ da‸ ve, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ leh, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ na yuˬ ve chaw hui awˬ hkʼoˆ, hehnˇ jaˇ ve nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Romans2:9 Haiˬ ve hta‸ hkʼa te ve chaw hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ, tu‸ ve hkanˍ ve leh dawˇ tui‸ gaˇ tui‸ ve gaˬ la tuˬ yoˬ. Awˉ lawˉ Yuˇda‸ chaw hui, hkʼaw‸ nawˉ Heˍlaˍsaˆ chaw hui awˬ hkʼoˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Romans2:10 Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve hta‸ hkʼa te ve chaw hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, da‸ ve awˬ meh hta‸ maˇ kʼoˆ, dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa tuˬ yoˬ. Awˉ lawˉ Yuˇda‸ chaw hui, hkʼaw‸ nawˉ Heˍlaˍsaˆ chaw hui gʼa tuˬ yoˬ." 
Romans2:11 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ chaw mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi." 
Romans2:12 Awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ leh venˇbaˆ hkʼa te ve chaw hui lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo gʼa luˬ gʼa sheˆ tuˬ yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ cawˬ taˍ leh venˇbaˆ hkʼa te ve chaw hui lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo tawˇ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Romans2:13 Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ kaˇ ve chaw hui lehˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ. Awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw hui ceh, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans2:14 Awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve ka‸ yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui dawˇ shiˍ leh awˬliˇtawˇhkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe te ve kʼo, yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo awˬ liˇ tawˇ hkawˇ cawˬ taˍ ve hkʼe yoˬ." 
Romans2:15 Yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo awˬ liˇ tawˇ hkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe bvuh‸ taˍ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve yoˬ. Yawˇ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, yawˇ hui ve nyi ma hkʼaw dawˇ hkʼaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, venˇbaˆ cawˬ ve teh‸ kʼoˆ ve, maˇ heˆ kʼo venˇbaˆ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans2:16 Ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh, chaw yaˇ hui nyi ma hkʼaw faˉ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ tawˇ jehˬ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Romans2:17 Nawˬ Yuˇda‸ chaw teh‸ kʼoˆ leh, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ gʼaˇ va leh, Gʼuiˬsha ve awˬ lawn hta‸ nawˬ nyi ma uiˍ chaweh te ve yoˬ." 
Romans2:18 Nawˬ awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ gʼa henˇ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ shiˍ ve chaw leh, da‸ jaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ fuiˍ puiˉ pehˬ puiˉ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans2:19 Nawˬ lehˬ mehˆ cuˉ ve chaw hui hta‸ sheh kʼai shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui hta‸ awˬ gʼeuˆ ba piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve teh‸ nawˬ yonˍ ve yoˬ." 
Romans2:20 Nawˬ lehˬ, maˇ dawˇ nyi puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ sheh kʼai shehˍ hpaˇ te leh, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ te ve teh‸ nawˬ dawˇ taˍ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo cuˇ yiˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ cawˬ ve teh‸ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans2:21 Hkʼe te leh, nawˬ shu hta‸ maˍ piˇ chehˇ ve ka‸, nawˬ awˬ to hta‸ maˇ maˍ leh laˇ. Shu ve mawˇ hta‸ taˇ hkʼawˇ teh‸ nawˬ maˍ piˇ chehˇ ve ka‸, nawˬ awˬ to shu ve mawˇ hta‸ hkʼawˇ ve laˇ." 
Romans2:22 Haˉ chawˇ haˉ paˆ taˇ te teh‸ nawˬ maˍ piˇ chehˇ ve ka‸, nawˬ awˬ to haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve laˇ. Shaˉ ho‸ hta‸ nawˬ cha‸ naˬ chehˇ ve ka‸, shaˉ ho‸ yehˬ hkʼaw cawˬ ve mawˇ hta‸ nawˬ hkʼawˇ yuˬ ve laˇ." 
Romans2:23 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ gʼaˇ va leh nyi ma uiˍ ve ka‸, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ kʼaw‸ te ya‸ leh Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ te luˬ ve laˇ." 
Romans2:24 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui lehˬ, nawˬ hui hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ chehˇ ve yoˬ." 
Romans2:25 Nawˬ awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ na yuˬ ve kʼo, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ awˬ bon cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ ya‸ ve kʼo, nawˬ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve hkʼe kʼaw‸ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Romans2:26 Hkʼe te leh, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ na yuˬ ve kʼo, yawˇ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve ka‸, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Romans2:27 Bvuh‸ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ leh awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve awˬ liˇ nawˬ cawˬ ve ka‸, nawˬ awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve ka‸, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ na yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hta‸ venˇ baˆ taˍ laˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Romans2:28 Awˬ lawn kʼo, awˬ hta‸ hpawˇ ceh Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na Yuˇda‸ chaw maˇ heˆ. Awˬ hta‸ hpawˇ ceh awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ." 
Romans2:29 Awˬ hkʼaw hpawˇ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ tehˬ awˬ na awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ ve li‸ mehˆ biˇ la tuˬ ceh shoˍ ve maˇ heˆ. Co ha leh nyi ma awˬ hkʼaw shoˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Oˇ hkʼe ve chaw hta‸ chaw yaˇ maˇ chiˇ mvuh htawˇ Gʼuiˬsha chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Romans3:1 Hkʼe te leh Yuˇda‸ chaw teˇ ceuˬ lehˬ, shu a‸ kehˉ awˬ bon hkʼaˬ hkʼe cawˬ leuˉ ve le. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le." 
Romans3:2 Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo awˬ bon cawˬ maˇ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha yawˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ Yuˇda‸ chaw hui hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Romans3:3 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ ka ti‸ maˇ yeˬ htawˇ, aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Yawˇ hui ka ti‸ maˇ yeˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve ka ti‸ hta‸ te luˬ ve laˇ. Maˇ te luˬ taˬ." 
Romans3:4 Chaw hkʼa peu-eˬ heˍ paˍ hpeh‸ ve htawˇ Gʼuiˬ sha lehˬ hteˇ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nawˬ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸, nawˬ ve tawˇ hkawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Nawˬ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ htaˇ, nawˬ gʼaˇ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans3:5 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui ve maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve awˬ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ te tawˆ la piˇ ve kʼo, kʼoˆ kuiˬ hkʼaˬ hkʼe cawˬ le. Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ nyi ma zuhˆ leh ciˍ yanˍ laˇ ve lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te laˇ ve maˇ heˆ laˇ. (Tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, chaw yaˇ kʼoˆ jaw ve hkʼe ceh ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Romans3:6 Chi hkʼe maˇ heˆ. Tawˇ chi teˇ hkawˇ cawˇ ve kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ miˬguiˬ yaˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te suhˉ jehˬ hpeh‸ tuˬ le." 
Romans3:7 Ngaˬ heˍ ve hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ leuˉ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ la piˇ ve kʼo, aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ venˇbaˆ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ suhˉ taˆ chehˇ sheˍ le." 
Romans3:8 Da‸ ve tawˆ la tuˬ maˇ da‸ ve hta‸ te shaˍ teh‸, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve yoˬ. Ngaˬ hui chi hkʼe kʼoˆ ve teh‸ yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼaiˉ chehˇ ve law. Oˇ hkʼe kʼoˆ ve chaw hui ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ." 
Romans3:9 Hkʼe te leh, ngaˬ hui Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ shu a‸ kehˉ da‸ ve laˇ. Maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ venˇbaˆ ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ chehˇ ve yoˬ teh‸, ngaˬ teˇ pawˆ kʼoˆ taˍ peuˬ." 
Romans3:10 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Hteˇ ve cawˇ ve chaw maˇ cawˬ, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ tehˬ ve yoˬ." 
Romans3:11 Shiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ. Gʼuiˬsha hta‸ ca ve chaw htawˇ teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ 
Romans3:12 Chaw hkʼa peu-eˬ ya‸ kʼaw ya‸ kʼai peuˬ. Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hkʼa shuˍ shuˍ awˬ bon maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ la peuˬ. Da‸ ve kanˉ hta‸ te ve chaw maˇ cawˬ, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ tehˬ ve yoˬ." 
Romans3:13 Yawˇ hui ve hkʼaw‸ hkʼaw lehˬ, hpaw taˍ ve tuˍ hpfuh hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui ve ha tehˍ lehˬ, heˍ puiˉ ve yoˬ. Yawˇ hui ve meuˇ guiˬ awˬ hkʼaw hpawˇ lo vuiˬ haiˬ awˬ taw‸ ma cawˬ ve yoˬ." 
Romans3:14 Yawˇ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo hkeu ve hkawˇ leh, nyi ma naˬ ve hkawˇ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Romans3:15 Shu ve awˬ suhˍ yuˬ sheˆ tuˬ yawˇ hui ve hkui sheh gehˬ jaˇ ve yoˬ. 
Romans3:16 Yawˇ hui hkʼa kʼai kuiˬ lo, shu awˬ pon luˬ tuˬ sheˆ tuˬ leh dawˇ haˍ gaˇ haˍ tuˬ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Romans3:17 Dawˇ sha gaˇ sha ve ya‸ kʼaw hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ. 
Romans3:18 Yawˇ hui hkʼa nyi ve teˇ hpaˍ aw hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ ve nyi ma maˇ cawˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans3:19 Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼa kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve chaw hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw hkʼa peu-eˬ tawˇ teˇ hkʼawˇ ka‸ kʼaw‸ yaw tuˬ maˇ cawˬ leh, miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Romans3:20 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ na yuˬ ve pa taw, Gʼuiˬ sha mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw venˇbaˆ cawˬ ve hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Romans3:21 Chi beu‸ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha lo laˬ ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ. Awˬ lawn chi ve hta‸ awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ teˇ hpaˍ leh tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ peuˬ." 
Romans3:22 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, yonˍ ve pa taw Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ yawˇ hui gʼa ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, peun da‸ kuiˬ maˇ cawˬ." 
Romans3:23 Chaw hkʼa peu-eˬ venˇbaˆ te leh Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ maˇ mi taˬ. 
Romans3:24 Awˬ hpfuhˇ maˇ piˇ leh, yawˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Romans3:25 Yeˍsuˆ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw hkʼa yonˍ ve chaw hui hta‸ venˇbaˆ hpehˇ hkʼa tuˬ, Yeˍsuˆ lehˬ tanˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ teh taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha yeunˇ hkanˍ puiˉ leh, ponˬ laˬ htaˇ chaw yaˇ te ya‸ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ ciˍ yanˍ sheˍ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ te maˍ laˇ ve yoˬ." 
Romans3:26 Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, chi beu‸ awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ shu hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ leh, Yeˍsuˆ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ yawˇ te ve yoˬ." 
Romans3:27 Hkʼe te leh, nyi ma uiˍ kuiˬ hkʼaˬ lo cawˬ le. Nyi ma uiˍ kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ. Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw maˇ kʼaw‸ cawˬ le. Kanˉ te ve hta‸ pa taw laˇ. Maˇ heˆ, yonˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Romans3:28 Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ ve kanˉ hta‸ maˇ caˉ da‸ leh, yonˍ ve hta‸ pa taw ceh tiˉ chaw teˇ gʼaˇ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans3:29 Gʼuiˬsha lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve Gʼuiˬsha ceh tiˉ hpeh‸ ve laˇ. Yawˇ lehˬ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui ve Gʼuiˬsha htawˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Yoˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui ve Gʼuiˬsha htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans3:30 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui yonˍ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬ sha yawˇ hui hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ. Awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw hui htawˇ, yonˍ ve hta‸ pa taw yawˇ yawˇ hui hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans3:31 Hkʼe te leh, yonˍ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te luˬ ve laˇ. Maˇ te luˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ leuˉ leh yeˬ la tuˬ ngaˬ hui te ve yoˬ." 
Romans4:1 Hkʼe te leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ngaˬ hui ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ awˬ lawn hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ le." 
Romans4:2 Awˬ lawn kʼo, kanˉ te ve hta‸ pa taw Aˍbraˍhanˍ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve hkʼe kʼo, yawˇ nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Romans4:3 Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ ve le. Aˍbraˍhanˍ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw shawˍ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans4:4 Kanˉ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼaˇ hpfuhˇ gʼa ve teˇ yanˇ, shu yawˇ hta‸ awˬ bon te piˇ ve teh‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shawˍ. Yawˇ gʼa keunˍ ve pa taw gʼa ve teh‸ shawˍ ve yoˬ." 
Romans4:5 Yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw teh‸ shawˍ ve yoˬ. Yawˇ kanˉ te ve hta‸ pa taw maˇ heˆ. Haiˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la piˇ lawˬ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ yonˍ ve pa taw yoˬ. 
Romans4:6 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha lehˬ kanˉ hta‸ maˇ nyi leh, hteˇ ve cawˇ ve teh‸ shawˍ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ Daˍviˆ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans4:7 Yawˇ kʼoˆ ve, Ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ piˇ peuˬ leh, venˇbaˆ hta‸ beh taˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Romans4:8 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha venˇbaˆ maˇ taˍ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans4:9 Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui ceh tiˉ awˬ bon chi hta‸ gʼa ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw hui htawˇ gʼa ve laˇ. Awˬ lawn kʼo, Aˍbraˍhanˍ yonˍ ve pa taw Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw shawˍ taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans4:10 Hkʼe te leh, yawˇ hta‸ hkʼaˬ htaˆ teˇ yanˇ chi hkʼe shawˍ taˍ piˇ ve le. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ peuˬ htaˇ laˇ, maˇ heˆ kʼo, maˇ shoˍ sheˍ htaˇ laˇ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ maˇ heˆ. Maˇ shoˍ sheˍ htaˇ ka‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans4:11 Yawˇ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸, yawˇ yonˍ ve htaˬ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ. Yawˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la peuˬ ve hta‸ yinˉ tcuhˉ taˍ tuˬ, yawˇ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve awˬ heˆ hta‸ hkanˍ yuˬ ve yoˬ. Awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve ka‸, yonˍ ve hta pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la peuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ ve awˬ pa hpeh‸ la tuˬ, Gʼuiˬsha Aˍbraˍhanˍ hta‸ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans4:12 Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ pa htawˇ yawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Aˍbraˍhanˍ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ sheˍ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸, yawˇ yonˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui htawˇ yonˍ leh yawˇ ve hkui ha awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ kʼai ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans4:13 Aˍbraˍhanˍ leh yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ gʼa tuˬ ve awˬ shinˉ lehˬ, miˬguiˬ yoˬ teh‸ ka ti‸ shaˉ caˆ gʼa taˍ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw yawˇ hui gʼa ve maˇ heˆ. Yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ pa taw yawˇ hui gʼa ve yoˬ." 
Romans4:14 Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ cuˇ ve chaw hui awˬ shinˉ hta‸ gʼa ve kʼo, yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ leh, ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve ka‸ luˬ kʼai peuˬ." 
Romans4:15 Awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, nyi ma zuhˆ ve hta‸ te tawˆ la ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve kʼo, ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Romans4:16 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw ceh tiˉ awˬ shinˉ hta‸ gʼa hpeh‸ leh, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hkʼa peu-eˬ ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na gʼa hpeh‸ tuˬ, Aˍbraˍhanˍ yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha cuˇ leh awˬ shinˉ piˇ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ cuˇ ve chaw hui ceh tiˉ ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ gʼa tuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ yonˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hkʼa yonˍ ve chaw hui htawˇ gʼa tuˬ yoˬ." 
Romans4:17 Aˍbraˍhanˍ lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ pa hpeh‸ ve awˬ lawn Li‸ hpu hkʼaw lo chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Chaw ceuˬ laiˉ ceuˬ ve awˬ pa ngaˬ nawˬ hta‸ hpeh‸ piˇ lawˬ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ leh, maˇ hpeh‸ la sheˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ hpeh‸ la piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ yawˇ yonˍ leh, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ yawˇ gʼa ve yoˬ." 
Romans4:18 Chaw ceuˬ laiˉ ceuˬ ve awˬ pa hpeh‸ la tuˬ, dawˇ law kuiˬ maˇ cawˬ htawˇ, yawˇ yonˍ leh dawˇ law chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ lehˬ, oˇ hkʼe hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve pa taw yoˬ." 
Romans4:19 A sha‸ aˬ laˬ hkʼe teˇ ha hkʼaw‸ gaˬ leh, yawˇ awˬ to suh taˍ ve hkʼe hpeh‸ leh, Saˍraˇ htawˇ yaˇ hu yaˇ leh ve awˬ yanˇ gaˬ peuˬ ve hta‸ yawˇ dawˇ nyi ve teˇ yanˇ, yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ gʼaˇ maˇ nuˇ kʼai." 
Romans4:20 Gʼuiˬsha ve ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ yawˇ dawˇ nyi htaˇ, yawˇ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ htawˇ dawˇ nawˬ dawˇ maˇ cawˬ. Yawˇ yonˍ ve awˬ gʼaˇ uiˍ la leh, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Romans4:21 Ka ti‸ shaˉ caˆ piˇ taˍ ve hkʼe Gʼuiˬsha te hpeh‸ ve hta‸ Aˍbraˍhanˍ yonˍ yeˬ jaˇ ve yoˬ. 
Romans4:22 Hkʼe te leh yawˇ yonˍ ve pa taw, yawˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans4:23 Yawˇ hta‸ chi hkʼe shawˍ taˍ ve teh‸ bvuh‸ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, Aˍbraˍhanˍ awˬ pon ceh tiˉ maˇ heˆ." 
Romans4:24 Ngaˬ hui awˬ pon htawˇ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ hui yonˍ ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ htawˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shawˍ taˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Romans4:25 Ngaˬ hui ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hkanˍ suh leh, ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve yoˬ." 
Romans5:1 Ngaˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la peuˬ ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ ve yoˬ." 
Romans5:2 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw awˬ bon chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa lo‸ la leh gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ hui dawˇ law leh, ha lehˬ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ." 
Romans5:3 Chi hkʼoˆ ka‸, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, ha lehˬ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ puiˉ la ve yoˬ." 
Romans5:4 Yeunˇ hkanˍ puiˉ ve hta‸ pa taw da‸ ve hta‸ te puiˉ la ve yoˬ. Da‸ ve hta‸ te puiˉ ve pa taw ngaˬ hui dawˇ law puiˉ la ve hta‸ shiˍ ve yoˬ. 
Romans5:5 Dawˇ law puiˉ ve hta‸ pa taw gʼa ya‸ taw tuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ peuˬ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu lehˬ, ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ ngeuˍ keu laˇ peuˬ." 
Romans5:6 Ngaˬ hui gʼaˇ nuˇ jaˇ ve teˇ yanˇ, awˬ yanˇ cawˇ ve awˬ hkʼaw lo, chaw haiˬ hui awˬ pon Hkri‸ hkanˍ suh ve yoˬ." 
Romans5:7 Hteˇ ve cawˇ ve chaw awˬ pon hkanˍ suh tuˬ ve chaw ca haˍ jaˇ ve yoˬ. Teˇ pawˆ pawˆ chaw da‸ awˬ pon hkanˍ suh haˆ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ tuˬ yoˬ hehˉ. 
Romans5:8 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui venˇbaˆ yaˇ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, Hkri‸ ngaˬ hui awˬ pon hkanˍ suh leh, Gʼuiˬsha yawˇ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ ma ha‸ ve hkʼa tawˍ lehˆ maw laˇ ve yoˬ." 
Romans5:9 Hkri‸ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw, chi beu‸ ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la peuˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve hta‸ chi a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ hui gʼa ponˬ tuˬ yoˬ." 
Romans5:10 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui yawˇ ve canˇ paˍ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve Yaˇ hpu hkanˍ suh ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ la ve yoˬ. Ngaˬ hui chi hkʼe yawˇ hta‸ cawˇ da‸ hui da‸ la peuˬ ve kʼo, Yaˇ hpu te‸ chehˇ ve hta‸ pa taw, chi a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Romans5:11 Chi ceh tiˉ maˇ heˆ sheˍ. Ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha hta‸ ha lehˬ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ la peuˬ. 
Romans5:12 Chaw teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw miˬguiˬ hkʼoˆ lo venˇbaˆ lo‸ la leh, venˇbaˆ hta‸ pa taw suh ve teˇ ceuˬ cawˬ la ve yoˬ. Hkʼe te leh, chaw hkʼa peu-eˬ venˇbaˆ te peuˬ ve pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ suh ve teˇ ceuˬ gaˬ la ve yoˬ." 
Romans5:13 Awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ taˍ sheˍ htaˇ ka‸, miˬguiˬ hkʼoˆ lo venˇbaˆ cawˬ taˍ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ sheˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, venˇbaˆ maˇ taˍ sheˍ." 
Romans5:14 Ya‸ hkʼaˇ, Aˍdanˍ hta‸ tanˬ leh Moˉseˍ ve awˬ co-e hkʼa gaˬ, suh ve teˇ ceuˬ uˉ peunˍ chehˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ te ya‸ ve lehˬ, Aˍdanˍ te ya‸ ve hta‸ maˇ shuˍ da‸ htawˇ, suh ve teˇ ceuˬ yawˇ hui hta‸ uˉ peunˍ chehˇ ve yoˬ. Aˍdanˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ heˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans5:15 Ya‸ hkʼaˇ, te ya‸ ve oˇ ve lehˬ hkʼe leˇ piˇ ve awˬ bon hta‸ maˇ shuˍ da‸. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ te ya‸ ve pa taw, chaw maˇ maˇ gʼa suh ve kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ bon ka‸, Yeˍsuˆ Hkri‸ teh‸ kʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw hkʼe leˇ piˇ ve awˬ bon ka‸, chaw maˇ ve awˬ pon leuˉ leh kʼaw‸ maˇ la ve yoˬ." 
Romans5:16 Chi hkʼoˆ ka‸, chaw teˇ gʼaˇ teˇ ya‸ ve hta‸ pa taw hpeh‸ la ve teˇ ceuˬ lehˬ, hkʼe leˇ piˇ ve awˬ bon hta‸ maˇ shuˍ da‸. Awˬ lawn kʼo, teˇ pawˆ ceh tiˉ te ya‸ ve ka‸, suhˉ jehˬ leh ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, te ya‸ maˇ ve ka‸, hkʼe leˇ piˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ." 
Romans5:17 Chi hkʼoˆ ka‸, chaw teˇ gʼaˇ te ya‸ leh, te ya‸ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw suh ve teˇ ceuˬ uˉ peunˍ ve kʼo, maˇ jaˇ ve awˬ bon hta‸ ka‸, hteˇ ve cawˇ ve la‸ shawnˍ hta‸ ka‸ gʼa ve chaw hui lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw te‸ ve awˬ hkʼaw lo leuˉ leh gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ." 
Romans5:18 Hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ te ya‸ ve hta‸ pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, chaw teˇ gʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la leh, co ha gʼa te‸ ve yoˬ." 
Romans5:19 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ maˇ na yuˬ ve hta‸ pa taw, chaw maˇ maˇ venˇbaˆ yaˇ hpeh‸ la ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, chaw teˇ gʼaˇ na yuˬ ve hta‸ pa taw, chaw maˇ maˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Romans5:20 Ya‸ ve jiˆ ve teˇ hpaˍ maˇ la tuˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ lo‸ la ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ venˇbaˆ maˇ la ve teˇ kaˬ lo awˬ bon leuˉ leh kʼaw‸ maˇ la ve yoˬ." 
Romans5:21 Chi hta‸ pa taw, venˇbaˆ teˇ ceuˬ lehˬ, suh ve hta‸ cuˇ leh uˉ peunˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ bon teˇ ceuˬ lehˬ ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw ngaˬ hui co co taiˍ taiˍ te‸ hpeh‸ tuˬ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ cuˇ leh uˉ peunˍ chehˇ ve yoˬ." 
Romans6:1 Hkʼe te leh, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Awˬ bon maˇ la tuˬ ngaˬ hui venˇbaˆ awˬ hkʼaˇ suh kʼaw‸ kʼai tuˬ sheˍ laˇ. Maˇ kʼai taˬ." 
Romans6:2 Ngaˬ hui venˇbaˆ hpawˇ suh peuˬ ve chaw hui lehˬ, venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ te‸ chehˇ hpeh‸ tuˬ le." 
Romans6:3 Ngaˬ hui Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ suh ve awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ taˍ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ." 
Romans6:4 Hkʼe te leh, baˆtiˆsaˬ hta‸ ngaˬ hui hkanˍ htaˇ, yawˇ geh teˇ geh suh leh tuˍ taˍ ve hta‸ ngaˬ hui hkanˍ taˍ ve yoˬ. Hkri‸ lehˬ, Awˬ pa ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ pa taw suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui htawˇ te‸ la leh chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Romans6:5 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui yawˇ geh teˇ geh suh ve kʼo, ngaˬ hui yawˇ geh teˇ geh kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
Romans6:6 Ngaˬ hui venˇbaˆ ve awˬ ceˬ maˇ gʼa kʼaw‸ te leh, venˇbaˆ ve awˬ to luˬ kʼai tuˬ, ngaˬ hui ve nyi ma awˬ piˍ lehˬ, yawˇ geh teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh peuˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Romans6:7 Suh peuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo ponˬ tawˆ la peuˬ." 
Romans6:8 Ngaˬ hui Hkri‸ geh teˇ geh suh ve kʼo, yawˇ geh teˇ geh te‸ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ hui yonˍ ve yoˬ." 
Romans6:9 Hkri‸ lehˬ, suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve pa taw, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ yawˇ maˇ kʼaw‸ suh leh, suh ve teˇ ceuˬ yawˇ hta‸ maˇ kʼaw‸ uˉ peunˍ ve teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Romans6:10 Yawˇ hkanˍ suh ve lehˬ, venˇbaˆ hpawˇ teˇ pawˆ ceh tiˉ hkanˍ suh leh, yawˇ te‸ chehˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha hpawˇ te‸ chehˇ ve yoˬ." 
Romans6:11 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ venˇbaˆ hpawˇ suh peuˬ ve chaw hpeh‸ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha hpawˇ te‸ chehˇ ve chaw hpeh‸ ve teh‸ shawˍ taˍ-o‸." 
Romans6:12 Venˇbaˆ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh maˇ gʼa kʼai tuˬ, nawˬ hui suh puiˉ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo venˇ baˆ hta‸ taˇ uˉ peunˍ tcuh." 
Romans6:13 Nawˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve awˬ pon la‸ caˉ hkʼe yehˇ tuˬ, venˇbaˆ hta‸ taˇ a‸ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve chaw hui hpeh‸ ve pa taw, a shu yawˇ awˬ to Gʼuiˬsha hta‸ a‸ piˇ-oˆ. Nawˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ htawˇ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ pon la‸ caˉ hkʼe yehˇ tuˬ Gʼuiˬsha hta‸ a‸ piˇ-oˆ." 
Romans6:14 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve maˇ heˆ. Awˬ bon awˬ hawˉ lo chehˇ ve pa taw, venˇbaˆ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ uˉ peunˍ tuˬ maˇ heˆ." 
Romans6:15 Hkʼe te leh hkʼaˬ hkʼe le. Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ maˇ kʼaw‸ chehˇ leh awˬ bon awˬ hawˉ lo chehˇ ve pa taw, ngaˬ hui venˇbaˆ kʼaw‸ te tuˬ laˇ. Maˇ heˆ taˬ." 
Romans6:16 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ leh, yawˇ ve awˬ ceˬ te tuˬ nawˬ hui ve awˬ to yawˇ hta‸ a‸ piˇ ve kʼo, nawˬ hui lehˬ nawˬ hui na yuˬ chehˇ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Venˇbaˆ teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ te ve kʼo, gʼa suh tuˬ yoˬ. Maˇ heˆ kʼo, na yuˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ te ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Romans6:17 Nawˬ hui lehˬ venˇbaˆ ve awˬ ceˬ hpeh‸ jaw htawˇ, nawˬ hui gʼa henˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ na yuˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ." 
Romans6:18 Nawˬ hui venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo ponˬ tawˆ la peuˬ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ hpeh‸ la peuˬ." 
Romans6:19 Nawˬ hui awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ceh dawˇ pawnˍ puiˉ ve pa taw, chaw yaˇ hui shiˍ hpeh‸ ve tawˇ chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ lehˬ, cha‸ chiˆ ve hta‸ te tuˬ leh, haiˬ ve awˬ hkʼoˆ haiˬ ve hta‸ te tuˬ a‸ piˇ jaw ve hkʼa shuˍ shuˍ, chi beu‸ nawˬ hui da‸ la kehˬ la tuˬ awˬ pon, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ te tuˬ, nawˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ a‸ piˇ-oˆ." 
Romans6:20 Nawˬ hui venˇbaˆ ve awˬ ceˬ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui lehˬ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ maˇ hpeh‸." 
Romans6:21 Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui te ve pa taw, awˬ bon hkʼaˬ hkʼe gʼa le. Chi beu‸ nawˬ hui awˬ pon ya‸ taw tuˬ ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ hpaˍ ve awˬ leh meuˇ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Romans6:22 Ya‸ hkʼaˇ chi beu‸ nawˬ hui lehˬ, venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo ponˬ tawˆ la peuˬ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ hpeh‸ la peuˬ ve pa taw, naw hui da‸ ve kehˬ ve awˬ bon hta‸ gʼa ve yoˬ. Awˬ bon oˇ ve awˬ leh meuˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans6:23 Awˬ lawn kʼo, venˇbaˆ te leh gʼa ve awˬ hpfuhˇ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ hkʼe leˇ pe‸ laˇ ve awˬ bon lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw, co co taiˍ taiˍ te‸ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Romans7:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chaw teˇ gʼaˇ te‸ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ yawˇ awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ paˍ hui hta‸ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Romans7:2 Awˬ lawn kʼo, awˬ miˇ ma teˇ gʼaˇ yawˇ ve awˬ hpawˇ te‸ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, awˬ miˇ ma oˇ ve hta‸ yawˇ ve awˬ hpawˇ geh hpeh ka taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ awˬ hpawˇ suh peuˬ ve kʼo, awˬ hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ hta‸ awˬ miˇ ma gʼa ponˬ peuˬ." 
Romans7:3 Chi hta‸ pa taw, yawˇ ve awˬ hpawˇ maˇ suh sheˍ htaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ hta‸ ca heuˆ ve kʼo, haˉ chawˇ haˉ paˆ te shehˍ ma teh‸ shu yawˇ hta‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ yawˇ ve awˬ hpawˇ suh peuˬ ve kʼo, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ponˬ peuˬ ve pa taw, awˬ kaˍ awˬ nu hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ hta‸ ca heuˆ ve htawˇ, yawˇ haˉ chawˇ haˉ paˆ te shehˍ ma maˇ heˆ." 
Romans7:4 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chi hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui Hkri‸ ve awˬ to geh teˇ geh suh peuˬ ve pa taw, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼaw‸ caˉ da‸. Hkʼe te leh, ngaˬ hui Gʼuiˬsha awˬ pon awˬ shiˍ naw‸ la hpeh‸ tuˬ, suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui heuˆ da‸ peuˬ." 
Romans7:5 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, suh ve teˇ ceuˬ awˬ pon awˬ shiˍ naw‸ la tuˬ, venˇ baˆ te gaˇ ve nyi ma teˇ ceuˬ lehˬ ngaˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Venˇbaˆ te gaˇ ve nyi ma oˇ ve lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw nawˇ la ve yoˬ." 
Romans7:6 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ ngaˬ hui awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ ponˬ peuˬ. Ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui hta‸ hpeh tiˍ taˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui suh taˉ peuˬ ve pa taw, chi beu‸ ngaˬ hui kanˉ te ve lehˬ, bvuh‸ taˍ ve awˬ liˇ awˬ piˍ awˬ hawˉ lo te ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve nyi ma awˬ suhˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui te ve yoˬ." 
Romans7:7 Hkʼe te leh, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ le. Awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, venˇbaˆ hpeh‸ ve laˇ. Maˇ heˆ taˬ. Ya‸ hkʼaˇ awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve kʼo, venˇbaˆ hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ. Awˬ lawn kʼo, Shu mawˇ shu jeˬ hta‸ taˇ sheˉ lai teh‸ awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ kʼoˆ ve kʼo, sheˉ lai ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ." 
Romans7:8 Ya‸ hkʼaˇ venˇbaˆ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw awˬ yanˇ cawˇ ve hta‸ gʼa leh, ngaˬ awˬ hkʼaw lo sheˉ lai ve laiˉ ceuˬ te tawˆ la piˇ lawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ maˇ cawˬ ve kʼo, venˇbaˆ lehˬ suh taˍ ve yoˬ." 
Romans7:9 Ponˬ laˬ htaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ te‸ chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ gaˬ la htaˇ, venˇbaˆ te‸ la leh ngaˬ suh ve yoˬ." 
Romans7:10 Awˬliˇtawˇhkawˇ chi hta‸ pa taw ngaˬ co ha gʼa te‸ tuˬ ve teh‸ dawˇ ve ka‸, ngaˬ awˬ pon suh ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Romans7:11 Awˬ lawn kʼo venˇbaˆ lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw awˬ yanˇ cawˇ ve hta‸ gʼa leh, ngaˬ hta‸ heˍ laˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, oˇ ve hta‸ yehˇ leh ngaˬ hta‸ tiˇ pehˍ laˇ ve yoˬ." 
Romans7:12 Hkʼe te leh, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, da‸ kehˬ ve yoˬ. Piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ htawˇ, da‸ ve kehˬ ve, hteˇ ve cawˇ ve leh, da‸ jaˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Romans7:13 Hkʼe te leh da‸ ve awˬ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hta‸ suh tuˬ te laˇ ve laˇ. Chi hkʼe maˇ heˆ taˬ. Venˇbaˆ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na venˇbaˆ hpeh‸ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ, venˇbaˆ lehˬ da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ yehˇ leh ngaˬ hta‸ suh tuˬ te laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, piˇ taˍ ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, venˇbaˆ hkʼaˬ ma haiˬ jaˇ ve hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve yoˬ." 
Romans7:14 Awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, co ha hta‸ caˉ da‸ ve teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ leh, venˇbaˆ vuiˬ yuˬ taˍ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans7:15 Ngaˬ te ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ ca dawˇ maˇ tawˆ. Ngaˬ te gaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ maˇ te leh, ngaˬ canˇ jaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ te ve yoˬ." 
Romans7:16 Ya‸ hkʼaˇ, maˇ te gaˇ ve hta‸ ngaˬ te ve kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ da‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hkanˍ ve yoˬ." 
Romans7:17 Hkʼe te leh maˇ da‸ ve oˇ ve hta‸ chi beu‸ ngaˬ awˬ to te ve maˇ heˆ. Ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve venˇbaˆ te ve yoˬ. 
Romans7:18 Ngaˬ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ to chi awˬ hkʼaw lo, da‸ ve teˇ ceuˬ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Da‸ ve hta‸ te gaˇ ve nyi ma cawˬ htawˇ, da‸ ve hta‸ ngaˬ te maˇ puiˉ." 
Romans7:19 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ da‸ ve hta‸ te gaˇ ve ka‸ maˇ te. Maˇ te gaˇ ve awˬ haiˬ hta‸ ngaˬ te ve yoˬ." 
Romans7:20 Ngaˬ maˇ te gaˇ ve hta‸ ngaˬ te ve kʼo, ngaˬ awˬ to oˇ ve hta‸ te ve maˇ heˆ. Ngaˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve venˇbaˆ te ve yoˬ." 
Romans7:21 Hkʼe te leh, ngaˬ da‸ ve hta‸ te gaˇ ve teˇ yanˇ, awˬ haiˬ teˇ ceuˬ ngaˬ geh chehˇ taˍ ve awˬ liˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Romans7:22 Ngaˬ ve nyi ma hkʼaw lo tiˉ kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ ngaˬ ha lehˬ ve yoˬ." 
Romans7:23 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ liˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ liˇ chi teˇ maˬ lehˬ, ngaˬ ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ hta‸ bawˆ da‸ chehˇ leh, ngaˬ ve awˬ to awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ ngaˬ hta‸ hpeh kʼai tuˬ ka‸ te chehˇ ve yoˬ." 
Romans7:24 Ngaˬ lehˬ hpeh‸ bawˬ jaˇ, dawˇ haˍ jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ suh piˇ lawˬ puiˉ ve awˬ to chi awˬ hkʼaw lo a shu ponˬ laˇ tuˬ le." 
Romans7:25 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ponˬ laˇ ve pa taw, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ cawˇ ve hkʼe te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ lehˬ, venˇbaˆ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ cawˇ ve hkʼe te ve yoˬ." 
Romans8:1 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ chi beu‸ ciˍ yanˍ tuˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Romans8:2 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo co ha te‸ piˇ lawˬ ve Awˬ ha hpu ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ lehˬ, venˇbaˆ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo leh, suh ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ hpehˇ laˇ peuˬ." 
Romans8:3 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ pa taw, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ gʼaˇ nuˇ leh te maˇ gʼa ve awˬ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha te taˍ peuˬ. Venˇbaˆ yaˇ awˬ pon Gʼuiˬsha yawˇ ve Yaˇ hpu hta‸ peu laˇ ve yoˬ. Yaˇ hpu lehˬ, venˇbaˆ awˬ pon tanˇ tuˬ hpeh‸ tuˬ, venˇbaˆ yaˇ hui awˬ to cawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ awˬ to cawˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, venˇbaˆ yaˇ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ ve venˇbaˆ hta‸ Gʼuiˬsha ciˍ yanˍ piˇ ve yoˬ." 
Romans8:4 Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, ngaˬ hui awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ hkʼaˇ suh maˇ kʼai leh, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, awˬliˇtawˇhkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe biˇ la tuˬ awˬ pon yawˇ te ve yoˬ." 
Romans8:5 Awˬ lawn kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ dawˇ nyi tcuhˉ taˍ ve nyi ma cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nyi tcuhˉ taˍ ve nyi ma cawˬ ve yoˬ." 
Romans8:6 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ dawˇ nyi tcuhˉ taˍ ve nyi ma lehˬ, suh ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ ha hpu hta‸ dawˇ nyi tcuhˉ taˍ ve nyi ma lehˬ, co ha te‸ ve leh dawˇ sha ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans8:7 Awˬ lawn kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ dawˇ nyi tcuhˉ taˍ ve nyi ma lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ canˇ jaˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo maˇ chehˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, chehˇ maˇ hpeh‸ taˬ." 
Romans8:8 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw hui lehˬ, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ tuˬ te maˇ gʼa." 
Romans8:9 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ tehˬ ve kʼo, nawˬ hui awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ maˇ heˆ. Awˬ ha hpu awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo Hkri‸ ve Awˬ ha hpu maˇ chehˇ ve kʼo, yawˇ Hkri‸ hta‸ maˇ caˉ da‸." 
Romans8:10 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve kʼo, awˬ to lehˬ venˇbaˆ hta‸ pa taw suh peuˬ ve htawˇ, co ha lehˬ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw te‸ chehˇ ve yoˬ." 
Romans8:11 Chi hkʼoˆ ka‸, Yeˍsuˆ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ ve Awˬ ha hpu nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, nawˬ hui suh puiˉ ve awˬ to hta‸ htawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yawˇ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh yawˇ chi hkʼe kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
Romans8:12 Hkʼe te leh, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui lehˬ awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ geh jeˬ pfuhˇ taˍ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
Romans8:13 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh a sha‸ te‸ ve kʼo, nawˬ hui gʼa suh tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh awˬ to te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ suh piˇ lawˬ ve kʼo, nawˬ hui co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
Romans8:14 Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu shiˍ kʼai sheh kʼai ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans8:15 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ kawˆ tuˬ, awˬ ceˬ ve nyi ma hta‸ gʼa ve maˇ heˆ. Nawˬ hui awˬ yaˇ ve nyi ma hta‸ gʼa ve yoˬ. Hkʼe te leh, Aˍbaˆ a pa-oˬ teh‸ ngaˬ hui yawˇ hta‸ kuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans8:16 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ Awˬ ha hpu lehˬ ngaˬ hui ve nyi ma geh teˇ geh shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. 
Romans8:17 Awˬ yaˇ hpeh‸ ve kʼo, awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ. Hkri‸ geh teˇ geh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ yawˇ geh teˇ geh ngaˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, Hkri‸ geh teˇ geh awˬ shinˉ hta‸ ngaˬ hui gʼa caˇ tuˬ yoˬ." 
Romans8:18 Chi beu‸ teˇ yanˇ awˬ hkʼaw lo gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ hui hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ tuˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ tehˆ nyi maˇ keunˍ ve teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ." 
Romans8:19 Hpanˍ taˍ te taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve hta‸ gʼa mawˬ tuˬ, dawˇ law jaˇ leh law chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans8:20 Awˬ lawn kʼo, hpanˍ taˍ te taˍ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, te‸ chiˉ te maˇ gʼa ve awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hkʼaˇ yawˇ chehˇ gaˇ ve hta‸ pa taw maˇ heˆ. Yawˇ hta‸ chehˇ tcuh shehˍ hpaˇ ve a loˍ hta‸ pa taw gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans8:21 Hpanˍ taˍ te taˍ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, luˬ ve sheˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ te ve hta‸ gʼa ponˬ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ caˉ da‸ ve ponˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ, yawˇ hui dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
Romans8:22 Chi beu‸ hkʼa gaˬ hpanˍ taˍ teˍtaˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ, teˇ geh hkʼanˇ chehˇ leh, teˇ geh tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Romans8:23 Hpanˍ taˍ ve awˬ ceuˬ ceh tiˉ maˇ heˆ. Awˬ ha hpu ve awˬ bon hta‸ awˉ lawˉ gʼa peuˬ ve ngaˬ hui htawˇ, awˬ yaˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ la leh, awˬ to chi htaiˍ hkʼaw‸ gʼa tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui law chehˇ htaˇ, nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼanˇ chehˇ ve yoˬ." 
Romans8:24 Awˬ lawn kʼo, dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ. Dawˇ law taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ peuˬ ve kʼo, kʼaw‸ dawˇ law tuˬ maˇ loˍ. Gʼa mawˬ peuˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ a shu teˇ gʼaˇ kʼaw‸ dawˇ law tuˬ sheˍ le." 
Romans8:25 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui maˇ mawˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ dawˇ law chehˇ ve kʼo, oˇ ve hta‸ ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ leh law chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans8:26 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui awˬ gʼaˇ nuˇ ve hta‸ Awˬ ha hpu ga laˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui bon hkʼaˬ hkʼe te lawˬ cawˇ ve hta‸ ngaˬ hui maˇ shiˍ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu lehˬ hkʼanˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui awˬ pon lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Yawˇ hkʼanˇ ve lehˬ, tawˇ yaw maˇ tawˆ leh hkʼanˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans8:27 Nyi ma hta‸ ca nyi shehˍ hpaˇ lehˬ, Awˬ ha hpu ve dawˇ hkʼaˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hkʼe, Hkri‸ yaˇ hui awˬ pon Awˬ ha hpu lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Romans8:28 Gʼuiˬsha hta‸ hkʼa ha‸ ve chaw hui awˬ pon, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo da‸ ve awˬ ceuˬ yawˇ te tawˆ la ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Gʼuiˬ sha yawˇ dawˇ taˍ ve hkʼe hpeh‸ la tuˬ awˬ pon, yawˇ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
Romans8:29 Awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ yawˇ shiˍ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ ho‸ awˬ han hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ awˉ lawˉ htaˇ ka‸ fuiˍ teh taˍ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, awˬ viˉ awˬ nyi maˇ ve awˬ hkʼaw lo Yaˇ hpu lehˬ, yaˇ uiˍ hpeh‸ tuˬ ve awˬ pon Gʼuiˬsha te ve yoˬ." 
Romans8:30 Awˉ lawˉ htaˇ ka‸ yawˇ fuiˍ teh taˍ ve chaw hui hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ ve yoˬ. Kuˬ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ htawˇ, yawˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ piˇ lawˬ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ piˇ lawˬ peuˬ ve chaw hui hta‸ htawˇ, yawˇ awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ ve yoˬ." 
Romans8:31 Hkʼe te leh, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Gʼuiˬsha ngaˬ hui hpawˇ chehˇ ve kʼo, a shu ngaˬ hui hta‸ tawˍ da‸ hpeh‸ tuˬ le." 
Romans8:32 Yawˇ ve Yaˇ hpu hta‸ yawˇ maˇ ponˬ piˇ leh, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve Yaˇ hpu geh teˇ geh hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Romans8:33 Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui hta‸ a shu venˇbaˆ taˍ hpeh‸ tuˬ le. Hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la piˇ lawˬ shehˍ hpaˇ lehˬ Gʼuiˬsha yoˬ. 
Romans8:34 Venˇbaˆ cawˬ ve teh‸ a shu suhˉ taˆ hpeh‸ tuˬ le. Hkanˍ suh shehˍ hpaˇ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ. Yawˇ hkanˍ suh ve ceh tiˉ maˇ heˆ, suh kuiˬ lo yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la leh, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo chehˇ taˍ leh, ngaˬ hui awˬ pon lawˬ hkawˉ chehˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
Romans8:35 Hkri‸ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo, a shu ngaˬ hui hta‸ yuˬ hpaˆ laˇ hpeh‸ tuˬ le. Tu‸ ve hkanˍ ve, dawˇ tui‸ gaˇ tui‸ ve, fawˉ ve mehˍ ve, meu‸ ve kaˆ ve, veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ ve, kawˆ tuˬ ve, aˉ hte‸ aˉ htaw, chi teˇ hpaˍ laˇ." 
Romans8:36 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nawˬ awˬ pon teˇ nyi tanˇ vanˇ ngaˬ hui tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ chehˇ ve yoˬ. Tiˇ pehˍ tuˬ awˬ pon teh taˍ ve yawˬ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hui hta‸ shu shawˍ taˍ laˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans8:37 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw, chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui leuˉ leh gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ chehˇ taˍ peuˬ." 
Romans8:38 Awˬ lawn kʼo, suh ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, te‸ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ cawˬ taˍ ve awˬ ceuˬ maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ cawˬ la tuˬ ve awˬ ceuˬ maˇ kʼoˆ," 
Romans8:39 kanˇ paˆ maˇ kʼoˆ, mvuh ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, naˉ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, hkʼa hpanˍ taˍ ve awˬ kaˍ awˬ nu hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ htawˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ yuˬ hpaˆ laˇ maˇ hpeh‸ ve teh‸ ngaˬ yonˍ tehˬ ve yoˬ." 
Romans9:1 Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ kʼoˆ ve yoˬ. Ngaˬ heˍ ve maˇ heˆ. 
Romans9:2 Ngaˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo ngaˬ dawˇ haˍ jaˇ leh, hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ nyi ma haw haw chiˆ chiˆ cawˬ ve yoˬ. Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma htawˇ, ngaˬ geh teˇ geh awˬ lawn chi hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Romans9:3 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve chaw ceuˬ, ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui awˬ pon, ngaˬ awˬ to Hkri‸ hta‸ hpaˆ da‸ leh hkeu ve hta‸ hkanˍ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve yoˬ." 
Romans9:4 Yawˇ hui lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ yaˇ hpeh‸ la ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ kʼoˆ, ka ti‸ shaˉ caˆ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ gʼa ve maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ maˇ kʼoˆ, ka ti‸ teˇ hpaˍ htawˇ maˇ kʼoˆ, hkʼa peu-eˬ yawˇ hui ve hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans9:5 Awˬ puˍ lonˉ hui lehˬ, yawˇ hui ve awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ hpeh‸ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ shawˍ kʼo, Hkri‸ htawˇ yawˇ hui ve chaw ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ chehˇ leh, co co taiˍ taiˍ awˬ bon uiˍ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ. A menˬ." 
Romans9:6 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ luˬ kʼai ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍreˍlaˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw awˬ tehˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
Romans9:7 Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teh‸ kʼoˆ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Iˉcaˆ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ shawˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. 
Romans9:8 Kʼoˆ gaˇ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui ceh tiˉ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans9:9 Awˬ lawn kʼo, ka ti‸ tawˇ hkawˇ chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Nehˉ hkʼaw‸ chi teˇ yanˇ ngaˬ kʼaw‸ laˬ htaˇ, Saˍraˇ lehˬ yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ gʼa tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans9:10 Oˇ ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Reˍbehˆka‸ htawˇ ngaˬ hui ve awˬ pa Iˉcaˆ hta‸ heuˆ leh yaˇ hu chehˇ htaˇ, yawˇ ve yaˇ paˍ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ maˇ paw la sheˍ." 
Romans9:11 Yawˇ huiˉ maˬ da‸ ve kanˉ ka‸ maˇ da‸ ve kanˉ ka‸ maˇ gʼa te sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha chaw yaˇ hta‸ leuˆ yuˬ ve lehˬ, kanˉ te ve hta‸ pa taw maˇ heˆ. Yawˇ dawˇ taˍ ve teˇ ceuˬ maˇ gʼa luˬ tuˬ, kuˬ yuˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw ceh tiˉ chaw hta‸ leuˆ yuˬ ve yoˬ teh‸ shu gʼa shiˍ tuˬ, awˬ e hta‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve," 
Romans9:12 Awˬ viˉ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ nyi paˍ teˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ gʼa te tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Romans9:13 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Yaˍkoˆ hta‸ ngaˬ ha‸ leh Iˉsawˇ hta‸ ngaˬ canˇ ve yoˬ." 
Romans9:14 Hkʼe te leh, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve laˇ. Maˇ heˆ taˬ." 
Romans9:15 Awˬ lawn kʼo, yawˇ Moˉseˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Ngaˬ awˬ bon te piˇ gaˇ ve chaw hta‸ awˬ bon te piˇ leh, ngaˬ ha kʼaˉ piˇ gaˇ ve chaw hta‸ ha kʼaˉ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans9:16 Heuˆ gaˇ ve hta‸ pa taw gʼa ve maˇ heˆ. Gʼaˇ hte‸ te ve hta‸ pa taw gʼa ve ka‸ maˇ heˆ. Gʼuiˬsha awˬ bon te piˇ ve hta‸ pa taw ceh tiˉ gʼa ve yoˬ. 
Romans9:17 Li‸ hpu hkʼaw jawˇmawˇ Hpaˍrawˇ hta‸ kʼoˆ ve, Nawˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve kanˇ paˆ hpeu‸ tawˆ leh, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve awˬ meh bvuhˬ kʼai tuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ chiˇ taˆ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Romans9:18 Hkʼe te leh, awˬ bon te piˇ gaˇ ve chaw hta‸ yawˇ te piˇ leh, nyi ma heh piˇ lawˬ gaˇ ve chaw hta‸ yawˇ heh piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Romans9:19 Hkʼe te leh, aˬ hto‸ ma te Gʼuiˬsha venˇbaˆ kʼaw‸ taˍ laˇ sheˍ le. Yawˇ ve a loˍ hta‸ a shu tawˍ taˍ gʼa tuˬ le teh‸ nawˬ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Romans9:20 Gʼuiˬsha hta‸ tawˇ kʼaw‸ shaˬ ve chaw-oˬ, nawˬ lehˬ hkʼaˬ hkʼe ve chaw le. Te taˍ ve mawˇ lehˬ, te shehˍ hpaˇ hta‸, Aˬ hto‸ ma te ngaˬ hta‸ chi hkʼe te laˇ ve le teh‸ kʼoˆ tuˬ laˇ." 
Romans9:21 Mu‸ hkʼu te shehˍ hpaˇ lehˬ, mu‸ hkʼu te tuˬ ve je‸ awˬ hkʼoˆ hta‸ kanˇ paˆ cawˬ ve maˇ heˆ laˇ. Je‸ teˇ diˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve awˬ pon yehˇ tuˬ ve mu‸ hkʼu teˇ shiˍ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve awˬ pon yehˇ tuˬ ve mu‸ hkʼu teˇ shiˍ hta‸ yawˇ te hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Romans9:22 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ nyi ma zuhˆ ve hta‸ maw piˇ tuˬ leh, yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ shiˍ piˇ lawˬ tuˬ, luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ awˬ pon gu taˍ ve nyi ma zuhˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve mu‸ hkʼu teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ leh yeunˇ hkanˍ chehˇ ve kʼo, aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le." 
Romans9:23 Awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ tuˬ ve awˬ pon awˉ lawˉ htaˇ ka‸ gu taˍ ve, yawˇ ha kʼaˉ ve mu‸ hkʼu teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼaˬ ma uiˍ hkʼaˬ ma maˇ ve hta‸ shiˍ piˇ lawˬ ve kʼo, aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le." 
Romans9:24 Yawˇ hkʼa kuˬ yuˬ taˍ ve ngaˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, chi hkʼe ve muˬ hkʼu hpeh‸ ve yoˬ. Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ kuˬ yuˬ ve maˇ heˆ. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo htawˇ yawˇ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
Romans9:25 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Hawˇseˍ li‸ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Ngaˬ ve chaw ceuˬ maˇ heˆ ve hta‸ ngaˬ ve chaw ceuˬ teh‸ kʼoˆ leh, maˇ ha‸ ve yaˇ miˇ hta‸ ha‸ ve yaˇ miˇ teh‸ ngaˬ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Romans9:26 Yawˇ hui hta‸, Nawˬ hui lehˬ ngaˬ ve chaw ceuˬ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ taˍ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Romans9:27 Iˉsaˍyaˆ htawˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ awˬ lawn bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ ve shehˇ shiˍ hkʼa shuˍ shuˍ maˇ ve htawˇ, chaw a ciˉ ceh tiˉ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Romans9:28 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo yawˇ ve tawˇ hkawˇ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ haˆ haˆ te tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans9:29 Awˉ lawˉ htaˇ Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ shehˍ hpaˇ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui awˬ pon awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ maˇ teh taˉ laˇ ve kʼo, Sawˉdonˍ venˇ hkʼe ngaˬ hui hpeh‸ leh, Gawˇmawˇra‸ venˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans9:30 Hkʼe te leh, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ ca ve htawˇ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ gʼa peuˬ. Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, yonˍ leh gʼa ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
Romans9:31 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ca ve htawˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te biˇ maˇ gʼa." 
Romans9:32 Aˬ hto‸ ma pa taw hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ gʼa le teh‸ kʼoˆ kʼo, yonˍ ve hta‸ maˇ cuˇ leh kanˉ hta‸ ceh tiˉ cuˇ ve pa taw yoˬ." 
Romans9:33 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve, Nyi loˬ. Chaw yaˇ hkui htiˇ poˬ tuˬ ve haˉ pui leh, paiˍ piˇ lawˬ tuˬ ve haˉ pui shiˍ hta‸ Ziˉonˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ kawˍ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw lehˬ maˇ gʼa ya‸ taw, teh‸ bvuh‸ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, shu hkui htiˇ poˬ ve haˉ pui shiˍ hta‸ yawˇ hui htawˇ hkui htiˇ poˬ paiˍ ve yoˬ." 
Romans10:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ. Iˉsaˍ reˍlaˆ chaw hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, ngaˬ nyi ma cawˇ jaˇ leh, yawˇ hui awˬ pon Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Romans10:2 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ Gʼuiˬsha awˬ pon nyi ma pfuhˇ jaˇ ve hta‸ ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui shiˍ leh te ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ." 
Romans10:3 Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ leh, a shu yawˇ hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ yeˬ piˇ lawˬ tuˬ te ve pa taw, yawˇ hui Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hawˉ lo maˇ hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
Romans10:4 Awˬ lawn kʼo, hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ, Hkri‸ lehˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ te leh piˇ ve yoˬ." 
Romans10:5 Moˉseˍ bvuh‸ taˍ ve lehˬ, Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ te ve chaw lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo gʼa chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans10:6 Ya‸ hkʼaˇ, yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo a shu taˆ-e tuˬ le. Naˉ jaˇ kuiˬ lo a shu ya‸-e tuˬ le teh‸ nyi ma awˬ hkʼaw lo taˇ dawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans10:7 (Chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ hta‸ ca shiˍ ya‸ la tuˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo a shu taˆ-e tuˬ le. Hkri‸ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ, naˉ jaˇ kuiˬ lo a shu ya‸-e tuˬ le teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ.)" 
Romans10:8 Hkʼe te leh, yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ ve le. Tawˇ hkawˇ lehˬ, nawˬ hta‸ neˇ jaˇ ve yoˬ. Nawˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo ka‸, nawˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo ka‸ cawˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. (Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, ngaˬ maˍ piˇ ve yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ.)" 
Romans10:9 Yeˍsuˆ lehˬ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ nawˬ ve maw‸ kʼaw hkanˍ yuˬ leh, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve hta‸ nawˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo yonˍ ve kʼo, nawˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Romans10:10 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ lehˬ nyi ma hkʼaw yonˍ ve pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la leh, maw‸ kʼaw hkanˍ yuˬ ve pa taw htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ." 
Romans10:11 Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, maˇ gʼa ya‸ taw teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans10:12 Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw leh Heˍlaˍsaˆ chaw peun da‸ kuiˬ maˇ cawˬ. Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ uˉ peunˍ ve Jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ leh, yawˇ hta‸ hkʼa kuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ awˬ bon hkʼa biˇ piˇ ve yoˬ." 
Romans10:13 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ hkʼa kuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ." 
Romans10:14 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te kuˬ tuˬ le. Yawˇ awˬ lawn maˇ gʼa kaˇ jaw ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te yonˍ tuˬ le. Maˍ piˇ shehˍ hpaˇ maˇ cawˬ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te gʼa kaˇ tuˬ le." 
Romans10:15 Chaw hta‸ maˇ kʼai tcuh ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ le. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hui ve hkui sheh lehˬ, hkʼaˬ ma nyi sha jaˇ ve le teh‸ Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans10:16 Ya‸ hkʼaˇ, chaw hkʼa peu-eˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ na yuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍyaˆ kʼoˆ ve, Jawˇmawˇ-oˬ, ngaˬ hui maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ a shu yonˍ ve le teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans10:17 Hkʼe te leh yonˍ ve lehˬ, gʼa kaˇ ve hta‸ pa taw yoˬ. Gʼa kaˇ ve htawˇ, Hkri‸ ve tawˇ hkawˇ shu hto laˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Romans10:18 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ hui maˇ gʼa kaˇ leh laˇ. Gʼa kaˇ tehˬ ve yoˬ. Yawˇ hui ve awˬ hkawˇ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai leh, yawˇ hui ve tawˇ hkawˇ lehˬ, miˬguiˬ awˬ leh hkʼa gaˬ, gaˬ peuˬ ve yoˬ." 
Romans10:19 Teˇ pawˆ ngaˬ kʼaw‸ na nyi ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui maˇ shiˍ leh laˇ. Moˉseˍ kʼoˆ ve, Mvuhˇmiˬ maˇ cawˬ ve chaw ceuˬ hta‸ nawˬ hui hkawehˉ tuˬ ngaˬ te leh, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw ceuˬ hta‸ nawˬ hui nyi ma zuhˆ tuˬ ngaˬ te tuˬ yoˬ, teh‸ awˉ lawˉ htaˇ ka‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans10:20 Iˉsaˍyaˆ htawˇ nyi ma ha‸ hanˉ te leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hta‸ maˇ ca ve chaw hui lehˬ, ngaˬ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ. Ngaˬ ve awˬ lawn maˇ na nyi ve chaw hui hta‸ ngaˬ ve awˬ lawn shiˍ piˇ peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans10:21 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ lawn yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Maˇ na yuˬ leh tawˇ kʼaw‸ shaˬ puiˉ ve chaw ceuˬ hta‸ ha‸ yuˬ tuˬ, teˇ nyi tanˇ vanˇ ngaˬ ve la‸ sheh che law taˍ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans11:1 Hkʼe te leh ngaˬ na nyi ve, Gʼuiˬsha yawˇ ve chaw ceuˬ hta‸ baˬ taˉ peuˬ laˇ. Maˇ baˬ taˉ taˬ. Ngaˬ htawˇ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hpeh‸ leh, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ awˬ hkʼaw lo Beˍyaˍmenˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans11:2 Awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha shiˍ taˍ ve, yawˇ ve chaw hui hta‸ yawˇ baˬ taˉ ve maˇ heˆ. Eˇliˇya‸ lehˬ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ leh kʼoˆ ve," 
Romans11:3 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ yawˇ hui tiˇ pehˍ peuˬ. Nawˬ hta‸ tanˇ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ yawˇ hui duˇ baˬ peuˬ. Ngaˬ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ taˉ leh, ngaˬ hta‸ ka‸ tiˇ pehˍ tuˬ yawˇ hui ca chehˇ ve yoˬ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ." 
Romans11:4 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve le. Baˍlaˆ shaˉ ho‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ maˇ teh ve chaw suhˍ hinˉ gʼaˇ ngaˬ awˬ pon ngaˬ teh taˍ sheˬ ve yoˬ teh‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Romans11:5 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, chi beu‸ awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ, awˬ bon hta‸ pa taw leuˆ yuˬ taˍ ve chaw a ciˉ cawˬ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
Romans11:6 Awˬ bon hta‸ pa taw leuˆ yuˬ ve kʼo, kanˉ te ve hta‸ maˇ kʼaw‸ caˉ da‸. Kanˉ te ve hta‸ caˉ da‸ ve kʼo, awˬ bon oˇ ve lehˬ, awˬ bon maˇ kʼaw‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans11:7 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe le. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui lehˬ, yawˇ hui ca ve hta‸ maˇ gʼa. Leuˆ yuˬ ve chaw hui ceh tiˉ gʼa leh, maˇ leuˆ yuˬ ve chaw hui lehˬ, nyi ma heh kʼai ve yoˬ." 
Romans11:8 Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ ve hkʼe, Ya‸ nyi hkʼa gaˬ zuh‸ muiˉ jo ve nyi ma maˇ kʼoˆ, maˇ mawˬ puiˉ ve mehˆ shiˍ maˇ kʼoˆ, maˇ kaˇ puiˉ ve naˍ paw maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ piˇ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans11:9 Daˍviˆ htawˇ kʼoˆ ve, Yawˇ hui ve hti caˇ hti dawˬ ve lehˬ, yawˇ hui awˬ pon pehˍ htaw taˍ ve, va htaw taˍ ve, ce lo‸-e tuˬ paˆ te taˍ ve leh, yawˇ hui gʼa hkanˍ cawˇ ve ciˍ yanˍ tuˬ kʼaw‸ hpeh‸ la piˇ-oˆ." 
Romans11:10 Yawˇ hui mehˆ maˇ mawˬ tuˬ, yawˇ hui ve mehˆ shiˍ naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ piˇ lawˬ-o‸. Yawˇ hui ve caw‸ htawˇ hkʼaˬ htaˇ ka‸ kʼaw‸ lehˍ hpeh‸ piˇ lawˬ-o‸, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans11:11 Hkʼe te leh ngaˬ na nyi ve, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui lehˬ, paiˍ htaˇ hkʼa gaˬ hkui htiˇ poˬ ve laˇ. Maˇ heˆ taˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui ya‸ ve jiˆ ve hta‸ pa taw buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ. Chi lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hkawehˉ ve nyi ma cawˬ la tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans11:12 Yawˇ hui ya‸ ve jiˆ ve teˇ ceuˬ lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ paw sha la piˇ lawˬ leh, yawˇ hui shonˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ paw sha la piˇ lawˬ ve kʼo, awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hkʼa biˇ lo‸ la htaˇ, chi a‸ kehˉ leuˉ leh hkʼaˬ ma kʼaw‸ paw sha la piˇ lawˬ tuˬ ve le." 
Romans11:13 Hkʼe te leh, nawˬ hui buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon tcuh yaˇ hpeh‸ leh, kanˉ chi ve hta‸ ngaˬ taˍ uiˍ taˍ mvuh ve yoˬ." 
Romans11:14 Ngaˬ kanˉ chi ve hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh ve lehˬ, ngaˬ ve chaw ceuˬ hkawehˉ ve nyi ma cawˬ la leh, yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ ngaˬ te ve yoˬ." 
Romans11:15 Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ baˬ taˍ ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ Gʼuiˬsha hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hui da‸ la ve kʼo, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hta‸ kʼaw‸ ha‸ yuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve hkʼe hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Romans11:16 Awˉ lawˉ tanˇ piˇ ve hkaoˍmonˇ awˬ tcuhˇ teˇ diˬ ehˉ da‸ kehˬ ve kʼo, hkaoˍ monˇ teˇ diˬ lonˉ hkʼa peu-eˬ ka‸ da‸ kehˬ ve yoˬ. Awˬ geu teˇ hpaˍ htawˇ da‸ kehˬ ve yoˬ." 
Romans11:17 Awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ tawˆ baˬ leh, nawˬ hui shaˍlonˍ awˬ hteunˍ ve awˬ kʼaˉ hpeh‸ ve htawˇ, shaˍlonˍ meuˇ cehˬ hta‸ nawˬ hui caˉ da‸ leh, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ geh awˬ tcuhˇ hta‸ gʼa caˇ ve kʼo, tawˆ baˬ taˍ ve awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ nyi ma taˇ uiˍ." 
Romans11:18 Nawˬ hui nyi ma uiˍ ve kʼo, chi hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Nawˬ awˬ geu hta‸ kanˬ chiˇ taˍ ve maˇ heˆ, awˬ geu nawˬ hta‸ kanˬ chiˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans11:19 Ngaˬ awˬ cehˬ hta‸ gʼa caˉ da‸ tuˬ, awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ tawˆ baˬ peuˬ teh‸, nawˬ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Cawˇ ve yoˬ." 
Romans11:20 Yawˇ hui maˇ yonˍ ve pa taw tawˆ baˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Nawˬ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw yeˬ chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, nyi ma taˇ uiˍ. Kawˆ ve nyi ma cawˬ piˇ-oˆ." 
Romans11:21 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ shaˍlonˍ meuˇ awˬ kʼaˉ hta‸ maˇ teh taˍ piˇ ve kʼo, nawˬ hta‸ htawˇ teh taˍ laˇ tuˬ maˇ heˆ." 
Romans11:22 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ leh yawˇ hehnˇ chaweh te ve teˇ ceuˬ hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Paiˍ taˍ ve chaw hui hta‸ yawˇ hehnˇ chaweh te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ chehˇ taˍ ve kʼo, nawˬ awˬ hkʼoˆ yawˇ ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ maˇ chehˇ ve kʼo, nawˬ hta‸ htawˇ tawˆ baˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
Romans11:23 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ htawˇ, maˇ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ chehˇ tcuhˉ taˍ ve kʼo, awˬ cehˬ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ caˉ da‸ piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ caˉ da‸ piˇ tuˬ Gʼuiˬsha te puiˉ ve yoˬ." 
Romans11:24 Awˬ lawn kʼo, awˬ liˇ maˇ heˆ htawˇ, shaˍlonˍ cehˬ awˬ hteunˍ awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ tawˆ yuˬ leh, shaˍlonˍ meuˇ cehˬ hta‸ caˉ da‸ piˇ ve kʼo, shaˍlonˍ meuˇ awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve shaˍlonˍ meuˇ cehˬ hta‸ leuˉ leh kʼaw‸ caˉ da‸ piˇ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
Romans11:25 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui a shu yawˇ ve cuˇ yiˍ hta‸ maˇ gʼa cuˇ tuˬ, faˉ taˍ ve awˬ lawn chi nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ lo‸ la maˇ biˇ sheˍ ve ceh ceh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ nyi ma heh chehˇ ve yoˬ." 
Romans11:26 Hkʼe te leh, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui hkʼa peu-eˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Ponˬ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, Ziˉonˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, Yaˍkoˆ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaw lo haiˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ yuˬ baˬ tuˬ yoˬ." 
Romans11:27 Ngaˬ yawˇ hui ve venˇbaˆ hta‸ yuˬ baˬ ve teˇ yanˇ, chi ve lehˬ yawˇ hui geh ngaˬ te tuˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans11:28 Ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve lehˬ, nawˬ hui awˬ bon gʼa tuˬ yawˇ hui Gʼuiˬ sha ve canˇ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve hta‸ caˉ da‸ ve lehˬ, awˬ puˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ha‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans11:29 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha hkʼe leˇ piˇ ve awˬ bon hta‸ yawˇ maˇ kʼaw‸ yuˬ hkʼaw‸. Yawˇ kuˬ yuˬ taˍ ve chaw hta‸ yawˇ maˇ kʼaw‸ dawˇ hpfuhˆ." 
Romans11:30 Nawˬ hui awˉ lawˉ htaˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ na yuˬ ve htawˇ, chi beu‸ nawˬ hui ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa peuˬ. Awˬ lawn kʼo, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui maˇ na yuˬ ve pa taw yoˬ." 
Romans11:31 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui ha kʼaˉ ve hta‸ gʼa ve pa taw, yawˇ hui htawˇ ha kʼaˉ ve hta‸ gʼa tuˬ, chi beu‸ yawˇ hui maˇ na yuˬ ve yoˬ." 
Romans11:32 Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ha kʼaˉ piˇ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ na yuˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo haw tiˍ taˍ ve yoˬ." 
Romans11:33 Gʼuiˬsha ve uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ leh shiˍ puiˉ ve nyi ma lehˬ, hkʼaˬ ma naˉ jaˇ ve le. Gʼuiˬsha suhˉ taˆ ve teˇ hpaˍ lehˬ, a shu ka‸ ca dawˇ maˇ gaˬ. Yawˇ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ a shu ka‸ ca maˇ mawˬ." 
Romans11:34 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve nyi ma hta‸ a shu shiˍ ve le. Yawˇ hta‸ a shu maˍ piˇ jehˬ piˇ jaw ve le. 
Romans11:35 Gʼuiˬsha awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ laˇ tuˬ, a shu yawˇ hta‸ awˉ lawˉ awˬ bon te piˇ jaw ve le. Awˬ lawn kʼo, hkʼa cawˬ taˍ ve teˇ ceuˬ le le lehˬ," 
Romans11:36 yawˇ lo laˬ ve, yawˇ hta‸ pa taw cawˬ la ve leh, yawˇ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ. Co co taiˍ taiˍ yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ." 
Romans12:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha ha kʼaˉ ve awˬ bon teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, ngaˬ naw hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Nawˬ hui ve awˬ to lehˬ, te‸ chehˇ ve, da‸ kehˬ ve leh, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve tanˇ tuˬ, yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ-oˆ. Chi lehˬ, nawˬ hui te keunˍ ve oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans12:2 Chi miˬguiˬ yaˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh taˇ kʼai. Gʼuiˬsha ve da‸ jaˇ ve, nyi ma cawˇ jaˇ ve leh biˇ jaˇ ve a loˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ leh fuiˍ da‸ gʼa tuˬ, nyi ma awˬ suhˉ kʼaw‸ pa leh, chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la piˇ-oˆ." 
Romans12:3 Ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ. A shu yawˇ awˬ to awˬ lawn dawˇ keunˍ dawˇ cawˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh taˇ dawˇ. Gʼuiˬ sha lehˬ, teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ pehˬ piˇ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, dawˇ keunˍ dawˇ cawˇ ve hkʼe ceh, a shu yawˇ awˬ to awˬ lawn dawˇ nyi-o." 
Romans12:4 Awˬ lawn kʼo, awˬ to teˇ to tiˉ awˬ hkʼaw lo, awˬ hkʼeun maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ hkʼeun oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, kanˉ te ve maˇ shuˍ da‸." 
Romans12:5 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui chaw maˇ ve htawˇ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ leh, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ caˉ da‸ taˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans12:6 Ngaˬ hui hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui gʼa taˍ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ lehˬ peun da‸ ve yoˬ. Bon maˍ paˍ te tuˬ ve awˬ bon gʼa ve kʼo, yonˍ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve hkʼe bon maˍ paˍ ve kanˉ hta‸ te-o." 
Romans12:7 Ga piˇ shehˍ hpaˇ te tuˬ ve awˬ bon gʼa ve kʼo, ga piˇ shehˍ hpaˇ ve kanˉ hta‸ te-o. Maˍ piˇ shehˍ hpaˇ te ve chaw lehˬ, maˍ piˇ ve kanˉ hta‸ te-o." 
Romans12:8 Shu hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve chaw lehˬ, awˬ gʼaˇ piˇ ve kanˉ hta‸ te-o. Shu hta‸ pehˬ piˇ ve chaw lehˬ, ha lehˬ ha kʼa maˇ chaweh pehˬ piˇ-oˆ. Awˬ hoˉ te ve chaw lehˬ, gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ leh te-o. Ha kʼaˉ piˇ ve chaw lehˬ, ha lehˬ ha kʼa te leh ha kʼaˉ piˇ-oˆ." 
Romans12:9 Nawˬ hui ha‸ ve lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na ha‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ piˇ-oˆ. Haiˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ cha‸ loˬ. Da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ vawˆ taˍ-o‸." 
Romans12:10 Awˬ viˉ awˬ nyi ha‸ da‸ ve hkʼe teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸. A shu yawˇ awˬ to hta‸ taˇ taˍ uiˍ. Ya‸ hkʼaˇ shu hta‸ taˍ uiˍ piˇ-oˆ. 
Romans12:11 Coˇ caˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ taˇ nuˇ piˇ. Nyi ma pfuhˇ leh Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ pon kanˉ gʼaˇ hte‸ te-o. 
Romans12:12 Dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ chehˇ-oˆ. Tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, yeunˇ hkanˍ chehˇ-oˆ. Hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ tcuhˉ taˍ-o‸." 
Romans12:13 Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ loˍ ve hkʼe pehˬ piˇ ga piˇ-oˆ. Hkehˉ chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ-oˆ. 
Romans12:14 Nawˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ laˇ ve chaw hui hta‸ na‸ piˇ-oˆ. Yawˇ hui hta‸ taˇ hkeu piˇ. Na‸ piˇ ve ceh tiˉ te-o. 
Romans12:15 Ha lehˬ ve chaw hui geh teˇ geh ha lehˬ-o‸. Hawˬ ve chaw hui geh teˇ geh hawˬ-o‸. 
Romans12:16 Teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ nyi ma htaˇ da‸ hawˍ da‸ cawˬ piˇ-oˆ. Uiˍ gaˇ mvuh gaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ taˇ dawˇ. Awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ geh awˬ chawˇ te-o. A shu yawˇ awˬ to hta‸ cuˇ yiˍ cawˬ ve teh‸ taˇ dawˇ. 
Romans12:17 Shu haiˬ ve te laˇ htawˇ, teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ awˬ haiˬ taˇ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ. Chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ da‸ ve cawˇ ve hta‸ tiˉ te tuˬ dawˇ nyi taˍ-o‸." 
Romans12:18 Te hpeh‸ ve kʼo, nawˬ hui puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe chaw hkʼa peu-eˬ ve hta‸ cawˇ da‸ hui da‸ te chehˇ-oˆ." 
Romans12:19 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, shu nawˬ hui hta‸ te ya‸ laˇ ve kʼo, nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui taˇ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ. Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ leh te hkʼaw‸ tuˬ awˬ pon teh taˍ piˇ-oˆ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Kʼaw‸ te hkʼaw‸ tuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ ve kanˉ yoˬ. Ngaˬ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans12:20 Hkʼe te leh nawˬ ve canˇ paˍ awˍ meu‸ ve kʼo, yawˇ hta‸ caˍ piˇ-oˆ. Iˉ kaˆ shiˉ ve kʼo, taw piˇ-oˆ. Chi hkʼe te ve kʼo, yawˇ ya‸ taw jaˇ leh mehˆ hpfuhˇ haw tuˬ yoˬ." 
Romans12:21 Haiˬ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui hta‸ taˇ gʼaˇ piˇ lawˬ. Da‸ ve hta‸ cuˇ leh haiˬ ve hta‸ gʼaˇ piˇ lawˬ-o‸. 
Romans13:1 Chaw teˇ gʼaˇ le le uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha geh gʼa ve maˇ heˆ kʼo, uˉ peunˍ tuˬ kanˇ paˆ maˇ cawˬ. Yawˇ hui cawˬ taˍ ve kanˇ paˆ teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha teh taˍ ve yoˬ." 
Romans13:2 Hkʼe te leh, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hpfuhˆ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha teh taˍ ve aˉ yaˇ hta‸ tawˍ taˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Tawˍ taˍ ve chaw hui lehˬ, ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Romans13:3 Awˬ lawn kʼo, da‸ ve kanˉ hta‸ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ tuˬ maˇ cawˬ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ kawˆ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ tuˬ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ gaˇ laˇ. Da‸ ve hta‸ te-o. Chi hkʼe te ve kʼo, yawˇ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
Romans13:4 Nawˬ awˬ pon awˬ bon cawˬ tuˬ, yawˇ Gʼuiˬ sha ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ haiˬ ve hta‸ te ve kʼo, kawˆ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ aˉ htaw hkʼe leˇ pfuhˇ taˍ ve maˇ heˆ. Awˬ haiˬ hkʼa te ve chaw hui hta‸ ciˍ yanˍ piˇ tuˬ, yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans13:5 Hkʼe te leh, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Ciˍ yanˍ ve hta‸ kawˆ ve pa taw ceh tiˉ maˇ heˆ. Nawˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma htawˇ, dawˇ sha hpeh‸ tuˬ hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ." 
Romans13:6 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui a moˇ ka‸ keu piˇ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh kanˉ chi ve hta‸ yawˇ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ te tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Romans13:7 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ piˇ keunˍ piˇ cawˇ ve hkʼe piˇ-oˆ. A moˇ shaw ve chaw hui hta‸ a moˇ keu piˇ-oˆ. Awˬ hkawnˍ shaw ve chaw hui hta‸ awˬ hkawnˍ keu piˇ-oˆ. Kawˆ keunˍ ve chaw hui hta‸ kawˆ-oˆ. Yawˆ yan keunˍ ve chaw hui hta‸ yawˆ yan-o. 
Romans13:8 Jeˬ a ciˉ ka‸ taˇ pfuhˇ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ ve jeˬ teˇ ceuˬ hta‸ pfuhˇ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hui hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te biˇ peuˬ." 
Romans13:9 Haˉ chawˇ haˉ paˆ maˇ gʼa te, chaw hta‸ maˇ gʼa tiˇ pehˍ, shu ve mawˇ hta‸ maˇ gʼa hkʼawˇ, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ maˇ gʼa sheˉ lai teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu cawˬ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ htawˇ maˇ kʼoˆ, tawˇ chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ha‸-o‸ teh‸ kʼoˆ taˍ ve teˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo biˇ la ve yoˬ." 
Romans13:10 Ha‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hta‸ awˬ haiˬ maˇ te. Hkʼe te leh, ha‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te biˇ ve yoˬ." 
Romans13:11 Chi hkʼoˆ ka‸, chi beu‸ awˬ yanˇ lehˬ nawˬ hui zuh‸ nawˇ la tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui awˉ lawˉ yonˍ gehˇ ve teˇ yanˇ a‸ kehˉ, chi beu‸ htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ leuˉ leh ngaˬ hui hta‸ neˇ la peuˬ." 
Romans13:12 Mvuhˇ hpeu‸ awˬ yanˇ peuˬ la paˇ neˇ leh, mvuhˇ law‸ kʼaw awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, naˆ ho‸ ve hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ kʼehˆ baˬ taˉ leh, awˬ gʼeuˆ hta‸ caˉ da‸ ve la‸ caˉ teˇ hpaˍ hta‸ veu‸ deh-a veuˬ." 
Romans13:13 Ha lehˬ tuˬ te ponˬ te leuˉ leh tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te leh te ponˬ te leuˉ ve, shu hta‸ ya‸ da‸ jiˆ da‸ leh hkawehˉ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ taˇ te. Mvuhˇ law‸ kʼaw htaˇ te keunˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui te-a veuˬ." 
Romans13:14 Chi hkʼoˆ ka‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ veu‸ deh-o. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai tuˬ te‸ chiˉ taˇ gu taˍ." 
Romans14:1 Yonˍ ve nyi ma awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hta‸ ha‸ yuˬ-o‸. Ya‸ hkʼaˇ, dawˇ hkʼaˇ maˇ hawˍ da‸ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn yawˇ geh tawˇ gʼawˬ da‸ tuˬ awˬ pon ha‸ yuˬ ve taˇ te." 
Romans14:2 Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, caˇ tuˬ teˇ ceuˬ le le hta‸ caˇ hpeh‸ ve teh‸ yonˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ yonˍ ve nyi ma awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼawˇ hpa‸ mvuhˬ naweh hta‸ ceh tiˉ caˇ ve yoˬ." 
Romans14:3 Teˇ ceuˬ le le hta‸ caˇ ve chaw lehˬ, maˇ caˇ ve chaw hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa te. Maˇ caˇ ve chaw htawˇ, caˇ ve chaw hta‸ venˇbaˆ maˇ gʼa taˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ peuˬ." 
Romans14:4 Shu ve awˬ ceˬ awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve nawˬ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve chaw le. Yawˇ hta‸ chehˇ tcuh tuˬ maˇ kʼoˆ, gʼa‸ kʼoˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve awˬ jawˇmawˇ hta‸ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, jawˇmawˇ lehˬ yawˇ hta‸ chehˇ tcuh tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, jawˇmawˇ yawˇ hta‸ chehˇ tcuh tuˬ kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ." 
Romans14:5 Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ nyi teˇ hpaˍ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, teˇ nyi nyi hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ nyi teˇ hpaˍ a‸ kehˉ taˍ uiˍ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ nyi hkʼa peu-eˬ hkʼa shuˍ shuˍ yoˬ teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ nyi ma hkʼaw hkʼa deh‸ dawˇ cheˆ loˬ." 
Romans14:6 Awˬ nyi hta‸ taˍ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ dawˇ nawˇ leh taˍ uiˍ ve yoˬ. Teˇ ceuˬ le le hta‸ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ dawˇ nawˇ leh caˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ Gʼuiˬ sha hta‸ chiˇ mvuh leh caˇ ve yoˬ. Maˇ caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ dawˇ nawˇ ve awˬ hkʼaw lo caˇ tuˬ ce leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Romans14:7 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo a shu htawˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon te‸ chehˇ ve maˇ heˆ. A shu htawˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon suh ve maˇ heˆ." 
Romans14:8 Ngaˬ hui te‸ ve lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon te‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui suh ve htawˇ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon suh ve yoˬ. Hkʼe te leh te‸ ve maˇ kʼoˆ, suh ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui lehˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve mawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans14:9 Awˬ lawn kʼo, suh peuˬ ve chaw hta‸ ka‸, te‸ chehˇ ve chaw hta‸ ka‸ uˉ peunˍ tuˬ, Hkri‸ hkanˍ suh leh kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ." 
Romans14:10 Nawˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve le. Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw, nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve le. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha ve suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ gʼa gaˬ tuˬ yoˬ." 
Romans14:11 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Ngaˬ te‸ chehˇ ve hkʼe ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw teˇ gʼaˇ le le hkui tcuhˉ teh leh, maw‸ kʼaw teˇ maˬ le le Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans14:12 Hkʼe te leh, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ awˬ to awˬ lawn Gʼuiˬsha hta‸ gʼa kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Romans14:13 Chi hta‸ pa taw, ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ venˇbaˆ taˇ kʼaw‸ taˍ da‸. Awˬ viˉ awˬ nyi hkui htiˇ poˬ paiˍ leh te ya‸ tuˬ ngaˬ maˇ te-o teh‸, nawˬ hui dawˇ cheˆ taˍ loˬ." 
Romans14:14 Hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hkʼaˇ yawˇ cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ teh‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ shiˍ leh yonˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ cha‸ chiˆ ve teh‸ yawˇ shawˍ ve kʼo, yawˇ awˬ pon cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans14:15 Caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ pa taw nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi gʼa dawˇ haˍ ve kʼo, nawˬ lehˬ ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve maˇ heˆ. Nawˬ ve caˇ tuˬ hta‸ pa taw nawˬ awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ taˇ te luˬ piˇ. Yawˇ awˬ pon htawˇ Hkriˬ hkanˍ suh taˍ peuˬ." 
Romans14:16 Nawˬ awˬ pon da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ shu maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ taˇ cawˬ piˇ. 
Romans14:17 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve, dawˇ sha gaˇ sha ve leh, ha lehˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans14:18 Hkri‸ awˬ pon chi hkʼe kanˉ te ve chaw hta‸ Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh leh, chaw yaˇ htawˇ yawˇ hta‸ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Romans14:19 Hkʼe te leh cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ uiˍ la mvuh la tuˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ te kʼai-a veuˬ." 
Romans14:20 Caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ve kanˉ hta‸ taˇ te luˬ piˇ. Hkʼa peu-eˬ lehˬ da‸ kehˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, caˇ ve hta‸ pa taw shu hkui htiˇ poˬ paiˍ ve kʼo, caˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ te ya‸ ve yoˬ." 
Romans14:21 Shaˍ caˇ ve maˇ kʼoˆ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ve maˇ kʼoˆ, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ te ve htawˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ hpeh‸ ve kʼo, maˇ te cawˇ ve yoˬ." 
Romans14:22 Nawˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ awˬ to leh Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ceh tiˉ cawˬ piˇ-oˆ. A shu yawˇ nyi ma cawˇ ve hta‸ te ve chaw lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ venˇbaˆ maˇ taˍ ve pa taw, ha lehˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans14:23 Yonˍ ve awˬ hkʼaw lo nyi ma htawˇ dawˇ nawˬ dawˇ te ve chaw teˇ gʼaˇ caˇ ve kʼo, yonˍ ve nyi ma maˇ cawˬ leh caˇ ve pa taw, nyi ma hkʼaw suhˉ taˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ peuˬ. Yonˍ ve hta‸ maˇ caˉ da‸ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans15:1 Ngaˬ hui awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh maˇ te leh, awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hui gʼaˇ nuˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ yeunˇ hkanˍ cawˇ ve yoˬ." 
Romans15:2 Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw hui hta‸ da‸ la uiˍ la tuˬ awˬ pon, yawˇ hui nyi ma cawˇ tuˬ te piˇ-a veuˬ." 
Romans15:3 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ htawˇ yawˇ awˬ to nyi ma cawˇ ve hta‸ yawˇ maˇ te. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nawˬ hta‸ hkʼaiˉ ve chaw teˇ hpaˍ, yawˇ hui hkʼaiˉ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ awˬ hkʼoˆ gaˬ la peuˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:4 Awˬ lawn kʼo, aˬ sho-eˬ htaˇ hkʼa bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ ve awˬ pon bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ leh Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo dawˇ sha ve hta‸ gʼa ve pa taw, dawˇ law tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
Romans15:5 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ htaˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ, yeunˇ hkanˍ puiˉ leh dawˇ sha piˇ puiˉ ve Gʼuiˬ sha lehˬ nawˬ hui hta‸ sheh kʼai piˇ lawˬ-o‸." 
Romans15:6 Hkʼe te leh, nawˬ hui nyi ma teˇ shiˍ tiˉ te leh, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh hkawˇ teˇ hkawˇ tiˉ chiˇ mvuh hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Romans15:7 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ lawˬ tuˬ, Hkri‸ nawˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ ve hkʼe, nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ ha‸ yuˬ-o‸." 
Romans15:8 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve hteˇ ve awˬ ceuˬ awˬ pon Hkri‸ lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui ve awˬ ceˬ hpeh‸ la ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe te leh, awˬ puˍ lonˉ hui hta‸ piˇ taˍ ve ka ti‸ teˇ hpaˍ yeˬ la tuˬ leh," 
Romans15:9 yawˇ ha kʼaˉ puiˉ ve hta‸ pa taw buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh tuˬ, Hkri‸ lehˬ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui ve awˬ ceˬ hpeh‸ la ve yoˬ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Chi hta‸ pa taw, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ chiˇ mvuh leh, nawˬ ve awˬ meh hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:10 Teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, yawˇ ve chaw hui geh teˇ geh ha lehˬ-o‸, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:11 Teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ sheˍ ve, Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hkʼa peu-eˬ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ chiˇ mvuh piˇ lawˬ-o‸, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Romans15:12 Iˉsaˍyaˆ htawˇ teˇ pawˆ kʼoˆ ve, Yeˍsehˇ ve awˬ geu lo awˬ caˍ caˍ la tuˬ yoˬ. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui hta‸ uˉ peunˍ tuˬ yawˇ tawˆ la leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui yawˇ awˬ hkʼaw lo dawˇ law kuiˬ cawˬ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:13 Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw, dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui biˇ la tuˬ, dawˇ law tuˬ cawˬ la piˇ ve Gʼuiˬ sha lehˬ, nawˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ dawˇ sha ve teˇ ceuˬ le le biˇ la piˇ-oˆ." 
Romans15:14 Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui lehˬ da‸ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve chaw, shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ biˇ ve chaw leh, nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ maˍ da‸ puiˉ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ yonˍ ve yoˬ." 
Romans15:15 Ngaˬ lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon Yeˍsuˆ Hkri‸ ve paw hkuˇ te tuˬ Gʼuiˬ sha ngaˬ hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ ve pa taw, nawˬ hui hta‸ awˬ lawn teˇ hpaˍ hpaˍ dawˇ nawˇ piˇ tuˬ ngaˬ nyi ma ha‸ hanˉ te leh, li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Romans15:16 Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu lehˬ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ tanˇ tuˬ hkʼe Gʼuiˬsha hta‸ tanˇ piˇ ve teˇ yanˇ yawˇ nyi ma cawˇ tuˬ, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Romans15:17 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw ngaˬ nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ ve yoˬ." 
Romans15:18 Awˬ lawn kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui na yuˬ tuˬ, tawˇ yaw leh kanˉ te ve maˇ kʼoˆ, awˬ heˆ leh anˇ tuˬ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Hkri‸ ngaˬ hta‸ cuˇ leh te ve teˇ hpaˍ awˬ lawn maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ lawn te‸ chiˉ ka‸ ngaˬ maˇ ca kʼoˆ." 
Romans15:19 Chi hta‸ pa taw, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ te leh Iˇluˇriˆ mvuhˇmiˬ hkʼa gaˬ, hkʼa caw zuhˇ Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ ngaˬ hkʼa deh‸ maˍ piˇ peuˬ." 
Romans15:20 Yehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ hta‸ shu te taˍ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ ngaˬ maˇ kʼaw‸ caˉ te tuˬ, Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ maˇ gʼa kaˇ jaw sheˍ ve chehˇ kuiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
Romans15:21 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Yawˇ ve awˬ lawn hta‸ shu maˇ hto piˇ jaw htawˇ, yawˇ hui gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Yawˇ ve awˬ lawn maˇ gʼa kaˇ jaw htawˇ, yawˇ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:22 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui geh ngaˬ maˇ gʼa gaˬ la tuˬ laiˉ pawˆ ngaˬ hta‸ tawˍ taˍ laˇ ve awˬ ceuˬ cawˬ ve yoˬ." 
Romans15:23 Chi beu‸ lehˬ, mvuhˇmiˬ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo kanˉ te kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ leh, laiˉ hkʼaw‸ nawˬ hui geh ngaˬ laˬ gaˇ jaˇ ve pa taw," 
Romans15:24 Saˍpenˍ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ kʼai ve teˇ yanˇ, nawˬ hui geh ca guiˇ taˉ tuˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui geh teˇ tcuhˉ teˇ jaw awˬ chawˇ te da‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇmiˬ oˇ ve lo nawˬ hui ngaˬ hta‸ peu kʼai laˇ tuˬ htawˇ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
Romans15:25 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ hui hta‸ ga piˇ tuˬ, chi beu‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo ngaˬ kʼai ve yoˬ." 
Romans15:26 Awˬ lawn kʼo, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ leh Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hui awˬ hkʼaw lo haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ mawˇ jeˬ pehˬ piˇ tuˬ, yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa ga piˇ taˍ ve yoˬ." 
Romans15:27 Yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa ga piˇ ve lehˬ, awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, co ha hpawˇ Yuˇda‸ chaw hui ve awˬ bon teˇ hpaˍ hta‸ buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui htawˇ gʼa ve kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ve mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ yawˇ hui lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ kʼaw‸ ga piˇ cawˇ ve yoˬ." 
Romans15:28 Hkʼe te leh, kanˉ chi hta‸ ngaˬ te peuˬ leh, la‸ shawnˍ chi teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nawˬ hui geh te leh Saˍpenˍ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
Romans15:29 Ngaˬ nawˬ hui geh gaˬ la htaˇ, Hkri‸ ve awˬ bon hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo gaˬ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Romans15:30 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, Awˬ ha hpu ve ha‸ da‸ pehnˇ da‸ ve hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Romans15:31 Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw hui la‸ hkʼaw ngaˬ gʼa ponˬ leh, Yeˍruˆsaˍlehnˍ chaw hui awˬ pon ngaˬ gʼa te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ Hkri‸ yaˇ hui nyi hkʼaˇ suh tuˬ, ngaˬ awˬ pon bon ga lawˬ laˆ mehˍ." 
Romans15:32 Chi hkʼoˆ ka‸, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ pa taw ha lehˬ ha kʼa nawˬ hui geh gʼa gaˬ la tuˬ leh, nawˬ hui geh ngaˬ awˬ gʼaˇ kʼaw‸ gʼa tuˬ, ngaˬ geh teˇ geh Gʼuiˬsha hta‸ bon gʼaˇ hte‸ ga lawˬ laˇ-oˆ teh‸, nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Romans15:33 Dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh chehˇ piˇ-oˆ. A menˬ." 
Romans16:1 Keˍcheˍ venˇ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo ga piˇ shehˍ ma hpeh‸ ve ngaˬ hui ve awˬ nyi ma Hpiˉbeˍ hta‸ nawˬ hui geh lo ngaˬ kʼai tcuh ve yoˬ. 
Romans16:2 Hkri‸ yaˇ hui te keunˍ ve hkʼe, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi leh yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ-o‸. Yawˇ hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ loˍ ve htawˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ ga piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ chaw laiˉ gʼaˇ hta‸ ga piˇ peuˬ ve awˬ hkʼoˆ, ngaˬ hta‸ ka‸ ga laˇ peuˬ ve yoˬ." 
Romans16:3 Ngaˬ geh teˇ geh Yeˍsuˆ Hkri‸ ve kanˉ ga te ve Piˇkiˇlaˆ leh Aˍkuˉlaˆ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. 
Romans16:4 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, ngaˬ a sha‸ gʼa ponˬ tuˬ ngaˬ awˬ pon hkanˍ suh taˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ ceh tiˉ chiˇ mvuh ve maˇ heˆ, buiˇshaˆaˉnaˆ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ bon hta‸ dawˇ nawˇ leh chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ." 
Romans16:5 Yawˇ huiˉ maˬ ve yehˬ awˬ hkʼaw hpawnˬ da‸ chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ htawˇ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Hkri‸ yaˇ awˉ lawˉ hpeh‸ la ve ngaˬ ha‸ ve Eˇpehˇnehˆ hta‸ ka‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. 
Romans16:6 Nawˬ hui awˬ pon kanˉ gʼaˇ hte‸ te ve Maˍriˆ hta‸ htawˇ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. 
Romans16:7 Ngaˬ geh htawnˍ hkʼaw chehˇ jaw ve, ngaˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ Aˍdawˇniˆ leh Yuˇniˆ hta‸ ka‸, ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, tcuh yaˇ hui awˬ hkʼaw lo awˬ meh bvuhˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ la sheˍ htaˇ ka‸ yawˇ huiˉ maˬ Hkri‸ yaˇ hpeh‸ la peuˬ." 
Romans16:8 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha‸ ve Aˍpaˍliˆ hta‸ htawˇ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. 
Romans16:9 Ngaˬ geh teˇ geh Hkri‸ ve kanˉ te ve Uˇraˍbaˍ leh ngaˬ ha‸ ve Saˍtaˍhkuˆ hta‸ ka‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. 
Romans16:10 Hkʼa deh‸ lawˇ nyi peuˬ ve Hkri‸ yaˇ Aˍpeˍleˍ hta‸ ka‸, Aˍriˇtawˇbuˆ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ ka‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:11 Ngaˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve Heˍroˍdiˍoˍ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Naˍkiˍsuˆ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ ka‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:12 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon kanˉ te chehˇ ve Taˍruˇhpehˇnaˆ leh Taˍruˇ hpawˇsaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve ngaˬ ha‸ ve Peˍraˍsiˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:13 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo leuˆ yuˬ taˍ ve Ruˇhpuˆ leh ngaˬ ve awˬ e hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ ve, yawˇ ve awˬ e yawˇ huiˉ maˬ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:14 Aˍsoˍkaˍreˆ, Hpaˍleˍgoˍ, Heˍraˍmeˍ, Paˇrawˇbaˆ, Heˍraˍmaˆ leh, yawˇ hui geh chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:15 Hpiˇlawˇluˆ, Yuˇliˆ, Neˍruˆ leh Neˍruˆ ve awˬ nyi ma Awˇloˍpaˆ leh, yawˇ hui geh chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Romans16:16 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo boˆ nu da‸ leh la‸ sheh caˉ da‸-o‸. Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Romans16:17 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa henˇ peuˬ ve maˍ laˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ hawˍ ve, hpaˆ da‸ tuˬ te puiˉ ve, shu ya‸ kʼai tuˬ te puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi leh jaw kʼai-o teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Romans16:18 Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Hkri‸ awˬ pon kanˉ te ve maˇ heˆ. A shu yawˇ ve gʼoˇ peˬ awˬ pon ceh kanˉ te ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, na sha ve tawˇ leh chiˇ mvuh ve tawˇ hkawˇ hta‸ yehˇ leh, da‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ puiˉ ve yoˬ." 
Romans16:19 Nawˬ hui na yuˬ puiˉ ve awˬ lawn lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ gʼa kaˇ ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ shiˍ puiˉ leh, nyi ma awˬ hkʼaw lo haiˬ ve awˬ ceuˬ a ciˉ ka‸ maˇ gʼa cawˬ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ sheˍ ve yoˬ." 
Romans16:20 Maˇ maw maw kʼo, dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui ve hkui taw kʼaw awˬ hawˉ lo Saˍtanˍ hta‸ naˆ nehˆ sheˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ." 
Romans16:21 Ngaˬ geh teˇ geh kanˉ te shehˍ hpaˇ Tiˆmoˉseˍ leh, ngaˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ Luˇkiˆ, Yaˍsonˍ leh Sawˇsiˇpaˍtaˆ hui lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Romans16:22 Ngaˬ lehˬ, li‸ chi bvuh‸ shehˍ hpaˇ Teˍraˍtiˆ yoˬ. Ngaˬ htawˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Romans16:23 Ngaˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ teˇ moˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ha‸ yuˬ leh caˍ laˇ taw laˇ shehˍ hpaˇ Gaˍyuˆ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Venˇ chi awˬ hkʼaw hpu ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ Eˇraˍtuˆ leh awˬ viˉ awˬ nyi Kawˍtuˆ htawˇ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Romans16:24  
Romans16:25 Gʼuiˬsha hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ-oˆ. Yawˇ lehˬ, ngaˬ maˍ piˇ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ lawn ngaˬ bon maˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui hta‸ yeˬ la piˇ puiˉ ve yoˬ. Ngaˬ maˍ piˇ ve bon hkawˇ chi lehˬ, tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ chi lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ faˉ taˍ ve htawˇ, chi beu‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la peuˬ." 
Romans16:26 Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ yonˍ leh na yuˬ tuˬ, co co taiˍ taiˍ Gʼuiˬsha tawˇ piˇ taˍ ve hkʼe, faˉ taˍ ve oˇ ve chi beu‸ tawˆ la peuˬ leh, tcuh kaˍ paˍ hui ve li‸ hta‸ pa taw faˉ taˍ ve oˇ ve hta‸ chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Romans16:27 Yawˇ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ cuˇ yiˍ hkʼa biˇ cawˬ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo co co taiˍ taiˍ yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ. 
1Corinthians1:1 Ngaˬ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ Pawˇlu‸ yoˬ. Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw, tcuh yaˇ te tuˬ yawˇ ngaˬ hta‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians1:2 Nawˬ hui Kawˇrenˍhtuˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ leh awˬ viˉ awˬ nyi Suˇtenˍ, li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw da‸ la kehˬ la peuˬ. Teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve chaw hui, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ hkʼa kuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh Hkri‸ yaˇ hpeh‸ la tuˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ peuˬ. Yeˍsuˆ lehˬ ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ ceh tiˉ maˇ heˆ. Yawˇ hui ve Jawˇmawˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians1:3 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
1Corinthians1:4 Nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ gʼa peuˬ." 
1Corinthians1:5 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw, tawˇ yaw ve maˇ kʼoˆ, shiˍ puiˉ ve maˇ kʼoˆ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui biˇ la peuˬ." 
1Corinthians1:6 Hkri‸ awˬ lawn ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hkʼe cawˇ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui gʼa shiˍ peuˬ. 
1Corinthians1:7 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ tawˆ la ve hta‸ law chehˇ htaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˬ bon teˇ ceuˬ ka‸ maˇ yawnˇ kʼai ve yoˬ." 
1Corinthians1:8 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, awˬ leh hkʼa gaˬ yawˇ nawˬ hui hta‸ yeˬ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians1:9 Gʼuiˬsha lehˬ ka ti‸ yeˬ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ geh nawˬ hui awˬ chawˇ gʼa te da‸ tuˬ, yawˇ nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians1:10 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Nawˬ hui tawˇ yaw da‸ ve hawˍ da‸ piˇ-oˆ. Awˬ moˍ shawˍ da‸ pehˬ da‸ ve taˇ cawˬ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ te leh, dawˇ hkʼaˇ teˇ hkʼaˇ tiˉ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui cawˇ da‸ hui da‸ ve teˇ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ piˇ-oˆ." 
1Corinthians1:11 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve cawˬ ve yoˬ teh‸ Hkaˍlawˇiˆ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ hto laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians1:12 Ngaˬ kʼoˆ gaˇ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. Nawˬ hui kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ Pawˇlu‸ ve chaw yoˬ, Ngaˬ lehˬ Aˍpawˇlu‸ ve chaw yoˬ, Ngaˬ lehˬ Keˍhpaˆ ve chaw yoˬ. Ngaˬ lehˬ Hkri‸ ve chaw yoˬ teh‸, nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians1:13 Hkri‸ lehˬ hpaˆ da‸ pehˬ da‸ taˍ ve leh laˇ. Pawˇlu‸ lehˬ nawˬ hui awˬ pon la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh ve leh laˇ. Maˇ heˆ kʼo, Pawˇlu‸ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve leh laˇ." 
1Corinthians1:14 Kaˍliˇpuˆ leh Gaˍyuˆ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ ngaˬ baˆtiˆsaˬ maˇ piˇ ve pa taw ngaˬ ha lehˬ ve yoˬ." 
1Corinthians1:15 Hkʼe te leh, ngaˬ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
1Corinthians1:16 (Saˍteˍhpanˍ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ htawˇ ngaˬ baˆtiˆsaˬ piˇ ve yoˬ. Chi awˬ hkʼoˆ awˬ kaˍ awˬ nu chaw hta‸ baˆtiˆsaˬ piˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ dawˇ nawˇ.) 
1Corinthians1:17 Awˬ lawn kʼo, baˆtiˆsaˬ piˇ tuˬ awˬ pon Hkri‸ ngaˬ hta‸ tcuh peu laˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ ngaˬ hta‸ tcuh peu laˇ ve yoˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ htaˇ, Hkri‸ ve la‸ ka kanˇ paˆ maˇ gʼa yawnˇ kʼai tuˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ uiˍ ve tawˇ hkawˇ yaw leh maˍ piˇ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians1:18 Awˬ lawn kʼo, la‸ ka awˬ lawn maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, luˬ kʼai sheˆ kʼai chehˇ ve chaw hui awˬ pon cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, la‸ ka lehˬ ngaˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa chehˇ ve chaw hui awˬ pon Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians1:19 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hui ve cuˇ yiˍ hta‸ ngaˬ te luˬ leh, shiˍ puiˉ ve chaw hui ve shiˍ puiˉ ve hta‸ ngaˬ tawˍ taˍ tuˬ yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians1:20 Cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hkʼaˬ lo le. Li‸ bvuh‸ paˍ hkʼaˬ lo le. Chi beu‸ awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo awˬ lawn laiˉ ceuˬ shiˍ leh tawˇ gʼawˬ da‸ paˍ hkʼaˬ lo le. Gʼuiˬsha lehˬ, miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ hta‸ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ piˇ lawˬ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians1:21 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ yaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve maˇ heˆ. Chi lehˬ, Gʼuiˬsha dawˇ cheˆ taˍ ve cuˇ yiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ teh‸ shu shawˍ ve ngaˬ hui maˍ piˇ ve bon hkawˇ hta‸ yonˍ ve chaw hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians1:22 Yuˇda‸ chaw hui lehˬ, awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ lawˬ leh, Heˍlaˍsaˆ chaw hui lehˬ, cuˇ yiˍ hta‸ ca ve yoˬ." 
1Corinthians1:23 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hui lehˬ, la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh ve Hkri‸ teˇ gʼaˇ ve awˬ lawn bon maˍ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn chi lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ pon hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ hpeh‸ leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians1:24 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa kuˬ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon, Yuˇda‸ chaw maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, Hkri‸ lehˬ Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ leh Gʼuiˬsha ve cuˇ yiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians1:25 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ a‸ kehˉ leuˉ leh cuˇ yiˍ cawˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve gʼaˇ nuˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ ve gʼaˇ uiˍ ve a‸ kehˉ leuˉ leh awˬ gʼaˇ uiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians1:26 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ ve awˬ lawn hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Miˬguiˬ hpawˇ hta‸ shawˍ kʼo, kuˬ taˍ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ cawˬ ve chaw hui maˇ ve maˇ heˆ. Kanˇ paˆ uiˍ ve chaw hui ka‸ maˇ ve maˇ heˆ. Jawˇmawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hui htawˇ maˇ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians1:27 Ya‸ hkʼaˇ, cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hui hta‸ ya‸ taw piˇ lawˬ tuˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve yoˬ. Awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hui hta‸ ya‸ taw piˇ lawˬ tuˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians1:28 Cawˬ taˍ hpeh‸ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ te mehˉ tuˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ, shu shawˍ baˬ ve awˬ ceuˬ leh, te‸ chiˉ maˇ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians1:29 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ lo chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nyi ma uiˍ kuiˬ maˇ cawˬ." 
1Corinthians1:30 Gʼuiˬsha hta‸ pa taw, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ pon cuˇ yiˍ maˍ yiˍ, hteˇ ve cawˇ ve, da‸ ve kehˬ ve leh, htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ ceuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ Yeˍsuˆ hta‸ hpeh‸ la piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians1:31 Hkʼe te leh, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Nyi ma uiˍ ve chaw lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ nyi ma uiˍ piˇ-oˆ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians2:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ nawˬ hui geh laˬ leh, Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui hta‸ ca maˍ la ve teˇ yanˇ, na sha jaˇ ve tawˇ hkawˇ yaw leh cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hta‸ yehˇ leh ngaˬ ca maˍ la ve maˇ heˆ." 
1Corinthians2:2 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui geh ngaˬ chehˇ htaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ leh, yawˇ la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh ve awˬ lawn hta‸ ceh tiˉ ngaˬ shiˍ tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ dawˇ cheˆ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians2:3 Nawˬ hui geh ngaˬ chehˇ htaˇ, awˬ gʼaˇ nuˇ leh kawˆ jaˇ cheˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians2:4 Nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, chaw yaˇ ve cuˇ yiˍ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa yeˬ tuˬ leh Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo yeˬ tuˬ," 
1Corinthians2:5 ngaˬ tawˇ yaw ve maˇ kʼoˆ, bon maˍ laˇ ve maˇ kʼoˆ, cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ hta‸ yehˇ leh beˬ yuˬ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ awˬ hkʼaw lo Awˬ ha hpu chehˇ ve hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ leh, yawˇ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo maˍ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians2:6 Biˇ la peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ. Chi miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ hta‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Luˬ kʼai mehˉ kʼai tuˬ ve miˬguiˬ jawˇmawˇ teˇ hpaˍ ve cuˇ yiˍ hta‸ ka‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ. 
1Corinthians2:7 Ya‸ hkʼaˇ faˉ taˍ ve leh naˉ jaˇ ve Gʼuiˬsha ve cuˇ yiˍ hta‸ ngaˬ hui maˍ ve yoˬ. Cuˇ yiˍ oˇ ve lehˬ, ngaˬ hui awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ awˬ pon, miˬguiˬ maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸, Gʼuiˬsha dawˇ cheˆ taˍ ve cuˇ yiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians2:8 Cuˇ yiˍ chi hta‸ chi miˬguiˬ jawˇmawˇ teˇ hpaˍ htawˇ, teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ. Yawˇ hui shiˍ ve hkʼe kʼo, awˬ me‸ awˬ hponˇ ve Awˬ jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ tuˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians2:9 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve chaw hui awˬ pon yawˇ gu taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ mehˆ shiˍ maˇ mawˬ jaw, naˍ paw maˇ kaˇ jaw leh, chaw yaˇ ve nyi ma hkʼaw lo maˇ dawˇ shiˍ jaw ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians2:10 Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ ha hpu lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ca nyi leh, Gʼuiˬsha ve naˉ jaˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ ca nyi ve yoˬ." 
1Corinthians2:11 Chaw yaˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve nyi ma maˇ heˆ kʼo, chaw yaˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ a shu shiˍ hpeh‸ tuˬ le. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu maˇ heˆ kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ a shu ka‸ shiˍ maˇ hpeh‸." 
1Corinthians2:12 Ngaˬ hui lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hui ve nyi ma hta‸ gʼa taˍ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬ sha ngaˬ hui hta‸ piˇ taˍ ve awˬ bon teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha lo laˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ ngaˬ hui gʼa taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians2:13 Awˬ bon oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn maˍ piˇ htaˇ, ngaˬ hui lehˬ chaw yaˇ maˍ laˇ ve cuˇ yiˍ hta‸ cuˇ leh kʼaw‸ maˍ piˇ ve maˇ heˆ. Awˬ ha hpu maˍ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hui kʼaw‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Co ha hpawˇ awˬ lawn maˍ piˇ htaˇ, co ha hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ cuˇ leh maˍ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians2:14 Co ha hpawˇ maˇ dawˇ pawnˍ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ ha‸ yuˬ. Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ awˬ pon cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Co ha hpawˇ ceh tiˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ gʼa ve pa taw, yawˇ lehˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shiˍ puiˉ." 
1Corinthians2:15 Co ha hpawˇ dawˇ pawnˍ ve chaw lehˬ, hkʼa peu-eˬ hta‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ gʼa ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw oˇ ve awˬ lawn hta‸ teˇ gʼaˇ ka‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ maˇ gʼa." 
1Corinthians2:16 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˍ piˇ tuˬ, yawˇ ve nyi ma hta‸ a shu shiˍ ve le. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui lehˬ Hkri‸ ve nyi ma cawˬ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians3:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, co ha hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hui hta‸ maˍ piˇ ve hkʼe ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ maˇ hpeh‸. Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ hpawˇ hta‸ ceh tiˉ caˉ da‸ ve chaw leh, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo yaˇ ehˉ hpeh‸ ve chaw hta‸ maˍ piˇ ve hkʼe ceh ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians3:2 Nawˬ hui lehˬ, heh ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ maˇ gʼa ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ caˍ laˇ. Cuˉ gʼuiˬ ceh tiˉ nawˬ hui hta‸ taw laˇ ve yoˬ. Chi beu‸ ka‸, nawˬ hui heh ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ maˇ gʼa sheˍ." 
1Corinthians3:3 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ miˬguiˬ hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve chaw ceh tiˉ hpeh‸ chehˇ sheˍ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkawehˉ da‸ leh, ya‸ da‸ jiˆ da‸ chehˇ ve pa taw, miˬguiˬ hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ leh, miˬguiˬ yaˇ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui te chehˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians3:4 Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Ngaˬ Pawˇlu‸ ve chaw yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ lehˬ, Ngaˬ Aˍpawˇlu‸ ve chaw yoˬ teh‸, nawˬ hui kʼoˆ da‸ chehˇ ve ceh ceh, nawˬ hui miˬguiˬ yaˇ ceh tiˉ hpeh‸ chehˇ sheˍ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians3:5 Aˍpawˇlu‸ lehˬ a shu le. Pawˇlu‸ htawˇ a shu le. Nawˬ hui gʼa yonˍ tuˬ awˬ pon ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kanˉ piˇ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ huiˉ maˬ htawˇ a shu yawˇ ve kanˉ cawˬ ve yoˬ. 
1Corinthians3:6 Ngaˬ ti taˍ leh Aˍpawˇlu‸ iˉ kaˆ pfuhˍ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yeˬ la uiˍ la piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ Gʼuiˬsha yoˬ." 
1Corinthians3:7 Hkʼe te leh, ti shehˍ hpaˇ leh iˉ kaˆ pfuhˍ shehˍ hpaˇ lehˬ uiˍ ve maˇ heˆ. Yeˬ la uiˍ la piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ceh tiˉ uiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians3:8 Ti shehˍ hpaˇ leh iˉ kaˆ pfuhˍ shehˍ hpaˇ lehˬ hkʼa shuˍ shuˍ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, a shu yawˇ ve kanˉ te taˍ ve hkʼe, teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ." 
1Corinthians3:9 Ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, teˇ geh Gʼuiˬsha ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve ti mi hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians3:10 Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, cuˇ yiˍ cawˬ ve yehˬ te shehˍ hpaˇ hkʼe yehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ hta‸ ngaˬ te taˍ peuˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu chaw lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ kʼaw‸ caˉ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ hkʼe kʼaw‸ caˉ te ve hta‸ te shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ le le shaˍ ti‸ te cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians3:11 Awˬ lawn kʼo, teh taˍ peuˬ ve awˬ hkuiˉ puiˍ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ. Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ htawˇ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ hkuiˉ puiˍ teh taˍ maˇ gʼa." 
1Corinthians3:12 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, awˬ hkuiˉ puiˍ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ shi, hpu, haˉ pui shehnˉ, suhˆ, zuhˇ, chi gʼawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ caˉ te ve kʼo, teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ kanˉ te taˍ ve hkʼe tawˆ la tuˬ yoˬ." 
1Corinthians3:13 Awˬ lawn kʼo, awˬ nyi oˇ ve teˇ nyi gaˬ htaˇ, aˬ miˍ lehˬ chaw teˇ gʼaˇ le le ve kanˉ hta‸ hpeu‸ maˍ tuˬ yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ le le ve kanˉ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe ve kanˉ hpeh‸ ve hta‸ aˬ miˍ oˇ ve lawˇ nyi tuˬ yoˬ." 
1Corinthians3:14 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ kʼaw‸ caˉ te ve kanˉ yeˬ chehˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ." 
1Corinthians3:15 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ve kanˉ hta‸ aˬ miˍ to‸ baˬ ve kʼo, yawˇ ve awˬ bon lehˬ shonˇ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ awˬ to htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ yoˬ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve oˇ ve lehˬ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw gʼa ponˬ ve hkʼe hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians3:16 Nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve bon yehˬ hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ." 
1Corinthians3:17 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve bon yehˬ hta‸ te luˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ te luˬ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lehˬ da‸ kehˬ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ bon yehˬ oˇ ve hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians3:18 Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ taˇ heˍ. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ chi miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ cawˬ ve yoˬ teh‸ dawˇ ve kʼo, yawˇ cuˇ yiˍ cawˬ la tuˬ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ la piˇ-oˆ." 
1Corinthians3:19 Awˬ lawn kʼo, chi miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ lehˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ lo cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Gʼuiˬsha lehˬ cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ, yawˇ hui cuˇ yiˍ te chehˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ hpeh yuˬ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians3:20 Teˇ kaˬ kʼaw‸ bvuh‸ taˍ sheˍ ve, Cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hui ve dawˇ hkʼaˇ lehˬ, hkʼe leˇ hpeh‸ ve hta‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha shiˍ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians3:21 Hkʼe te leh, chaw yaˇ hta‸ gʼaˇ va ve awˬ hkʼaw lo nyi ma taˇ uiˍ. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui ve hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians3:22 Pawˇlu‸ maˇ kʼoˆ, Aˍpawˇlu‸ maˇ kʼoˆ, Keˍhpaˆ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ maˇ kʼoˆ, te‸ ve leh suh ve awˬ ceuˬ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ hpeh‸ chehˇ ve leh awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpeh‸ la tuˬ ve awˬ ceuˬ htawˇ maˇ kʼoˆ, chi hkʼa peu-eˬ lehˬ nawˬ hui ve hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians3:23 Nawˬ hui Hkri‸ ve hpeh‸ leh, Hkri‸ lehˬ Gʼuiˬsha ve hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:1 Hkʼe te leh, ngaˬ hui lehˬ Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha ve naˉ jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, shu ngaˬ hui hta‸ shawˍ taˍ laˇ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians4:2 Ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:3 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ suhˉ jehˬ laˇ ve lehˬ, i jaˇ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shawˍ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hkʼaˇ ngaˬ awˬ to hta‸ ka‸ suhˉ maˇ jehˬ." 
1Corinthians4:4 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ to ya‸ kuiˬ cawˬ ve hta‸ ngaˬ maˇ dawˇ. Ya‸ hkʼaˇ, chi hta‸ pa taw ngaˬ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hta‸ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yoˬ." 
1Corinthians4:5 Hkʼe te leh, awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ve ceh ceh, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ awˬ lawn hta‸ maˇ kʼoˆ, suhˉ taˇ taˆ sheˍ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ gaˬ la htaˇ naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ yawˇ te leh, chaw yaˇ ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpeu‸ tawˆ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, a shu yawˇ keunˍ ve hkʼe chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ Gʼuiˬsha chiˇ mvuh piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians4:6 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ bvuh‸ laˇ ve lehˬ, ngaˬ leh Aˍpawˇlu‸ hta‸ nawˬ hui henˇ yuˬ jawˬ yuˬ hpeh‸ tuˬ, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ tawˇ pa haˉ te maˍ laˇ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve awˬ hkʼaˇ suh ceh tiˉ nawˬ hui te tuˬ leh, teˇ gʼaˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ nawˬ hui maˇ gʼa te tuˬ, ngaˬ chi hkʼe te maˍ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians4:7 Awˬ lawn kʼo, shu hta‸ peun da‸ tuˬ a shu nawˬ hta‸ te laˇ ve le. Gʼuiˬsha geh gʼa taˍ ve maˇ heˆ kʼo, nawˬ aˬ hto‸ ma cawˬ le. Gʼuiˬsha geh gʼa taˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha geh maˇ gʼa ve hkʼe te leh aˬ hto‸ ma te nawˬ nyi ma uiˍ ve le." 
1Corinthians4:8 Chi beu‸ lehˬ, nawˬ hui nyi hkʼaˇ suh peuˬ leˇ. Chi beu‸ lehˬ, nawˬ hui paw sha la peuˬ leˇ. Ngaˬ hui maˇ heˆ ka‸, nawˬ hui uˉ peunˍ gʼa ve law leˇ. Nawˬ hui awˬ tehˬ awˬ na uˉ peunˍ tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe hpeh‸ ve kʼo, ngaˬ hui htawˇ nawˬ hui geh teˇ geh gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians4:9 Awˬ lawn kʼo, tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ suhˉ taˆ peuˬ ve chaw hui hkʼe, Gʼuiˬ sha lehˬ ngaˬ hui tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ leh meuˇ htaˇ maw piˇ tuˬ awˬ pon teh taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hui, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui leh chaw yaˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ nyi guiˇ tuˬ awˬ pon ceh hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:10 Ngaˬ hui Hkri‸ awˬ pon cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve ka‸, nawˬ hui lehˬ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo cuˇ yiˍ cawˬ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hpeh‸ ve ka‸, nawˬ hui lehˬ awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve ka‸, ngaˬ hui lehˬ shu shawˍ baˬ taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:11 Chi beu‸ hkʼa gaˬ ngaˬ hui lehˬ, awˍ meu‸ ve, iˉ kaˆ shiˉ ve, maˇ gʼa veu‸ maˇ gʼa deh ve, dawˆ ve tiˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, chehˇ kuiˬ awˬ ti maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:12 Ngaˬ hui ve la‸ sheh kanˉ gʼaˇ hte‸ gʼa te caˇ chehˇ ve yoˬ. Shu ngaˬ hui hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ laˇ htaˇ, ngaˬ hui bon kʼaw‸ na‸ piˇ ve yoˬ. Shu ngaˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ laˇ htaˇ, ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ ve yoˬ." 
1Corinthians4:13 Shu ngaˬ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ laˇ htaˇ, kʼaw‸ cawˇ da‸ tuˬ ngaˬ hui lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Chi beu‸ hkʼa gaˬ miˬguiˬ ve cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ hkʼe ngaˬ hui hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ ve hta‸ shu shiˆ baˬ taˍ ve awˬ puiˍ taˆ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:14 Nawˬ hui ya‸ taw tuˬ ngaˬ chi hkʼe bvuh‸ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hta‸ ngaˬ ha‸ ve yaˇ hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ leh, shaˍ ti‸ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians4:15 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui saˍ la‸ awˬ meunˍ gʼaˇ hkʼe cawˬ htawˇ, awˬ pa laiˉ gʼaˇ maˇ cawˬ. Ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ cuˇ leh nawˬ hui hta‸ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo paw la piˇ peuˬ." 
1Corinthians4:16 Hkʼe te leh, ngaˬ te ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui te tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
1Corinthians4:17 Chi hta‸ pa taw, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve, ngaˬ ha‸ ve yaˇ Tiˆmoˉseˍ hta‸ nawˬ hui geh ngaˬ peu laˇ ve yoˬ. Teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ maˍ piˇ ve hkʼe, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ te ve awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ dawˇ nawˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians4:18 Ngaˬ nawˬ hui geh maˇ laˬ teh‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ dawˇ leh nyi ma uiˍ chehˇ ve yoˬ. 
1Corinthians4:19 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ a loˍ cawˇ ve kʼo, maˇ maw maw ngaˬ nawˬ hui geh laˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ gaˬ la htaˇ, ngaˬ gʼa shiˍ tuˬ ve lehˬ, nyi ma uiˍ ve mvuh ve chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ heˆ, yawˇ hui kanˇ paˆ cawˬ maˇ cawˬ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians4:20 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ lehˬ, tawˇ yaw ve hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve maˇ heˆ. Kanˇ paˆ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1Corinthians4:21 Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe heuˆ gaˇ ve le. Ngaˬ lehˬ, suhˆ taˬ yuˬ leh gʼa laˬ tuˬ ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, ha‸ pehnˇ ve leh nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo gʼa laˬ tuˬ ve laˇ." 
1Corinthians5:1 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo haˉ chawˇ haˉ paˆ cawˬ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Haˉ chawˇ haˉ paˆ chi teˇ ceuˬ lehˬ, lawˇ kiˍ yaˇ hui geh ka‸ maˇ cawˬ jaw ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ yawˇ awˬ pa ve awˬ miˇ ma hta‸ heuˆ peuˬ." 
1Corinthians5:2 Chi hkʼe te chehˇ ve ka‸ nawˬ hui nyi ma uiˍ chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hui dawˇ haˍ cawˇ ve maˇ heˆ laˇ. Chi hkʼe te ve chaw hta‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ cawˇ ve yoˬ. 
1Corinthians5:3 Ngaˬ awˬ to nawˬ hui geh maˇ chehˇ htawˇ, ngaˬ ve nyi ma nawˬ hui geh cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ awˬ to nawˬ hui geh chehˇ ve hkʼe, chi hkʼe te ve chaw hta‸ chi beu‸ ka‸ ngaˬ suhˉ taˆ peuˬ." 
1Corinthians5:4 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo nawˬ hui leh ngaˬ ve nyi ma teˇ geh hpawnˬ da‸ htaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˇ paˆ hta‸ cuˇ leh chi hkʼe te loˬ." 
1Corinthians5:5 Te ya‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ te luˬ piˇ tuˬ, Saˍtanˍ la‸ hkʼaw lo chiˇ a‸ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo yawˇ ve co ha lehˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians5:6 Nawˬ hui chi hkʼe nyi ma uiˍ ve lehˬ maˇ da‸. Diˇ a ciˉ ceh tiˉ hkaoˍmonˇ awˬ tcuhˇ teˇ diˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ciˇ la piˇ puiˉ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. 
1Corinthians5:7 Nawˬ hui diˇ maˇ cawˬ ve hkaoˍmonˇ awˬ suhˉ teˇ diˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ, diˇ awˬ piˍ hta‸ yuˬ baˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui awˬ pon tanˇ peuˬ ve Paˍsaˍhkaˍ yawˬ ehˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians5:8 Hkʼe te leh, ngaˬ hui pawehˇ caˇ htaˇ, diˇ awˬ piˍ hta‸ taˇ yehˇ. Haiˬ ve leh cha‸ chiˆ ve diˇ hta‸ ka‸ taˇ yehˇ. Ya‸ hkʼaˇ, diˇ maˇ cawˬ ve hkaoˍmonˇ, da‸ kehˬ ve leh hteˇ ve cawˇ ve hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ-a veuˬ." 
1Corinthians5:9 Haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw hui geh awˬ chawˇ maˇ gʼa te teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ peuˬ ve yoˬ. 
1Corinthians5:10 Ngaˬ li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve miˬguiˬ yaˇ hui geh maˇ kʼoˆ, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai leh hiˉ yuˬ lu yuˬ ve chaw hui geh maˇ kʼoˆ, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw hui geh maˇ kʼoˆ, awˬ chawˇ maˇ gʼa te teh‸ ngaˬ kʼoˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Oˇ hkʼe yoˬ kʼo, nawˬ hui miˬguiˬ chi awˬ hkʼaw lo gʼa tawˆ kʼai tuˬ yoˬ." 
1Corinthians5:11 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ bvuh‸ laˇ ve lehˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve, tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve leh, shu mawˇ hta‸ hiˉ yuˬ lu yuˬ ve chaw hui geh awˬ chawˇ maˇ gʼa te ve awˬ hkʼoˆ ka‸, chi hkʼe ve chaw geh awˍ ka‸ taˇ caˇ teh‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians5:12 Awˬ lawn kʼo, awˬ baˬ hpawˇ chehˇ ve chaw hui hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe caˉ da‸ ve le. Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui hta‸ nawˬ hui suhˉ gʼa jehˬ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians5:13 Awˬ baˬ hpawˇ chehˇ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha suhˉ jehˬ ve yoˬ. Haiˬ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ loˬ. 
1Corinthians6:1 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ tawˇ te da‸ tuˬ cawˬ htaˇ, Hkri‸ yaˇ hui geh maˇ kʼai leh, nawˬ hui hta‸ suhˉ jehˬ laˇ tuˬ lawˇ kiˍ yaˇ hui geh kʼai ve laˇ." 
1Corinthians6:2 Hkri‸ yaˇ hui lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ suhˉ gʼa jehˬ tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Nawˬ hui lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hta‸ suhˉ gʼa jehˬ kʼo, i jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui suhˉ jehˬ maˇ keunˍ leh laˇ." 
1Corinthians6:3 Nyiˬ hui lehˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ suhˉ gʼa jehˬ tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Hkʼe te leh, miˬguiˬ hkʼoˆ te‸ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo leuˉ leh suhˉ gʼa jehˬ tuˬ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians6:4 Chi hkʼe ve teˇ hpaˍ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ cawˬ ve kʼo, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ teh‸ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ shawˍ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ te tcuh tuˬ, nawˬ hui teh taˍ ve laˇ." 
1Corinthians6:5 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, nawˬ hui ya‸ taw tuˬ awˬ pon ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ maˇ cawˇ da‸ ve awˬ kaˍ lo jehˬ cheˆ tuˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ leh laˇ." 
1Corinthians6:6 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ tawˇ te da‸ ve awˬ hkʼoˆ, maˇ yonˍ ve chaw hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ka‸ tawˇ te da‸ ve law leˇ." 
1Corinthians6:7 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ tawˇ te da‸ ve pa taw, nawˬ hui awˬ pon co ha hpawˇ shonˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Shu te ya‸ laˇ ve hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui maˇ hkanˍ le. Shu nawˬ hui ve mawˇ heˍ caˇ laˇ ve hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui maˇ hkanˍ le." 
1Corinthians6:8 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui shu hta‸ te ya‸ leh heˍ caˇ chehˇ ve awˬ hkʼoˆ, nawˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ chi hkʼe te chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians6:9 Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e ve nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Nawˬ hui taˇ dawˇ ya‸. Guiˇ ya‸ ve chaw, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ puiˬ ve chaw, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw, hawˉ hkʼaˆ chawˇ hawˉ hkʼaˆ peh‸ ve tzuhˆ ve awˬ hkʼaˇ suh te kʼai ve chaw," 
1Corinthians6:10 shu mawˇ hta‸ hkʼawˇ ve chaw, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve chaw, tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve chaw, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve chaw leh, shu mawˇ hta‸ hiˉ yuˬ lu yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e." 
1Corinthians6:11 Awˉ lawˉ htaˇ nawˬ hui teˇ hpaˍ hpaˍ chi hkʼe ve chaw hpeh‸ jaw ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ nawˬ hui tsuhˇ hkʼa peuˬ leh da‸ la kehˬ la peuˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh leh ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la peuˬ." 
1Corinthians6:12 Ngaˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ awˬ bon cawˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ lehˬ awˬ ceˬ te tuˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians6:13 Caˇ tuˬ lehˬ, gʼoˇ peˬ awˬ pon yoˬ. Gʼoˇ peˬ lehˬ, caˇ tuˬ awˬ pon yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, chi nyiˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ te luˬ piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ to lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve maˇ heˆ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ htawˇ awˬ to awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians6:14 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ yehˇ leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve hkʼe, ngaˬ hui hta‸ htawˇ yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians6:15 Nawˬ hui ve awˬ to lehˬ, Hkri‸ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Hkʼe te leh, Hkri‸ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ yuˬ leh meh maˬ lanˉ ve awˬ hkʼeun hpeh‸ piˇ lawˬ tuˬ ve laˇ. Maˇ heˆ taˬ." 
1Corinthians6:16 Meh maˬ lanˉ hta‸ caˉ da‸ ve chaw lehˬ, yawˇ geh awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ la ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, teˇ to tiˉ hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸ Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians6:17 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ caˉ da‸ ve chaw lehˬ, yawˇ geh co ha teˇ maˬ tiˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians6:18 Haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve hta‸ jaw kʼai loˬ. Chaw yaˇ te ve awˬ kaˍ awˬ nu venˇbaˆ hkʼa peu-eˬ lehˬ, a shu yawˇ awˬ to awˬ baˬ hpawˇ lo hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ te ya‸ ve yoˬ." 
1Corinthians6:19 Nawˬ hui ve awˬ to lehˬ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ve bon yehˬ hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Yawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha lo laˬ leh nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui ve awˬ to lehˬ, nawˬ hui ve mawˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians6:20 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha awˬ hpfuhˇ piˇ leh nawˬ hui hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ taˍ peuˬ. Hkʼe te leh, nawˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ-oˆ." 
1Corinthians7:1 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ bvuh‸ laˇ shaˍ. Hawˉ hkʼaˆ lehˬ, awˬ miˇ ma maˇ heuˆ kʼo da‸ ve yoˬ." 
1Corinthians7:2 Ya‸ hkʼaˇ, haˉ chawˇ haˉ paˆ cawˬ maˇ ve pa taw, hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ le le awˬ miˇ ma heuˆ cawˇ leh, yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ le le htawˇ awˬ hpawˇ heuˆ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:3 Awˬ hpawˇ lehˬ, awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ cawˬ ve hkʼe, awˬ miˇ ma hta‸ hkʼa deh‸ caˉ da‸ cawˇ ve yoˬ. Awˬ miˇ ma htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ hkʼa deh‸ caˉ da‸ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:4 Awˬ miˇ ma lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ maˇ uˉ peunˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hpawˇ uˉ peunˍ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ hpawˇ htawˇ a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ maˇ uˉ peunˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ miˇ ma uˉ peunˍ ve yoˬ." 
1Corinthians7:5 Awˬ hpawˇ awˬ miˇ teˇ geh zuh‸ tuˬ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ taˇ tawˍ taˍ. Bon hkʼa deh‸ lawˬ hpeh‸ tuˬ, nyiˇ gʼaˇ gʼaˇ nyi ma cawˇ leh teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ teˇ geh maˇ zuh‸ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ taˇ tawˍ taˍ. Awˬ to hta‸ maˇ gʼaˇ puiˉ ve pa taw, Saˍtanˍ nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa beˬ tuˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ geh kʼaw‸ chehˇ-oˆ." 
1Corinthians7:6 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, tawˇ piˇ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ, a hkaw-anˬ piˇ ve teˇceuˬ yoˬ." 
1Corinthians7:7 Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ piˇ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ, Gʼuiˬsha geh a shu yawˇ ve la‸ shawnˍ teˇ gʼaˇ teˇ ceuˬ gʼa taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians7:8 Awˬ hpawˇ awˬ miˇ maˇ heuˆ sheˍ ve chaw leh mehˇchawˇma teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui ngaˬ hkʼa shuˍ shuˍ te chehˇ ve kʼo da‸ ve yoˬ. 
1Corinthians7:9 Ya‸ hkʼaˇ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ maˇ gʼaˇ ve kʼo, heuˆ da‸ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ gaˇ leh nyi ma haw haw chiˆ chiˆ hpeh‸ ve a‸ kehˉ heuˆ da‸ ve lehˬ da‸ leuˉ ve yoˬ." 
1Corinthians7:10 Awˬ miˇ ma teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ maˇ gʼa hpaˆ da‸ teh‸, heuˆ da‸ peuˬ ve chaw hui hta‸ ngaˬ tawˇ piˇ ve yoˬ. Chi lehˬ ngaˬ ve tawˇ hkawˇ maˇ heˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians7:11 Ya‸ hkʼaˇ, hpaˆ da‸ peuˬ ve kʼo, yawˇ awˬ hpawˇ maˇ kʼaw‸ ca leh, yawˇ hkʼaˇ yawˇ chehˇ cawˇ ve yoˬ. Maˇ heˆ kʼo, yawˇ awˬ hpawˇ hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ tuˬ te cawˇ ve yoˬ. Awˬ hpawˇ htawˇ, awˬ miˇ ma hta‸ maˇ gʼa baˬ." 
1Corinthians7:12 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ gʼaˇ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve ka‸, yawˇ ve awˬ hpawˇ geh chehˇ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ maˇ baˬ cawˇ ve teh‸, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Tawˇ chi ve hta‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ ve maˇ heˆ, ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
1Corinthians7:13 Awˬ miˇ ma htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve ka‸, yawˇ ve awˬ miˇ ma geh chehˇ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ maˇ baˬ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:14 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve awˬ hpawˇ lehˬ, awˬ miˇ ma hta‸ pa taw da‸ la kehˬ la ve yoˬ. Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve awˬ miˇ ma htawˇ, awˬ hpawˇ hta‸ pa taw da‸ la kehˬ la ve yoˬ. Chi hkʼe maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ lehˬ, maˇ da‸ maˇ kehˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ lehˬ yawˇ hui da‸ kehˬ peuˬ." 
1Corinthians7:15 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ hpawˇ awˬ miˇ hpaˆ da‸ gaˇ ve kʼo, hpaˆ da‸ piˇ-oˆ. Chi hkʼe te hpaˆ da‸ gaˇ ve kʼo, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ, hawˉ hkʼaˆ maˇ kʼoˆ, yaˇ miˇ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ maˇ hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ hta‸ hpeh ka taˍ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ kuˬ taˍ ve lehˬ, cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ awˬ pon kuˬ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians7:16 Awˬ miˇ ma teˇ hpaˍ-oˬ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ gʼa tuˬ leh naˍ, maˇ gʼa tuˬ leh naˍ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te shiˍ hpeh‸ le. Awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ gʼa tuˬ leh naˍ, maˇ gʼa tuˬ leh naˍ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe te shiˍ hpeh‸ le." 
1Corinthians7:17 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ hpeh‸ tcuh ve hkʼe leh, Gʼuiˬsha lehˬ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ taˍ ve hkʼe ceh, chaw teˇ gʼaˇ le le te kʼai sheˍ. Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ moˍ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ awˬ hkʼaˇ chi hkʼe te teh taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians7:18 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ Gʼuiˬsha kuˬ yuˬ htaˇ, yawˇ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hpeh‸ ve laˇ. Awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve hkʼe taˇ kʼaw‸ te. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ kuˬ yuˬ htaˇ, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw hpeh‸ ve laˇ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve taˇ te." 
1Corinthians7:19 Awˬ lawn kʼo, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ. Gʼuiˬsha ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve teˇ ceuˬ ceh tiˉ awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians7:20 Teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ kuˬ yuˬ htaˇ hpeh‸ chehˇ taˍ ve hkʼe ceh, hpeh‸ chehˇ taˍ sheˍ." 
1Corinthians7:21 Nawˬ hta‸ kuˬ yuˬ htaˇ, nawˬ awˬ ceˬ hpeh‸ chehˇ ve laˇ. Chi ve hta‸ nawˬ taˇ dawˇ haˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ ceˬ te ve awˬ hkʼaw lo nawˬ ponˬ hpeh‸ ve hkʼe kʼo, nawˬ tawˆ kʼai cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:22 Awˬ lawn kʼo, awˬ ceˬ hpeh‸ chehˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kuˬ yuˬ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve ponˬ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ponˬ ve chaw hpeh‸ chehˇ htaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kuˬ yuˬ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ hpeh‸ la ve yoˬ." 
1Corinthians7:23 Gʼuiˬsha awˬ hpfuhˇ piˇ leh nawˬ hui hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ taˍ ve pa taw, chaw yaˇ ve awˬ ceˬ taˇ hpeh‸ la piˇ." 
1Corinthians7:24 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ htaˇ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hpeh‸ chehˇ taˍ ve hkʼe, Gʼuiˬsha geh teˇ geh oˇ hkʼe hpeh‸ chehˇ taˍ-o‸." 
1Corinthians7:25 Yaˇ miˇ haˉ teˇ hpaˍ awˬ pon Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh ngaˬ gʼa taˍ ve tawˇ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ha kʼaˉ laˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw ngaˬ ka ti‸ yeˬ ve chaw hpeh‸ ve hkʼe, ngaˬ ve dawˇ hkʼaˇ nawˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:26 Hkʼe te leh, chi beu‸ tu‸ hkanˍ jaˇ ve awˬ yanˇ gaˬ la ve pa taw, chaw teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ hpeh‸ chehˇ ve hkʼe chehˇ taˍ ve kʼo, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:27 Nawˬ awˬ miˇ ma cawˬ laˇ. Cawˬ kʼo, yawˇ hta‸ taˇ baˬ. Nawˬ awˬ miˇ ma maˇ cawˬ laˇ. Maˇ cawˬ kʼo awˬ miˇ ma taˇ heuˆ." 
1Corinthians7:28 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ awˬ miˇ ma heuˆ ve kʼo, venˇbaˆ te ve maˇ heˆ. Yaˇ miˇ haˉ htawˇ, awˬ hpawˇ heuˆ ve kʼo, venˇbaˆ te ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, chi hkʼe te ve chaw lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Tu‸ ve hkanˍ ve chi ngaˬ nawˬ hui hta‸ ponˬ piˇ gaˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:29 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ kʼoˆ gaˇ ve lehˬ, awˬ yanˇ ngeh jaˇ peuˬ. Chi beu‸ hta‸ tanˬ leh, awˬ miˇ ma cawˬ ve chaw lehˬ, awˬ miˇ ma maˇ cawˬ ve chaw hkʼe chehˇ-oˆ." 
1Corinthians7:30 Paˆ hawˬ kehˇ hawˬ ve chaw lehˬ, maˇ hawˬ ve chaw hkʼe chehˇ-oˆ. Ha lehˬ ve chaw lehˬ, maˇ ha lehˬ ve chaw hkʼe chehˇ-oˆ. Mawˇ vuiˬ ve chaw lehˬ, mawˇ maˇ cawˬ ve chaw hkʼe chehˇ-oˆ." 
1Corinthians7:31 Miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ ca ve chaw lehˬ, maˇ ca ve chaw hkʼe chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ lehˬ, pa kʼai mehˉ kʼai chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians7:32 Nawˬ hui maˇ gʼa dawˇ haˍ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Awˬ miˇ ma maˇ cawˬ ve chaw lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nyi ma cawˇ tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ yawˇ dawˇ nyi leh shaˍ ti‸ taˍ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians7:33 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ miˇ ma cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh awˬ miˇ ma nyi ma cawˇ tuˬ, miˬguiˬ ve kanˉ hta‸ yawˇ dawˇ nyi leh dawˇ hkiˉ puiˉ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, nyi ma nyiˇ hkʼaˇ dawˇ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians7:34 Awˬ hpawˇ maˇ cawˬ ve yaˇ miˇ leh yaˇ miˇ haˉ teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh awˬ to hpawˇ leh co ha hpawˇ da‸ la kehˬ la tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ yawˇ hui dawˇ nyi leh shaˍ ti‸ taˍ puiˉ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hpawˇ cawˬ ve yaˇ miˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh awˬ hpawˇ nyi ma cawˇ tuˬ miˬguiˬ ve kanˉ hta‸ yawˇ dawˇ nyi leh dawˇ hkiˉ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians7:35 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, nawˬ hui awˬ pon awˬ bon cawˬ tuˬ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ va htaw ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ, keunˍ ve cawˇ ve hkʼe te leh, nyi ma htawˇ hpfuhˆ nawˬ hpfuhˆ maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon kanˉ hkʼa deh‸ te tuˬ, ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
1Corinthians7:36 Awˬ pa teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ yaˇ miˇ, yaˇ miˇ haˉ te ve awˬ yanˇ ponˬ leh, awˬ hpawˇ maˇ heuˆ ve teˇ ceuˬ maˇ da‸ teh‸ dawˇ ve kʼo, awˬ yaˇ miˇ awˬ hpawˇ heuˆ gaˇ ve hkʼe heuˆ piˇ lawˬ-o‸. Awˬ pa lehˬ, venˇbaˆ te ve maˇ heˆ. Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ heuˆ da‸ tcuh-o." 
1Corinthians7:37 Ya‸ hkʼaˇ, a shu htawˇ maˇ kʼoˆ, nyi ma yeˬ leh yawˇ ve yaˇ miˇ hta‸ awˬ hpawˇ maˇ heuˆ tcuh ka‸ hpeh‸ chehˇ ve awˬ hkʼoˆ, yawˇ te gaˇ ve hkʼe te hpeh‸ leh, yawˇ hta‸ awˬ hpawˇ maˇ heuˆ tcuh tuˬ nyi ma awˬ hkʼaw lo dawˇ cheˆ taˍ ve kʼo, yawˇ da‸ ve hta‸ te ve yoˬ." 
1Corinthians7:38 Hkʼe te leh, yawˇ ve yaˇ miˇ hta‸ awˬ hpawˇ heuˆ tcuh ve chaw lehˬ da‸ ve hta‸ te ve yoˬ. Maˇ heuˆ tcuh ve chaw htawˇ, leuˉ leh da‸ ve hta‸ te ve yoˬ." 
1Corinthians7:39 Awˬ miˇ ma lehˬ, yawˇ ve awˬ hpawˇ maˇ suh ve ceh ceh, yawˇ ve awˬ hpawˇ geh hpeh ka taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ hpawˇ suh peuˬ kʼo, yawˇ heuˆ gaˇ ve chaw hta‸ kʼaw‸ heuˆ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ heuˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians7:40 Ngaˬ dawˇ ve lehˬ, maˇ kʼaw‸ heuˆ leh chehˇ hpeh‸ ve kʼo, leuˉ leh yawˇ pon ha lehˬ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Gʼuiˬ sha ve Awˬ ha hpu cawˬ leh kʼoˆ ve teh‸ dawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians8:1 Shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve caˇ tuˬ awˬ lawn lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ cawˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ lehˬ, nyi ma uiˍ tuˬ te puiˉ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ha‸ pehnˇ ve lehˬ uiˍ la yeˬ la piˇ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians8:2 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ shiˍ ve teh‸ dawˇ ve kʼo, shiˍ keunˍ shiˍ cawˇ ve hkʼe yawˇ maˇ shiˍ sheˍ." 
1Corinthians8:3 Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve kʼo, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians8:4 Hkʼe te leh, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ ve awˬ lawn lehˬ chi hkʼe yoˬ. Shaˉ ho‸ lehˬ, chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo hkʼe leˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ leh, Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu Gʼuiˬsha maˇ cawˬ ve hta‸ ka‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians8:5 Awˬ lawn kʼo, gʼuiˬsha teˇ hpaˍ leh jawˇ mawˇ teˇ hpaˍ cawˬ maˇ jaˇ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, gʼuiˬsha teh‸ shu meh piˇ taˍ ve gʼuiˬsha teˇ hpaˍ cawˬ htawˇ," 
1Corinthians8:6 ngaˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ ngaˬ hui ve Awˬ pa hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la leh, ngaˬ hui htawˇ yawˇ awˬ pon hpeh‸ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ pon Jawˇ mawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la leh, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui htawˇ hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians8:7 Ya‸ hkʼaˇ, shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ chi teˇ ceuˬ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ maˇ cawˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, ya‸ nyi hkʼa gaˬ shaˉ ho‸ hta‸ taˍ uiˍ chehˇ sheˍ ve pa taw, caˇ tuˬ oˇ ve shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve teh‸ shawˍ leh caˇ ve yoˬ. Yawˇ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma awˬ gʼaˇ nuˇ ve pa taw, cha‸ chiˆ kʼai ve yoˬ." 
1Corinthians8:8 Caˇ tuˬ dawˬ tuˬ hta‸ pa taw, ngaˬ hui Gʼuiˬsha geh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui maˇ caˇ ve kʼo, awˬ bon yawnˇ kʼai tuˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui caˇ ve kʼo, awˬ bon leuˉ leh gʼa tuˬ ve ka‸ maˇ heˆ." 
1Corinthians8:9 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui te hpeh‸ ve awˬ ceuˬ lehˬ, awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon hkui htiˇ poˬ paiˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, shaˍ ti‸ te-o." 
1Corinthians8:10 Awˬ lawn kʼo, nawˬ lehˬ shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hpeh‸ leh, shaˉ ho‸ yehˬ awˬ hkʼaw lo mui caˇ chehˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ mawˬ leh, yawˇ shiˍ puiˉ ve nyi ma awˬ gʼaˇ nuˇ ve kʼo, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve caˇ tuˬ hta‸ yawˇ caˇ tuˬ, nyi ma ha‸ hanˉ la tuˬ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians8:11 Hkʼe te leh, nawˬ ve shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ hta‸ pa taw awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw teˇ gʼaˇ luˬ kʼai peuˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi chi teˇ gʼaˇ awˬ pon htawˇ, Hkri‸ hkanˍ suh peuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians8:12 Chi hkʼe te ve lehˬ, awˬ viˉ awˬ nyi hui hta‸ te ya‸ piˇ leh, yawˇ hui ve awˬ gʼaˇ nuˇ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ naˬ tuˬ te piˇ ve pa taw, Hkri‸ hta‸ htawˇ nawˬ hui te ya‸ ve yoˬ." 
1Corinthians8:13 Hkʼe te leh, caˇ tuˬ hta‸ pa taw ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ngaˬ te ya‸ piˇ lawˬ ve kʼo, ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi maˇ gʼa te ya‸ tuˬ, ngaˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ shaˍ maˇ kʼaw‸ caˇ ve yoˬ." 
1Corinthians9:1 Ngaˬ lehˬ ponˬ peuˬ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Tcuh yaˇ ka‸ ngaˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ peuˬ ve maˇ heˆ laˇ. Nawˬ hui lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ te taˍ ve kanˉ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians9:2 Shu awˬ pon ngaˬ tcuh yaˇ maˇ hpeh‸ htawˇ, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ tcuh yaˇ hpeh‸ tehˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui lehˬ ngaˬ ve shaˉ hkiˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians9:3 Ngaˬ hta‸ lawˇ nyi ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ. 
1Corinthians9:4 Ngaˬ hui gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ laˇ. 
1Corinthians9:5 Awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ teˇ hpaˍ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi paˍ teˇ hpaˍ leh, Keˍhpaˆ hui hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ miˇ ma hta‸ shiˍ toˇ tuˬ ngaˬ hui a hkaw-anˬ maˇ cawˬ laˇ." 
1Corinthians9:6 Ngaˬ leh Baˍnaˍbaˆ ceh tiˉ la‸ sheh kanˉ maˇ gʼa te tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ laˇ. 
1Corinthians9:7 A shu yawˇ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ leh ma‸ yaˇ te ve chaw, a shu teˇ gʼaˇ cawˬ le. Hko te leh iˉ shiˍ maˇ shaˉ caˇ ve, a shu teˇ gʼaˇ cawˬ le. Ceˇ caˬ awˬ moˍ hta‸ hawˉ leh cuˉ gʼuiˬ maˇ dawˬ ve, a shu teˇ gʼaˇ cawˬ le." 
1Corinthians9:8 Chaw yaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ cuˇ leh ngaˬ kʼoˆ ve laˇ. Awˬliˇtawˇhkawˇ htawˇ chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve maˇ heˆ laˇ. 
1Corinthians9:9 Awˬ lawn kʼo, Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Caˬ naˆ chehˇ ve nuˇ hta‸ maw‸ kʼaw maˇ gʼa hoˆ taˍ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ nuˇ awˬ pon dawˇ nyi ve laˇ. Ngaˬ hui awˬ pon yawˇ dawˇ nyi leh kʼoˆ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians9:10 Yoˬ, ngaˬ hui awˬ pon bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ti mi mehˇ ve chaw lehˬ, dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo mehˇ cawˇ ve yoˬ. Caˬ jaw‸ ve chaw htawˇ, caˬ shiˍ gʼa tuˬ dawˇ law leh jaw‸ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians9:11 Ngaˬ hui lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo co ha hpawˇ ve awˬ yawˇ sheˍ peuˬ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ve awˬ shiˍ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa gʼeu‸ ve kʼo, ngaˬ hui te ya‸ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve laˇ." 
1Corinthians9:12 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw nawˬ hui geh awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ve awˬ shiˍ hta‸ gʼeu‸ tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve kʼo, ngaˬ hui leuˉ leh a hkaw-anˬ cawˬ ve maˇ heˆ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui a hkaw-anˬ cawˬ htawˇ maˇ te. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ gʼa tawˍ taˍ tuˬ, hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ ve yoˬ." 
1Corinthians9:13 Bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve chaw hui lehˬ, bon yehˬ lonˉ hta‸ caˉ da‸ ve caˇ tuˬ hta‸ gʼa caˇ leh, tanˇ kuiˬ lo kanˉ te ve chaw hui lehˬ, tanˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ gʼa pehˬ caˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ." 
1Corinthians9:14 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve chaw hui lehˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve hta‸ pa taw gʼa caˇ gʼa dawˬ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians9:15 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ lehˬ, chi teˇ hpaˍ hta‸ te tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve ka‸ ngaˬ maˇ te. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ chi hkʼe te laˇ tuˬ awˬ pon ngaˬ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ngaˬ nyi ma uiˍ kuiˬ chi hta‸ te luˬ te mehˉ laˇ ve a‸ kehˉ, ngaˬ suh kʼo da‸ ve yoˬ." 
1Corinthians9:16 Ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve lehˬ, ngaˬ awˬ pon nyi ma uiˍ kuiˬ maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˇ maˍ kʼo, chehˇ maˇ hpeh‸ leh, ngaˬ awˬ pon dawˇ haˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians9:17 Hpu maˇ caˇ leh ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve hta‸ ngaˬ te gaˇ leh te ve kʼo, awˬ bon gʼa ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ maˇ te gaˇ ve ka‸ ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ taˍ laˇ ve kanˉ cawˬ leh gʼa te ve yoˬ." 
1Corinthians9:18 Hkʼe te leh, ngaˬ awˬ bon gʼa ve lehˬ hkʼaˬ hkʼe ve le. Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, hpu caˇ tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve ka‸ ngaˬ maˇ caˇ leh, na shehˍ hpaˇ hui te‸ chiˉ awˬ hpfuhˇ maˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ awˬ bon gʼa ve yoˬ." 
1Corinthians9:19 Ngaˬ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ ceˬ ka‸ maˇ hpeh‸ htawˇ, chaw maˇ maˇ hta‸ maˍ gʼa hpeh‸ tuˬ, chaw hkʼa peu-eˬ ve awˬ ceˬ ngaˬ hpeh‸ la peuˬ." 
1Corinthians9:20 Yuˇda‸ chaw hui hta‸ maˍ gʼa hpeh‸ tuˬ, Yuˇda‸ chaw hui awˬ pon Yuˇda‸ chaw hkʼe ngaˬ hpeh‸ la peuˬ. Ngaˬ awˬ to awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo maˇ chehˇ htawˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve chaw hui hta‸ maˍ gʼa hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui awˬ pon awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve chaw hkʼe ngaˬ hpeh‸ la peuˬ." 
1Corinthians9:21 Awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve chaw hui hta‸ maˍ gʼa hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui awˬ pon awˬliˇtawˇhkawˇ maˇ cawˬ ve chaw hkʼe ngaˬ hpeh‸ la peuˬ. Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ awˬ pon awˬ liˇ tawˇ hkawˇ maˇ cawˬ ve maˇ heˆ. Hkri‸ ve awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo ngaˬ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians9:22 Awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hui hta‸ maˍ gʼa hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui awˬ pon ngaˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw hkʼe hpeh‸ la peuˬ. Hkʼaˬ hkʼe te leh chaw teˇ hpaˍ hpaˍ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon ngaˬ teˇ ceuˬ le le hpeh‸ la peuˬ." 
1Corinthians9:23 Ha lehˬ ve bon hkawˇ ve awˬ bon hta‸ ngaˬ htawˇ shu geh teˇ geh gʼa tuˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ pon chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ te ve yoˬ." 
1Corinthians9:24 Gʼuiˇ da‸ ve awˬ hkʼaw lo, gʼuiˇ da‸ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ gʼuiˇ ve htawˇ, teˇ gʼaˇ tiˉ la‸ shawnˍ gʼa ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Hkʼe te leh, nawˬ hui la‸ shawnˍ hta‸ gʼa tuˬ gʼuiˇ-oˆ." 
1Corinthians9:25 Gʼuiˇ da‸ ve pawehˇ awˬ hkʼaw lo gʼuiˇ da‸ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ awˬ to hta‸ o‸ yuˬ puiˉ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve uˉ tcuhˍ hta‸ gʼa tuˬ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui lehˬ maˇ luˬ maˇ sheˆ puiˉ ve uˉ tcuhˍ hta‸ gʼa tuˬ te ve yoˬ." 
1Corinthians9:26 Hkʼe te leh, htawˇdawˇnawˬdawˇ te leh ngaˬ gʼuiˇ ve maˇ heˆ. Chu-eˬ da‸ ve teˇ yanˇ, hkʼe leˇ mvuhˇ haw hta‸ ceh ngaˬ chu-eˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians9:27 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ shu hta‸ bon maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ awˬ to shawˍ baˬ taˍ ve chaw maˇ gʼa hpeh‸ tuˬ, ngaˬ ve awˬ to hta‸ chu-eˬ leh, ngaˬ ve awˬ to hta‸ uˉ peunˍ tuˬ te ve yoˬ." 
1Corinthians10:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe shiˍ piˇ gaˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hkʼa peu-eˬ lehˬ, moˬ awˬ hawˉ lo chehˇ leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hta‸ hpanˍ kʼai ve yoˬ." 
1Corinthians10:2 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, moˬ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo Moˉseˍ geh baˆtiˆsaˬ hkanˍ taˍ peuˬ." 
1Corinthians10:3 Yawˇ hui hkʼa peu-eˬ co ha ve caˇ tuˬ teˇ ceuˬ tiˉ caˇ leh," 
1Corinthians10:4 yawˇ hui hkʼa peu-eˬ co ha ve dawˬ tuˬ teˇ ceuˬ tiˉ dawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, co ha ve haˉ hpawˇ yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, haˉ hpawˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve iˉ kaˆ hta‸ yawˇ hui gʼa dawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians10:5 Haˉ hpawˇ oˇ ve lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui maˇ-awˍ ve hta‸ Gʼuiˬ sha nyi hkʼaˇ maˇ suh. Yawˇ hui heh puiˉ hkʼaw lo gʼa luˬ gʼa sheˆ ve yoˬ." 
1Corinthians10:6 Yawˇ hui haiˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ sheˉ lai ve hkʼe ngaˬ hui maˇ gʼa sheˉ lai tuˬ, chi teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui awˬ pon shaˍ ti‸ gʼa tuˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians10:7 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw hpeh‸ ve hkʼe, nawˬ hui taˇ hpeh‸ piˇ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Chaw teˇ hpaˍ lehˬ, caˇ ve dawˬ ve awˬ pon mui leh, leˍ guiˇ tuˬ awˬ pon tu la ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians10:8 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yoˬ. Ngaˬ hui oˇ hkʼe maˇ gʼa te. Yawˇ hui oˇ hkʼe te ve pa taw, teˇ nyi tiˉ awˬ hkʼaw lo chaw nyiˇ meunˍ shehˆ hinˉ gʼaˇ paˍ suh-e ve yoˬ." 
1Corinthians10:9 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ lawˇ nyi ve yoˬ. Ngaˬ hui oˇ hkʼe maˇ gʼa te. Yawˇ hui oˇ hkʼe te ve pa taw, vuiˬ yawˇ hui hta‸ te luˬ te sheˆ ve yoˬ." 
1Corinthians10:10 Yawˇ hui teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼanˇ ve awˬ hkʼaw lo beu ve deˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui oˇ hkʼe maˇ gʼa te. Yawˇ hui oˇ hkʼe te ve pa taw, te luˬ shehˍ hpaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo gʼa luˬ gʼa sheˆ ve yoˬ." 
1Corinthians10:11 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, shu shaˍ ti‸ gʼa tuˬ awˬ pon yawˇ hui awˬ hkʼaw hpeh‸ la leh, awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve ngaˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ awˬ pon Li‸ hpu hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians10:12 Hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, Ngaˬ yeˬ lehˍ huˉ chehˇ ve teh‸ dawˇ ve kʼo, yawˇ maˇ gʼa paiˍ tuˬ shaˍ ti‸ te cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians10:13 Chaw yaˇ hui gʼa hpuˇ jaw ve beˬ ve lawˇ ve hta‸ ceh tiˉ nawˬ hui gʼa hpuˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha htawˇ, ka ti‸ yeˬ leh, nawˬ hui hkanˍ maˇ gʼa ve beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hpuˇ tuˬ, yawˇ a hkaw-anˬ maˇ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, beˬ ve lawˇ ve hta‸ hpuˇ htaˇ, nawˬ hui hkanˍ hpeh‸ tuˬ, ponˬ ve ya‸ kʼaw hta‸ yawˇ gu taˍ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians10:14 Hkʼe te leh, ngaˬ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve teˇ ceuˬ hta‸ jaw kʼai loˬ." 
1Corinthians10:15 Dawˇ nyi puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ kʼoˆ ve cawˇ maˇ cawˇ ve hta‸ nawˬ hui dawˇ nyi-o. 
1Corinthians10:16 Ngaˬ hui chiˇ mvuh ve awˬ bon uiˍ ve kawˆ lehˬ, Hkri‸ ve awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui teˇ geh caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ hui hkʼeh‸ ve hkaoˍmonˇ lehˬ, Hkri‸ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui teˇ geh caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians10:17 Hkaoˍmonˇ teˇ diˬ tiˉ cawˬ ve pa taw, ngaˬ hui maˇ ve htawˇ, teˇ to tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ hkaoˍmonˇ teˇ diˬ hta‸ tiˉ hpawnˬ caˇ ve yoˬ." 
1Corinthians10:18 Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui te ve awˬ liˇ hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Tanˇ peuˬ ve hta‸ caˇ ve chaw hui lehˬ, tanˇ kuiˬ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians10:19 Hkʼe te leh, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ gaˇ ve le. Shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le. Shaˉ ho‸ ka‸, aˬ hto‸ ma kʼoˆ tuˬ cawˬ le." 
1Corinthians10:20 Kʼoˆ tuˬ te‸ chiˉ maˇ cawˬ. Lawˇ kiˍ yaˇ hui lehˬ, yawˇ hui ve tanˇ tuˬ Gʼuiˬsha hta‸ tanˇ ve maˇ heˆ, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ tanˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, neˇ teˇ hpaˍ hta‸ caˉ da‸ tuˬ ngaˬ maˇ heuˆ gaˇ." 
1Corinthians10:21 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kawˆ leh neˇ teˇ hpaˍ ve kawˆ, teˇ maˬ hta‸ dawˬ ve kʼo, teˇ maˬ hta‸ nawˬ hui dawˬ maˇ hpeh‸. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve hpui lawˇ leh neˇ teˇ hpaˍ ve hpui lawˇ, teˇ maˬ lo mui caˇ ve kʼo teˇ maˬ lo nawˬ hui mui caˇ maˇ hpeh‸." 
1Corinthians10:22 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nyi ma zuhˆ tuˬ ngaˬ hui te tuˬ laˇ. Ngaˬ hui yawˇ a‸ kehˉ awˬ gʼaˇ uiˍ ve laˇ. 
1Corinthians10:23 Ngaˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ awˬ bon cawˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ te tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ ve uiˍ la yeˬ la piˇ puiˉ ve maˇ heˆ," 
1Corinthians10:24 Hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon awˬ bon gʼa tuˬ taˇ ca. Ya‸ hkʼaˇ, shu awˬ pon awˬ bon gʼa tuˬ ca-o." 
1Corinthians10:25 Tcuh hkʼaw hkʼa hawˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ caˇ-oˆ. Shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ pa taw, te‸ chiˉ taˇ na nyi." 
1Corinthians10:26 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ leh miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians10:27 Maˇ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui hta‸ kuˬ leh nawˬ hui kʼai gaˇ ve kʼo, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ hkʼa teh laˇ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ-oˆ. Shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ pa taw, te‸ chiˉ taˇ na nyi." 
1Corinthians10:28 Ya‸ hkʼaˇ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, Chi lehˬ shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ peuˬ ve caˇ tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve kʼo, nawˬ hta‸ hto laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, taˇ caˇ loˬ." 
1Corinthians10:29 Shiˍ puiˉ ve nyi ma teh‸ kʼoˆ ve lehˬ nawˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ kʼoˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Shu ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ te hpeh‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw shu ve shiˍ puiˉ ve nyi ma tawˍ taˍ laˇ ve le." 
1Corinthians10:30 Awˬ bon hta‸ dawˇ nawˇ leh ngaˬ caˇ ve kʼo, bon hta‸ chiˇ mvuh leh caˇ ve awˬ hkʼaw lo, aˬ hto‸ ma pa taw shu ngaˬ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ laˇ ve le." 
1Corinthians10:31 Hkʼe te leh, nawˬ hui caˇ ve maˇ kʼoˆ, dawˬ ve maˇ kʼoˆ, aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ te ve maˇ kʼoˆ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la tuˬ te-o." 
1Corinthians10:32 Chaw maˇ maˇ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, ngaˬ awˬ to awˬ pon awˬ bon hta‸ ngaˬ maˇ ca leh, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo chaw hkʼa peu-eˬ nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ ca ve yoˬ." 
1Corinthians10:33 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ, Yuˇda‸ chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, Heˍlaˍsaˆ chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ taˇ te." 
1Corinthians11:1 Hkri‸ te ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ te ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ ngaˬ te ve hkʼa shuˍ shuˍ te-o." 
1Corinthians11:2 Nawˬ hui lehˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ maˍ laˇ ve hkʼe nawˬ hui na yuˬ leh te kʼai ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
1Corinthians11:3 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe shiˍ tcuh gaˇ ve yoˬ. Hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ le le ve oˉ kʼoˍ lehˬ Hkri‸ yoˬ. Yaˇ miˇ ve oˉ kʼoˍ lehˬ hawˉ hkʼaˆ yoˬ. Hkri‸ ve oˉ kʼoˍ lehˬ Gʼuiˬsha yoˬ." 
1Corinthians11:4 Hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ gʼaˇ, bon lawˬ htaˇ maˇ kʼoˆ, bon maˍ htaˇ maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ hta‸ beh ve kʼo, a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ te luˬ ve yoˬ." 
1Corinthians11:5 Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ gʼaˇ bon lawˬ htaˇ maˇ kʼoˆ, bon maˍ htaˇ maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ hta‸ maˇ beh ve kʼo, a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ te luˬ ve yoˬ. Yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ maˇ beh ve kʼo, yawˇ ve oˉ kʼoˍ chiˇ baˬ taˍ ve hkʼe yoˬ." 
1Corinthians11:6 Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ lehˬ oˉ kʼoˍ hta‸ maˇ beh ve kʼo, uˉ hkeh mvuh nuˆ baˬ cawˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, uˉ hkeh mvuh nuˆ baˬ ve maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ chiˇ baˬ ve maˇ kʼoˆ, yaˇ miˇ awˬ pon ya‸ taw tuˬ hpeh‸ ve kʼo, yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ beh taˍ piˇ lawˬ-o‸." 
1Corinthians11:7 Hawˉ hkʼaˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ ho‸ awˬ han leh awˬ me‸ awˬ hponˇ hpeh‸ ve pa taw, oˉ kʼoˍ hta‸ beh maˇ cawˇ ve yoˬ. Yaˇ miˇ lehˬ, hawˉ hkʼaˆ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians11:8 Awˬ lawn kʼo, hawˉ hkʼaˆ hta‸ yaˇ miˇ lo yuˬ te taˍ ve maˇ heˆ. Yaˇ miˇ hta‸ hawˉ hkʼaˆ lo yuˬ te taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians11:9 Chi hkʼoˆ ka‸, hawˉ hkʼaˆ lehˬ yaˇ miˇ awˬ pon hpanˍ taˍ ve maˇ heˆ. Yaˇ miˇ lehˬ hawˉ hkʼaˆ awˬ pon hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians11:10 Hkʼe te leh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ pa taw, yaˇ miˇ lehˬ a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ beh taˍ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians11:11 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo yaˇ miˇ lehˬ hawˉ hkʼaˆ hta‸ loˍ leh, hawˉ hkʼaˆ htawˇ yaˇ miˇ hta‸ loˍ ve yoˬ." 
1Corinthians11:12 Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ lehˬ hawˉ hkʼaˆ lo hpeh‸ la ve hkʼe, hawˉ hkʼaˆ htawˇ yaˇ miˇ awˬ hkʼaw lo paw la ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve lehˬ, Gʼuiˬsha lo hpeh‸ la ve yoˬ." 
1Corinthians11:13 Yaˇ miˇ lehˬ, oˉ kʼoˍ hta‸ maˇ beh leh Gʼuiˬ sha hta‸ bon lawˬ keunˍ maˇ keunˍ ve hta‸ nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui dawˇ nyi-o." 
1Corinthians11:14 Hawˉ hkʼaˆ lehˬ, uˉ hkeh mvuh hu ve kʼo, yawˇ awˬ pon ya‸ taw tuˬ hpeh‸ ve teh‸, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ve awˬ liˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians11:15 Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ miˇ lehˬ uˉ hkeh mvuh hu ve kʼo, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve uˉ hkeh mvuh lehˬ, yawˇ hta‸ beh tuˬ awˬ pon piˇ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians11:16 Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ tawˇ gʼawˬ da‸ gaˇ ve kʼo, ngaˬ hui maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ liˇ maˇ cawˬ." 
1Corinthians11:17 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui hpawnˬ da‸ ve teˇ yanˇ, leuˉ leh da‸ la tuˬ awˬ pon hpawnˬ da‸ ve maˇ heˆ. Leuˉ leh luˬ kʼai tuˬ awˬ pon hpawnˬ da‸ ve pa taw, tawˇ piˇ laˇ tuˬ ve chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh ve maˇ heˆ." 
1Corinthians11:18 Awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hpawnˬ da‸ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui awˬ moˍ shawˍ da‸ pehˬ da‸ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Ngaˬ kaˇ ve hkʼe cawˇ ve yoˬ hehˉ teh‸ ngaˬ yonˍ ve yoˬ." 
1Corinthians11:19 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo da‸ ve chaw teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ, awˬ moˍ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ ve teˇ ceuˬ gʼa cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians11:20 Nawˬ hui hpawnˬ da‸ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve pawehˇ hta‸ caˇ tuˬ awˬ pon hpawnˬ da‸ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians11:21 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ, a shu yawˇ ve caˇ tuˬ hta‸ a shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ awˉ lawˉ caˇ sheˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, teˇ gʼaˇ kʼo awˍ meu‸ leh, teˇ gʼaˇ kʼo a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ bvuhˆ ve yoˬ." 
1Corinthians11:22 Hkʼaˬ hkʼe le. Nawˬ hui caˇ kuiˬ dawˬ kuiˬ awˬ pon a shu yawˇ ve yehˬ maˇ cawˬ leh laˇ. Maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui Gʼuiˬ sha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh, haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ ya‸ taw piˇ lawˬ ve laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe gʼa kʼoˆ tuˬ ve le. Chi hkʼe te ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh tuˬ ve laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh laˇ tuˬ maˇ heˆ." 
1Corinthians11:23 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hta‸ ngaˬ maˍ laˇ peuˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh gʼa taˍ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, shu yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve teˇ haˉ htaˇ, hkaoˍmonˇ hta‸ yuˬ leh," 
1Corinthians11:24 awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hkaoˍmonˇ hta‸ hkʼeh‸ leh kʼoˆ ve, Chi lehˬ nawˬ hui awˬ pon ngaˬ ve awˬ to hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ chi hta‸ te-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
1Corinthians11:25 Yawˇ hui mvuhˇ haˉ awˍ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chi hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ kawˆ hta‸ yuˬ leh kʼoˆ ve, Kawˆ chi lehˬ, ngaˬ ve awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui dawˬ ve teˇ pawˆ le le ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ tuˬ te-o teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians11:26 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hkaoˍmonˇ chi hta‸ caˇ leh, kawˆ chi hta‸ dawˬ ve teˇ pawˆ le le, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ ya‸ la htaˇ hkʼa gaˬ, yawˇ suh ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui hpeu‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians11:27 Hkʼe te leh, chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, maˇ keunˍ ve awˬ hkʼaw lo hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ leh Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ ve kawˆ hta‸ dawˬ ve kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ to leh awˬ suhˍ hta‸ yawˇ te ya‸ ve yoˬ." 
1Corinthians11:28 Chaw teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ awˬ to hta‸ lawˇ nyi peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, hkaoˍmonˇ hta‸ caˇ leh kawˆ hta‸ dawˬ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians11:29 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ maˇ pehˬ maˇ fuiˍ gʼa leh caˇ ve dawˬ ve kʼo, a shu yawˇ awˬ to awˬ hkʼoˆ ciˍ yanˍ ve gaˬ la tuˬ yawˇ caˇ ve dawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians11:30 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw maˇ maˇ awˬ gʼaˇ nuˇ leh naˬ chehˇ ve yoˬ. Chaw laiˉ gʼaˇ htawˇ suh peuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians11:31 Ngaˬ hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ hkʼa deh‸ lawˇ nyi ve kʼo, ciˍ yanˍ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ." 
1Corinthians11:32 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hui hta‸ suhˉ jehˬ laˇ ve teˇ yanˇ, miˬguiˬ yaˇ hui geh teˇ geh ciˍ yanˍ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ jaw‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians11:33 Hkʼe te leh, ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, caˇ ve dawˬ ve awˬ pon nawˬ hui teˇ geh hpawnˬ la ve teˇ yanˇ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hkʼa deh‸ law da‸-o‸." 
1Corinthians11:34 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˍ meu‸ ve kʼo, yawˇ ve aˉ hkʼaw lo caˇ cawˇ ve yoˬ. Maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui hpawnˬ da‸ ve lehˬ, ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ awˬ pon hpeh‸ tuˬ yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu ve awˬ lawn teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ nawˬ hui geh laˬ htaˇ hkʼa deh‸ maˍ laˇ gu laˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians12:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, co ha hpawˇ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ awˬ lawn nawˬ hui shiˍ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:2 Nawˬ hui lawˇ kiˍ yaˇ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, shu nawˬ hui hta‸ shiˍ kʼai ve hkʼe nawˬ hui kʼai leh, tawˇ yaw maˇ puiˉ ve shaˉ ho‸ teˇ hpaˍ hta‸ oˉ kʼoˍ ca pui ve hta‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:3 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe shiˍ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ lehˬ hkeu taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ Gʼuiˬ sha ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh kʼoˆ maˇ hpeh‸. Chi hkʼoˆ ka‸, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ maˇ cuˇ ve kʼo, Yeˍsuˆ lehˬ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
1Corinthians12:4 La‸ shawnˍ laiˉ ceuˬ cawˬ ve htawˇ, Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:5 Yeˍsuˆ awˬ pon te tuˬ ve kanˉ laiˉ ceuˬ cawˬ ve htawˇ, Jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:6 Te tawˆ la ve kanˉ laiˉ ceuˬ cawˬ ve htawˇ, chaw teˇ gʼaˇ le le awˬ hkʼaw lo hkʼa peu-eˬ te tawˆ la piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:7 Chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon awˬ bon cawˬ tuˬ, Awˬ ha hpu hpeu‸ maˍ laˇ ve teˇ ceuˬ, teˇ gʼaˇ le le hta‸ piˇ taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians12:8 Awˬ lawn kʼo Awˬ ha hpu lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ piˇ ve yoˬ. Awˬ ha hpu oˇ ve lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ shiˍ puiˉ ve tawˇ hkawˇ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:9 Awˬ ha hpu oˇ ve lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ yonˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ piˇ ve yoˬ. Awˬ ha hpu oˇ ve teˇ gʼaˇ tiˉ lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ hta‸ chaw naˬ hta‸ gu na-e piˇ puiˉ ve la‸ shawnˍ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:10 Teˇ gʼaˇ hta‸ anˇ tuˬ te hpeh‸ tuˬ piˇ ve, teˇ gʼaˇ hta‸ bon maˍ puiˉ tuˬ piˇ ve, teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ ha teˇ hpaˍ hta‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ puiˉ tuˬ piˇ ve, teˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh puiˉ tuˬ piˇ ve, teˇ gʼaˇ hta‸ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve hta‸ tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ puiˉ tuˬ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:11 Chi hkʼa peu-eˬ Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ te tawˆ la leh, yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ pehˬ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:12 Awˬ to lehˬ, teˇ to tiˉ hpeh‸ leh awˬ hkʼeun maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ to ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ maˇ ve htawˇ, awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ ve hkʼe, Hkri‸ htawˇ oˇ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians12:13 Awˬ lawn kʼo, Yuˇda‸ chaw leh Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ kʼoˆ, awˬ ceˬ leh ponˬ peuˬ ve chaw maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ la tuˬ, Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui baˆtiˆsaˬ hkanˍ taˍ peuˬ. Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ teˇ geh Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ hta‸ gʼa dawˬ peuˬ." 
1Corinthians12:14 Awˬ lawn kʼo, awˬ to lehˬ awˬ hkʼeun teˇ maˬ tiˉ cawˬ ve maˇ heˆ. Cawˬ maˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:15 Hkui sheh lehˬ, Ngaˬ la‸ sheh maˇ heˆ ve pa taw awˬ to hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, oˇ hkʼe kʼoˆ ve pa taw awˬ to hta‸ maˇ caˉ da‸ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians12:16 Naˍ paw lehˬ, ngaˬ mehˆ shiˍ maˇ heˆ ve pa taw awˬ to hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, oˇ hkʼe kʼoˆ ve pa taw awˬ to hta‸ maˇ caˉ da‸ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians12:17 Awˬ to hkʼa peu-eˬ mehˆ shiˍ hpeh‸ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te kaˇ hpeh‸ tuˬ ve le. Awˬ to hkʼa peu-eˬ naˍ paw hpeh‸ ve kʼo, hkʼaˬ hkʼe te nuˬ hpeh‸ tuˬ ve le." 
1Corinthians12:18 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe, awˬ to awˬ hkʼaw lo awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ a shu yawˇ ve chehˇ kuiˬ lo keu taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians12:19 Awˬ hkʼeun hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ hkʼeun teˇ maˬ tiˉ hpeh‸ ve kʼo, awˬ to hkʼaˬ hkʼe te cawˬ hpeh‸ tuˬ le." 
1Corinthians12:20 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼeun cawˬ maˇ ve htawˇ, awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians12:21 Mehˆ shiˍ lehˬ, Ngaˬ nawˬ hta‸ maˇ loˍ teh‸, la‸ sheh hta‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸. Oˉ kʼoˍ htawˇ, Ngaˬ nawˬ hta‸ maˇ loˍ teh‸, hkui sheh hta‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
1Corinthians12:22 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ to awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ nuˇ ve teh‸ ngaˬ hui dawˇ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ htawˇ gʼa cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:23 Awˬ to awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve teh‸ ngaˬ hui dawˇ taˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ leuˉ leh ngaˬ hui awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve nyi maˇ sha ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ, leuˉ leh nyi sha tuˬ ngaˬ hui te piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:24 Nyi sha chehˇ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ oˇ hkʼe te tuˬ maˇ loˍ. Awˬ to awˬ hkʼaw lo hpaˆ da‸ guiˇ da‸ ve maˇ gʼa cawˬ leh, awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ teˇ maˬ leh teˇ maˬ dawˇ nyi da‸ puiˉ tuˬ," 
1Corinthians12:25 Gʼuiˬsha lehˬ awˬ to hta‸ caˉ da‸ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ gʼaˇ nuˇ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hta‸ leuˉ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians12:26 Awˬ hkʼeun teˇ maˬ tu‸ hkanˍ ve kʼo, awˬ hkʼeun hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ geh tu‸ hkanˍ ve yoˬ. Awˬ hkʼeun teˇ maˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa ve kʼo, awˬ hkʼeun hkʼa peu-eˬ htawˇ yawˇ geh gʼa ha lehˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:27 Nawˬ hui lehˬ Hkri‸ ve awˬ to hpeh‸ leh, teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ awˬ to oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ hkʼeun hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians12:28 Gʼuiˬsha lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ teh taˍ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ moˍ tcuh yaˇ hui, nyiˇ moˍ teˇ moˍ bon maˍ paˍ hui, shehˆ moˍ teˇ moˍ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hui, oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ anˇ tuˬ te shehˍ hpaˇ hui, oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ chaw naˬ hui hta‸ gu na-e piˇ puiˉ ve chaw hui, ga piˇ shehˍ hpaˇ hui, awˬ hoˉ te ve chaw hui leh, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh puiˉ ve chaw hui hta‸ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha teh taˍ peuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians12:29 Hkʼa peu-eˬ tcuh yaˇ hpeh‸ ve laˇ. Hkʼa peu-eˬ bon maˍ paˍ hpeh‸ ve laˇ. Hkʼa peu-eˬ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve laˇ. Hkʼa peu-eˬ anˇ tuˬ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve laˇ. 
1Corinthians12:30 Hkʼa peu-eˬ chaw naˬ hta‸ gu na-e piˇ puiˉ ve la‸ shawnˍ cawˬ ve laˇ. Hkʼa peu-eˬ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh puiˉ ve laˇ. Hkʼa peu-eˬ tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ puiˉ ve laˇ. 
1Corinthians12:31 Nawˬ hui lehˬ, hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ da‸ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ sheˉ lai jaˇ ve nyi ma cawˬ piˇ-oˆ. Chi hkʼoˆ ka‸, hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ da‸ jaˇ ve ya‸ kʼaw teˇ caˆ ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians13:1 Ngaˬ lehˬ chaw yaˇ ve tawˇ hkawˇ leh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve tawˇ hkawˇ yaw puiˉ ve htawˇ, ha‸ pehnˇ ve maˇ cawˬ kʼo, bo lo kʼoˍ dawˆ ve awˬ hkawˇ leh shehnˍ hehˆ ve awˬ hkawˇ hkʼe ceh ngaˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians13:2 Ngaˬ bon maˍ puiˉ ve maˇ kʼoˆ, faˉ taˍ ve hkʼa peu-eˬ leh cuˇ yiˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ shiˍ ve maˇ kʼoˆ, hkʼaw teˇ hpaˍ hta‸ jiˆ kʼai gʼa tuˬ yonˍ ve nyi ma hkʼa biˇ cawˬ ve maˇ kʼoˆ, ha‸ pehnˇ ve maˇ cawˬ kʼo, ngaˬ te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ." 
1Corinthians13:3 Ngaˬ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ shu hta‸ pehˬ piˇ tanˇ piˇ leh, ngaˬ awˬ to hta‸ ka‸ aˬ miˍ tuˉ tanˇ piˇ ve htawˇ, ha‸ pehnˇ ve maˇ cawˬ kʼo, ngaˬ te‸ chiˉ awˬ bon maˇ gʼa." 
1Corinthians13:4 Ha‸ pehnˇ ve lehˬ, dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ leh ha kʼaˉ puiˉ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve lehˬ maˇ hkawehˉ puiˉ, maˇ caˆ muiˬ puiˉ, nyi ma uiˍ ve mvuh ve maˇ cawˬ." 
1Corinthians13:5 Ha‸ pehnˇ ve lehˬ, maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ te puiˉ, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon maˇ ca puiˉ, nyi ma maˇ zuhˆ puiˉ, shu awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ maˇ taˍ puiˉ." 
1Corinthians13:6 Ha‸ pehnˇ ve lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ ha lehˬ puiˉ. Ya‸ hkʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians13:7 Ha‸ pehnˇ ve lehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ hkanˍ puiˉ ve, hkʼa peu-eˬ hta‸ yonˍ puiˉ ve, hkʼa peu-eˬ hta‸ dawˇ law puiˉ ve leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ yeunˇ hkanˍ puiˉ ve yoˬ." 
1Corinthians13:8 Ha‸ pehnˇ ve lehˬ maˇ luˬ puiˉ. Ya‸ hkʼaˇ, bon maˍ ve maˇ kʼoˆ, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve maˇ kʼoˆ, shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ maˇ kʼoˆ, hkʼa peu-eˬ mehˉ kʼai tuˬ yoˬ." 
1Corinthians13:9 Chi beu‸ ngaˬ hui shiˍ taˍ ve lehˬ, maˇ biˇ sheˍ. Ngaˬ hui bon maˍ ve ka‸ maˇ biˇ sheˍ." 
1Corinthians13:10 Ya‸ hkʼaˇ, biˇ ve awˬ ceuˬ gaˬ la htaˇ, maˇ biˇ ve teˇ hpaˍ mehˉ kʼai tuˬ yoˬ." 
1Corinthians13:11 Ngaˬ yaˇ ehˉ hpeh‸ chehˇ htaˇ, yaˇ ehˉ hkʼe ngaˬ tawˇ yaw ve, yaˇ ehˉ hkʼe ngaˬ nyi ma cawˬ ve leh, yaˇ ehˉ hkʼe ngaˬ dawˇ nyi ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ chaw mawˇ hpeh‸ la htaˇ, yaˇ ehˉ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ baˬ taˉ ve yoˬ." 
1Corinthians13:12 Chi beu‸ lehˬ, maˇ kehˬ da‸ ve mehˆ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi chehˇ ve hkʼe yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ oˇ htaˇ gaˬ kʼo, mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ leh gʼa mawˬ da‸ tuˬ yoˬ. Chi beu‸ ngaˬ hkʼa biˇ maˇ shiˍ sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ shiˍ taˍ ve hkʼe, oˇ htaˇ gaˬ kʼo ngaˬ hkʼa biˇ shiˍ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians13:13 Chi beu‸ lehˬ, yonˍ ve, dawˇ law ve leh ha‸ pehnˇ ve, chi shehˆ ceuˬ cawˬ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi shehˆ ceuˬ awˬ hkʼaw lo uiˍ jaˇ ve lehˬ ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
1Corinthians14:1 Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh gʼaˇ hte‸ kʼai leh, co ha hpawˇ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ hte‸ sheˉ lai-o. Bon maˍ puiˉ ve la‸ shawnˍ hta‸ leuˉ leh sheˉ lai-o." 
1Corinthians14:2 Awˬ lawn kʼo, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw lehˬ, chaw yaˇ hta‸ tawˇ yaw ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha hta‸ tawˇ yaw ve yoˬ. Yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ teˇ gʼaˇ ka‸ na maˇ gʼa. Awˬ ha hpu hta‸ pa taw, tcuhˉ kuiˬ naˉ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ yaw ve yoˬ." 
1Corinthians14:3 Ya‸ hkʼaˇ bon maˍ ve chaw lehˬ, chaw yaˇ hui hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ tuˬ, awˬ gʼaˇ piˇ tuˬ leh, dawˇ sha la piˇ tuˬ, yawˇ hui hta‸ tawˇ yaw ve yoˬ." 
1Corinthians14:4 Tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw lehˬ, yawˇ awˬ to hta‸ tiˉ uiˍ la yeˬ la piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ bon maˍ ve chaw lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:5 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh gʼa tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi a‸ kehˉ leuˉ leh nawˬ hui bon maˍ puiˉ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ tuˬ, tcuhˉ kuiˬ maˇ yuˬ tawˆ maˍ piˇ ve kʼo, bon maˍ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ yawˇ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians14:6 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui geh laˬ leh tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve htawˇ, hpeu‸ maˍ ve tawˇ hkawˇ, shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ tawˇ hkawˇ, bon maˍ ve tawˇ hkawˇ, maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe ve tawˇ teˇ hkawˇ hkawˇ maˇ kʼoˆ maˍ laˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le." 
1Corinthians14:7 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, a sha‸ maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ, lehˉ lu maˇ kʼoˆ, tinˍ maˇ kʼoˆ, awˬ hkawˇ hkʼa deh‸ maˇ cehnˍ kʼo, hkʼaˬ hkʼe ve teˇ ceuˬ meuˆ gaˇ ve leh naˍ, hkʼaˬ hkʼe ve teˇ ceuˬ hteˆ gaˇ ve leh naˍ, shu hkʼaˬ hkʼe te shiˍ hpeh‸ tuˬ le." 
1Corinthians14:8 Behˬ heh ma meuˆ ve hkawˇ htawˇ maˇ cehnˍ kʼo, ma‸ bawˆ tuˬ awˬ pon a shu gu taˍ tuˬ le." 
1Corinthians14:9 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui maw‸ kʼaw yehˇ leh tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo, shu na gʼa ve tawˇ hkawˇ maˇ yaw ve kʼo, nawˬ yaw ve tawˇ hkawˇ hta‸ shu hkʼaˬ hkʼe te shiˍ hpeh‸ tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ mvuhˇ haw hta‸ tawˇ yaw piˇ ve hkʼe ceh hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians14:10 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo tawˇ hkawˇ laiˉ ceuˬ cawˬ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, tcuhˉ kuiˬ maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
1Corinthians14:11 Tawˇ hkawˇ oˇ ve tcuhˉ kuiˬ hta‸ ngaˬ maˇ shiˍ kʼo, tawˇ yaw shehˍ hpaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ lehˬ shu mvuhˇmiˬ ve chaw hpeh‸ leh, tawˇ yaw shehˍ hpaˇ htawˇ, ngaˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ shu mvuhˇmiˬ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians14:12 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ sheˉ lai jaˇ ve chaw hui hpeh‸ ve pa taw, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ puiˉ tuˬ leuˉ leh ca-o." 
1Corinthians14:13 Hkʼe te leh, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw lehˬ, tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ gʼa tuˬ bon lawˬ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:14 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw leh bon lawˬ ve kʼo, ngaˬ ve nyi ma hkʼaw bon lawˬ ve htawˇ, ngaˬ shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ awˬ pon awˬ bon maˇ cawˬ." 
1Corinthians14:15 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe te tuˬ le. Ngaˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo ngaˬ bon lawˬ leh, ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo htawˇ ngaˬ bon lawˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼa muiˬ chiˇ mvuh leh, ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo htawˇ ngaˬ kʼa muiˬ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
1Corinthians14:16 Hkʼe maˇ heˆ leh, nyi ma awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ bon hta‸ nawˬ chiˇ mvuh ve kʼo, Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, nawˬ chiˇ mvuh ve hkawˇ hta‸ na maˇ gʼa ve pa taw, hkʼaˬ hkʼe te, A menˬ teh‸ kʼoˆ hpeh‸ tuˬ le." 
1Corinthians14:17 Nawˬ lehˬ bon hta‸ hkʼa deh‸ chiˇ mvuh ve htawˇ, shu hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ maˇ gʼa." 
1Corinthians14:18 Ngaˬ lehˬ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh puiˉ ve pa taw, ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
1Corinthians14:19 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hpawnˬ da‸ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh leh tawˇ teˇ meunˍ hkawˇ yaw ve a‸ kehˉ, ngaˬ shu hta‸ maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ ngaˬ shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo tawˇ ngaˇ hkawˇ ceh yaw gaˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:20 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui dawˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo, yaˇ ehˉ hkʼa shuˍ shuˍ taˇ hpeh‸ piˇ. Haiˬ ve awˬ hkʼaw lo yaˇ ehˉ hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ. Ya‸ hkʼaˇ, dawˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo chaw mawˇ hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ." 
1Corinthians14:21 Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Awˬ kaˍ awˬ nu chaw ceuˬ ve ha tehˍ leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw ceuˬ ve maw‸ kʼaw hta‸ ngaˬ cuˇ leh, chaw chi teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ tawˇ yaw piˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ chi hkʼe te yaw piˇ ve htawˇ, yawˇ hui ngaˬ hta‸ na yuˬ tuˬ maˇ heˆ teh‸, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ." 
1Corinthians14:22 Hkʼe te leh, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve lehˬ, yonˍ ve chaw hui awˬ pon awˬ heˆ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Maˇ yonˍ ve chaw hui awˬ pon awˬ heˆ hpeh‸ ve yoˬ. Bon maˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ yonˍ ve chaw hui awˬ pon maˇ heˆ. Yonˍ ve chaw hui awˬ pon yoˬ." 
1Corinthians14:23 Hkʼe te leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ hpawnˬ da‸ leh, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh chehˇ htaˇ, Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ maˇ cawˬ ve chaw hui, maˇ heˆ kʼo maˇ yonˍ ve chaw hui lo‸ la kʼo, nawˬ hui hta‸ chaw gʼuˇ yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ tuˬ maˇ heˆ laˇ." 
1Corinthians14:24 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ bon maˍ chehˇ ve kʼo, maˇ yonˍ ve chaw, maˇ heˆ kʼo Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lo‸ la htaˇ, bon maˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ leh, yawˇ awˬ to venˇbaˆ cawˬ ve hta‸ yawˇ jawˬ la tuˬ yoˬ." 
1Corinthians14:25 Yawˇ nyi ma hkʼaw faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ htawˇ tawˆ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, yawˇ mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ taˍ leh Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, Gʼuiˬsha nawˬ hui geh awˬ tehˬ awˬ na chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians14:26 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, hkʼaˬ hkʼe le. Nawˬ hui hpawnˬ da‸ htaˇ, kʼa muiˬ hkawˇ kʼa ve, maˍ piˇ ve, hpeu‸ maˍ ve, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve, tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ ve, teˇ gʼaˇ le le teˇ gʼaˇ teˇ ceuˬ te ve yoˬ. Shu uiˍ la yeˬ la tuˬ awˬ pon hkʼa peu-eˬ hta‸ te-o." 
1Corinthians14:27 Tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw cawˬ kʼo, nyiˇ gʼaˇ shehˆ gʼaˇ awˬ hkʼoˆ taˇ yaw tcuh. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ chiˇ mvuh peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, teˇ gʼaˇ hta‸ tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ piˇ lawˬ-o‸." 
1Corinthians14:28 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hpawnˬ da‸ htaˇ, tcuhˉ kuiˬ yuˬ tawˆ shehˍ hpaˇ maˇ cawˬ ve kʼo, tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve chaw hui hta‸ ta‸ iˉ chehˇ piˇ lawˬ-o‸. Yawˇ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ ka‸ na‸ uˉ te da‸ piˇ lawˬ-o‸." 
1Corinthians14:29 Bon maˍ paˍ nyiˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo shehˆ gʼaˇ hta‸ maˍ tcuh leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ shawˍ nyi dawˇ nyi piˇ lawˬ-o‸." 
1Corinthians14:30 Oˇ kaˬ lo mui taˍ ve awˬ kaˍ awˬ nu teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, hpeu‸ maˍ laˇ ve teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ gʼa ve kʼo, awˉ lawˉ maˍ chehˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ ta‸ iˉ chehˇ piˇ lawˬ-o‸." 
1Corinthians14:31 Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ henˇ yuˬ jawˬ yuˬ leh awˬ gʼaˇ gʼa tuˬ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ bon maˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians14:32 Bon maˍ paˍ hui ve nyi ma lehˬ, bon maˍ paˍ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:33 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ sho‸ sha‸ tuˬ te piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Yawˇ lehˬ gawˬ lehˍ ve hta‸ te piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians14:34 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ te chehˇ ve hkʼe, yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo ta‸ iˉ chehˇ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui tawˇ yaw tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, yawˇ hui lehˬ shu awˬ hawˉ lo gʼa chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:35 Yawˇ hui teˇ ceuˬ ceuˬ shiˍ gaˇ ve kʼo, aˉ hkʼaw lo a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ na nyi cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ miˇ lehˬ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo tawˇ yaw ve kʼo, ya‸ taw tuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians14:36 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ tawˆ la ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui geh ceh tiˉ gaˬ la ve laˇ." 
1Corinthians14:37 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ bon maˍ paˍ hpeh‸ ve, maˇ heˆ kʼo Awˬ ha hpu la‸ shawnˍ cawˬ ve teh‸ yawˇ dawˇ ve kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ shiˍ cawˇ ve yoˬ." 
1Corinthians14:38 Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ maˇ shiˍ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, ngaˬ hui htawˇ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ." 
1Corinthians14:39 Hkʼe te leh, ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, bon maˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ sheˉ lai jaˇ ve nyi ma cawˬ piˇ-oˆ. Tawˇ laiˉ ceuˬ yaw chiˇ mvuh ve hta‸ htawˇ taˇ tawˍ taˍ." 
1Corinthians14:40 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ ve hta‸ keunˍ da‸ cawˇ da‸ ve hkʼe, nyi sha ve awˬ hkʼaw lo te-o." 
1Corinthians15:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ piˇ taˍ peuˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ dawˇ nawˇ laˇ ve yoˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ peuˬ leh, oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yeˬ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians15:2 Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve hta‸ nawˬ hui hkʼe leˇ yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ leh hkʼa deh‸ vawˆ yeˬ taˍ ve kʼo, oˇ ve hta‸ pa taw nawˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ." 
1Corinthians15:3 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ gʼa taˍ ve awˬ lawn uiˍ ve teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ peuˬ ve yoˬ. Awˬ lawn oˇ ve lehˬ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui ve venˇbaˆ awˬ pon hkanˍ suh peuˬ." 
1Corinthians15:4 Tuˍ hpfuh hkʼaw tuˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, shehˍ nyi teˇ nyi gaˬ htaˇ yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ." 
1Corinthians15:5 Yawˇ lehˬ, Keˍhpaˆ hta‸ yawˇ awˬ to maw piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maw piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians15:6 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, teˇ pawˆ tiˉ awˬ viˉ awˬ nyi ngaˇ ha gʼaˇ hpaˆ hta‸ ka‸ yawˇ awˬ to kʼaw‸ maw piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ chi beu‸ hkʼa gaˬ maˇ-awˍ ve te‸ chehˇ sheˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ hpaˍ hpaˍ suh peuˬ." 
1Corinthians15:7 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ Yaˍkoˆ hta‸ ka‸ yawˇ maw piˇ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ tcuh yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ka‸ yawˇ awˬ to kʼaw‸ maw piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians15:8 Ngaˬ lehˬ awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ka‸ paw la ve yaˇ ehˉ hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, awˬ leh teˇ pawˆ yawˇ awˬ to ngaˬ hta‸ htawˇ maw laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians15:9 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ tcuh yaˇ hui awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬ sha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ fawˉ mehˍ jaw ve pa taw, shu ngaˬ hta‸ tcuh yaˇ kʼoˆ tuˬ ve hta‸ ka‸ ngaˬ maˇ keunˍ ve yoˬ." 
1Corinthians15:10 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ tcuh yaˇ hpeh‸ chehˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw yoˬ. Ngaˬ gʼa ve awˬ bon htawˇ hkʼe leˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ hui a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ kanˉ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ te ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon ngaˬ geh cawˬ leh, awˬ bon oˇ ve kanˉ te ve yoˬ." 
1Corinthians15:11 Hkʼe te leh, ngaˬ awˬ to maˇ kʼoˆ, yawˇ hui htawˇ maˇ kʼoˆ, chi hkʼe bon maˍ leh, nawˬ hui htawˇ chi hkʼe yonˍ taˍ peuˬ ve yoˬ." 
1Corinthians15:12 Hkri‸ lehˬ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ teh‸, ngaˬ hui bon maˍ ve kʼo, suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ teh‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼaˬ hkʼe te kʼoˆ hpeh‸ ve le." 
1Corinthians15:13 Suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve maˇ cawˬ kʼo, Hkri‸ lehˬ kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians15:14 Hkri‸ lehˬ maˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve kʼo, ngaˬ hui bon maˍ ve chi, hkʼe leˇ hpeh‸ leh, ngaˬ hui yonˍ ve htawˇ hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:15 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ Hkri‸ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ peuˬ teh‸, Gʼuiˬsha awˬ lawn ngaˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, suh ve chaw hta‸ awˬ tehˬ awˬ na maˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve kʼo, Hkri‸ hta‸ htawˇ yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians15:16 Awˬ lawn kʼo, suh ve chaw hui hta‸ maˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve kʼo, Hkri‸ hta‸ htawˇ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ peuˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians15:17 Hkri‸ lehˬ maˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve kʼo, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ hkʼe leˇ hpeh‸ leh, nawˬ hui ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui chehˇ sheˍ ve yoˬ." 
1Corinthians15:18 Chi hkʼoˆ ka‸, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo suh peuˬ ve chaw hui lehˬ luˬ kʼai peuˬ." 
1Corinthians15:19 Chi beu‸ ngaˬ hui a sha‸ te‸ chehˇ ve teˇ yanˇ ceh tiˉ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo dawˇ law tuˬ cawˬ ve kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians15:20 Ya‸ hkʼaˇ Hkri‸ lehˬ suh kuiˬ lo awˬ tehˬ awˬ na kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ leh, suh peuˬ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ naw‸ la ve awˬ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:21 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw suh ve teˇ ceuˬ cawˬ la ve hkʼe, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ pa taw suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ cawˬ la ve yoˬ." 
1Corinthians15:22 Aˍdanˍ awˬ hkʼaw lo chaw hkʼa peu-eˬ suh ve hkʼe, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chaw hkʼa peu-eˬ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:23 Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ ve awˬ yanˇ cawˇ ve hkʼe kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ. Hkri‸ lehˬ awˉ lawˉ naw‸ ve awˬ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ hkʼa caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:24 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ awˬ leh meuˇ gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ lehˬ uˉ peunˍ ve hkʼa peu-eˬ, aˉ yaˇ hkʼa peu-eˬ leh, kanˇ paˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ te luˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ mvuhˇmiˬ chiˇ a‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:25 Hkri‸ lehˬ canˇ paˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ ve hkui taw kʼaw awˬ hawˉ lo taˍ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ. 
1Corinthians15:26 Awˬ leh meuˇ te luˬ piˇ tuˬ ve canˇ paˍ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ yoˬ." 
1Corinthians15:27 Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ Yaˇ hpu ve hkui taw kʼaw awˬ hawˉ lo Gʼuiˬsha teh taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ Yaˇ hpu awˬ hawˉ lo chehˇ ve teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ yawˇ awˬ hawˉ lo teh taˍ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hawˉ lo maˇ chehˇ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians15:28 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ Yaˇ hpu awˬ hawˉ lo teh taˍ peuˬ htaˇ, yawˇ awˬ hawˉ lo hkʼa peu-eˬ hta‸ teh taˍ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha awˬ hawˉ lo Yaˇ hpu htawˇ chehˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo hkʼa peu-eˬ hpeh‸ tuˬ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
1Corinthians15:29 Suh peuˬ ve chaw hui awˬ pon baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve chaw hui lehˬ, aˬ hto‸ ma pa taw ca hkanˍ ve le. Suh ve chaw hui awˬ tehˬ awˬ na maˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve kʼo, aˬ hto‸ ma pa taw yawˇ hui ve awˬ tan shu baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ ve le." 
1Corinthians15:30 Ngaˬ hui htawˇ, aˬ hto‸ ma pa taw teˇ naˍ riˍ le le kawˆ tuˬ dawˇ haˍ tuˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ chehˇ ve le." 
1Corinthians15:31 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ leh, teˇ nyi le le suh ve teˇ ceuˬ hta‸ hpuˇ da‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ kʼoˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:32 Shu te jaw ve hkʼe, ngaˬ lehˬ Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa loˍ yuˬ da‸ jaw ve htawˇ, ngaˬ awˬ pon aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Suh ve chaw hui maˇ kʼaw‸ te‸ tu la kʼo, shu kʼoˆ ve hkʼe, Shawˉ pawˍ ngaˬ hui gʼa suh tuˬ ve pa taw, caˇ bvuhˆ dawˬ bvuhˆ te chehˇ-a veuˬ." 
1Corinthians15:33 Nawˬ hui taˇ dawˇ ya‸. Haiˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ chawˇ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, da‸ ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ ve yoˬ." 
1Corinthians15:34 Nawˇ la leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh te kʼai-o. Venˇbaˆ hta‸ taˇ kʼaw‸ te. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ Gʼuiˬ sha hta‸ maˇ shiˍ. Nawˬ hui ya‸ taw tuˬ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
1Corinthians15:35 Ya‸ hkʼaˇ, teˇ gʼaˇ gʼaˇ chi hkʼe na nyi laˇ tuˬ yoˬ. Suh ve chaw hui lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ le. Hkʼaˬ hkʼe ve awˬ to cawˬ leh kʼaw‸ tawˆ la tuˬ le teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:36 Maˇ dawˇ nyi puiˉ ve chaw-oˬ, nawˬ sheˍ ve awˬ yawˇ lehˬ, maˇ luˬ maˇ suh ve kʼo, te‸ la tuˬ maˇ heˆ." 
1Corinthians15:37 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ sheˍ ve lehˬ, hpeh‸ la tuˬ ve awˬ cehˬ hta‸ nawˬ sheˍ ve maˇ heˆ. Caˬ yawˇ, maˇ heˆ kʼo awˬ kaˍ awˬ nu awˬ yawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ceh nawˬ sheˍ ve yoˬ." 
1Corinthians15:38 Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe, awˬ yawˇ hta‸ awˬ cehˬ hpeh‸ la piˇ ve yoˬ. Awˬ yawˇ teˇ ceuˬ le le hta‸ htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ cehˬ hpeh‸ la piˇ ve yoˬ." 
1Corinthians15:39 Shaˍ hkʼa cawˬ ve lehˬ, teˇ ceuˬ tiˉ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Chaw yaˇ ve awˬ shaˍ teˇ ceuˬ, to nuˇ to shaˆ ve awˬ shaˍ teˇ ceuˬ, ngaˆ awˬ shaˍ teˇ ceuˬ leh, ngaˇ awˬ shaˍ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:40 Mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve awˬ to teˇ hpaˍ cawˬ leh, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ to teˇ hpaˍ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve awˬ to teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ hpeh‸ leh, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ to teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ htawˇ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:41 Mvuhˇ nyi ve awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ, ha pa ve awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ leh, meu‸ keu teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Meu‸ keu teˇ hpaˍ htawˇ, teˇ shiˍ leh teˇ shiˍ awˬ me‸ awˬ hponˇ peun da‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:42 Suh peuˬ ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la tuˬ ve lehˬ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Awˬ to lehˬ, luˬ puiˉ kuiˇ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo sheˍ leh, maˇ luˬ maˇ kuiˇ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:43 Awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo sheˍ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ gʼaˇ nuˇ ve awˬ hkʼaw lo sheˍ leh, kanˇ paˆ uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:44 Sheˍ ve teˇ yanˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ to hpeh‸ leh, kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve teˇ yanˇ, co ha ve awˬ to hpeh‸ tuˬ yoˬ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ ve awˬ to cawˬ ve kʼo, co ha ve awˬ to htawˇ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians15:45 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˉ lawˉ peuˇ ve Aˍdanˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, a sha‸ te‸ ve chaw hpeh‸ la ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Awˬ leh meuˇ ve Aˍdanˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, a sha‸ te‸ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:46 Co ha hta‸ caˉ da‸ ve awˉ lawˉ laˬ ve maˇ heˆ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ awˉ lawˉ laˬ leh, oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ co ha hta‸ caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ laˬ ve yoˬ." 
1Corinthians15:47 Awˉ lawˉ peuˇ ve chaw lehˬ, je‸ hpeh‸ leh, miˬguiˬ lo tawˆ la ve yoˬ. Nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo tawˆ la ve yoˬ." 
1Corinthians15:48 Je‸ hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, je‸ lo tawˆ la ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo tawˆ la ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:49 Ngaˬ hui lehˬ, je‸ lo tawˆ la ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ pfuhˇ ve hkʼe, mvuhˇ naw ma lo tawˆ la ve chaw teˇ gʼaˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ htawˇ ngaˬ hui pfuhˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:50 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ to lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e maˇ hpeh‸. Luˬ puiˉ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ lehˬ, maˇ luˬ maˇ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e maˇ hpeh‸." 
1Corinthians15:51 Nyi loˬ, tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto maˍ laˇ shaˍ. Nyiˬ hui hkʼa peu-eˬ gʼa suh tuˬ ve maˇ heˆ." 
1Corinthians15:52 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ leh meuˇ ve behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, teˇ hkui tiˉ, mehˆ teˇ me‸ tiˉ awˬ hkʼaw lo, nyiˬ hui hkʼa peu-eˬ gʼa pa tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, behˬ heh ma awˬ hkawˇ bvuhˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, suh peuˬ ve chaw hui lehˬ, maˇ luˬ maˇ kuiˇ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ te‸ tu la leh, nyiˬ hui htawˇ gʼa pa tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:53 Awˬ lawn kʼo, luˬ puiˉ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ chi lehˬ, maˇ luˬ maˇ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ gʼa veu‸ deh tuˬ yoˬ. Suh puiˉ ve awˬ ceuˬ chi htawˇ, maˇ suh puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ gʼa veu‸ deh tuˬ yoˬ." 
1Corinthians15:54 Luˬ puiˉ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ lehˬ, maˇ luˬ maˇ kuiˇ puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ veu‸ deh leh, suh puiˉ ve awˬ ceuˬ htawˇ maˇ suh puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ veu‸ deh ve teˇ yanˇ, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ biˇ la tuˬ yoˬ. Gʼaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ hehˆ dawˬ peuˬ." 
1Corinthians15:55 Suh ve teˇ ceuˬ-oˬ, nawˬ gʼaˇ tuˬ hkʼaˬ lo cawˬ le. Suh ve teˇ ceuˬ-oˬ, nawˬ ve awˬ viˇ hkʼaˬ lo cawˬ le." 
1Corinthians15:56 Suh ve awˬ viˇ lehˬ, venˇbaˆ hpeh‸ ve yoˬ. Venˇbaˆ ve kanˇ paˆ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians15:57 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw ngaˬ hui hta‸ gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ piˇ lawˬ ve Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. 
1Corinthians15:58 Hkʼe te leh, ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nyi ma yeˬ ve chaw, te kuiˬ dawˇ kuiˬ yeˬ ve chaw leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon nawˬ hui te ve kanˉ lehˬ hkʼe leˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ teh‸ shiˍ chehˇ-oˆ." 
1Corinthians16:1 Hkri‸ yaˇ hui awˬ pon hpu tanˇ shaw ve awˬ lawn lehˬ, Gaˍlaˍtiˆ mvuhˇmiˬ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hto piˇ taˍ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ oˇ hkʼe te-o." 
1Corinthians16:2 Ngaˬ gaˬ la htaˇ hpu tanˇ maˇ gʼa shaw tuˬ, teˇ shinˉ le le awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ nyi htaˇ, nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ awˬ bon gʼa taˍ ve hkʼe, hpu tanˇ piˇ tuˬ awˬ pon yuˬ tawˆ leh ha‸ shaˉ taˍ-o‸." 
1Corinthians16:3 Ngaˬ gaˬ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ve hpu tanˇ hta‸ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo yuˬ kʼoˬ piˇ tuˬ, nawˬ hui nyi ma cawˇ ve chaw hui hta‸ leuˆ yuˬ leh, yawˇ hui awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve li‸ bvuh‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ yawˇ hui hta‸ peu kʼai tuˬ yoˬ." 
1Corinthians16:4 Ngaˬ htawˇ kʼai cawˇ ve kʼo, yawˇ hui ngaˬ geh teˇ geh kʼai hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians16:5 Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ hta‸ ngaˬ hpanˍ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ nawˬ hui geh gaˬ la tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇ miˬ hta‸ gʼa hpanˍ kʼai tuˬ yoˬ." 
1Corinthians16:6 Ngaˬ hkʼaˬ ve teˇ hpawˇ lo kʼaw‸ kʼai tuˬ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ awˬ gʼuˇ suhˍ peu kʼai laˇ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui geh a ciˉ maw chaweh chehˇ tuˬ teh‸ dawˇ taˍ ve yoˬ. Mvuhˇkaˆ yanˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ nawˬ hui geh chehˇ tuˬ yoˬ hehˉ." 
1Corinthians16:7 Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ hpanˍ kʼai chehˇ ve awˬ hkʼaw lo ceh nawˬ hui hta‸ gʼa mawˬ da‸ tuˬ ngaˬ maˇ te gaˇ. Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nyi ma cawˇ ve kʼo, ngaˬ nawˬ hui geh a ciˉ maw chaweh chehˇ tuˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ." 
1Corinthians16:8 Peˍteˍkoˆteˍ pawehˇ awˬ nyi hkʼa gaˬ, ngaˬ Eˇfeˇsu‸ venˇ hkʼaw chehˇ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians16:9 Awˬ lawn kʼo, kanˉ hkʼa deh‸ te hpeh‸ tuˬ ngaˬ awˬ pon kʼehˬ jaˇ ve yehˬ miˉ teˇ maˬ hpaw taˍ ve yoˬ. Tawˍ taˍ shehˍ hpaˇ htawˇ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ." 
1Corinthians16:10 Tiˆmoˉseˍ nawˬ hui geh gaˬ la kʼo, nawˬ hui geh chehˇ htaˇ yawˇ maˇ gʼa kawˆ tuˬ nawˬ hui shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ ngaˬ hkʼa shuˍ shuˍ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Corinthians16:11 Hkʼe te leh, a shu ka‸ yawˇ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ taˇ te. Yawˇ ngaˬ geh kʼaw‸ la hpeh‸ tuˬ, dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ kʼaw‸ peu laˇ-oˆ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ geh teˇ geh yawˇ kʼaw‸ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians16:12 Awˬ viˉ awˬ nyi Aˍpawˇlu‸ awˬ lawn lehˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ geh teˇ geh nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ lo laˬ tuˬ, ngaˬ yawˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve htawˇ, chi beu‸ nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ lo laˬ tuˬ yawˇ nyi ma a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ nawˬ hui geh laˬ tuˬ yoˬ." 
1Corinthians16:13 Nawˬ hui hkʼa deh‸ shaw taˍ-o‸. Yonˍ ve awˬ hkʼaw lo yeˬ lehˍ chehˇ-oˆ. Awˬ gʼaˇ yuˬ tawˆ leh, nyi ma ha‸ hanˉ te chehˇ-oˆ." 
1Corinthians16:14 Nawˬ hui hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo te-o." 
1Corinthians16:15 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Saˍteˍhpanˍ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui lehˬ, Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Hkri‸ yaˇ awˉ lawˉ hpeh‸ la leh, Hkri‸ yaˇ hui awˬ pon kanˉ te tuˬ, yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ ve awˬ to chiˇ a‸ piˇ taˍ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Corinthians16:16 Nawˬ hui lehˬ, chi hkʼe ve chaw hui awˬ hawˉ lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ga piˇ leh kanˉ gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le awˬ hawˉ lo maˇ kʼoˆ, hkʼa deh‸ chehˇ tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
1Corinthians16:17 Saˍteˍhpanˍ, Hpawˍtuˇnaˆ leh Aˍhkaˍyaˍkuˆ hui gaˬ la ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa mawˬ htawˇ, yawˇ hui hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw ngaˬ nyi ma sha la ve yoˬ." 
1Corinthians16:18 Yawˇ hui lehˬ, ngaˬ ve nyi ma leh nawˬ hui ve nyi ma hta‸ dawˇ sha la piˇ ve yoˬ. Chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ yawˆ yan-o." 
1Corinthians16:19 Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Aˍkuˉlaˆ leh Piˇkiˇlaˆ ka‸, yawˇ hui ve yehˬ hkʼaw hpawnˬ da‸ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ka‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ jaˇ ve yoˬ teh‸, teˇ geh tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians16:20 Awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo boˆ nu da‸ leh la‸ sheh caˉ da‸-o‸. 
1Corinthians16:21 Ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ chi teˇ hkawˇ ngaˬ awˬ to nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1Corinthians16:22 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ maˇ ha‸ ve kʼo, hkeu ve hta‸ hkanˍ piˇ lawˬ-o‸. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ laˬ chehˇ ve yoˬ." 
1Corinthians16:23 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
1Corinthians16:24 Ngaˬ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh cawˬ piˇ-oˆ." 
2Corinthians1:1 Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, Kawˇrenˍhtuˆ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ leh, Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸, awˬ viˉ awˬ nyi Tiˆmoˉseˍ ngaˬ huiˉ maˬ teˇ geh li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians1:2 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
2Corinthians1:3 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. Yawˇ lehˬ ha kʼaˉ puiˉ ve Awˬ pa hpeh‸ leh, dawˇ sha gaˇ sha tuˬ hkʼa peu-eˬ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians1:4 Ngaˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hui hta‸ dawˇ sha la piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ dawˇ sha la piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ le le gʼa hkanˍ ve chaw hui hta‸ ngaˬ hui htawˇ dawˇ sha la piˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians1:5 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ la ve hkʼe, Hkri‸ hta‸ pa taw dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ htawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ la ve yoˬ." 
2Corinthians1:6 Hkʼe te leh, ngaˬ hui tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ ceuˬ leh htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui dawˇ sha gaˇ sha ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui htawˇ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui yeunˇ hkanˍ ve kʼo, dawˇ sha gaˇ sha ve chi hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
2Corinthians1:7 Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui dawˇ law ve teˇ ceuˬ lehˬ yeˬ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve tu‸ ve hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa hkanˍ ve hkʼe, ngaˬ hui ve dawˇ sha gaˇ sha ve hta‸ htawˇ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians1:8 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa hkanˍ peuˬ ve tu‸ ve hkanˍ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ gaˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui a sha‸ gʼa ponˬ tuˬ ve hta‸ maˇ dawˇ htaˇ hkʼa gaˬ, ngaˬ hui hkanˍ maˇ gʼaˇ ve tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hui hta‸ nyiˉ tiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians1:9 Ngaˬ hui gʼa suh tuˬ yoˬ teh‸, suhˉ taˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ ve hkʼe yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ hui lehˬ, ngaˬ hui awˬ to hta‸ gʼaˇ maˇ va leh, suh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ ceh tiˉ gʼaˇ va tuˬ, chi hkʼe hpeh‸ la ve yoˬ." 
2Corinthians1:10 Yawˇ lehˬ, chi taw taw uiˍ jaˇ ve suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ peuˬ leh kʼaw‸ ponˬ laˇ tuˬ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ ponˬ laˇ tuˬ sheˍ ve hta‸ htawˇ, ngaˬ hui yawˇ hta‸ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians1:11 Nawˬ hui htawˇ, bon ga lawˬ laˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, chaw laiˉ gʼaˇ bon lawˬ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui gʼa ve awˬ bon teˇ hpaˍ awˬ pon, chaw laiˉ gʼaˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
2Corinthians1:12 Ngaˬ hui nyi ma uiˍ kuiˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Miˬguiˬ yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, leuˉ leh nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve da‸ ve kehˬ ve leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui te ve yoˬ teh‸, ngaˬ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui chi hkʼe te ve lehˬ, miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ hta‸ gʼaˇ va ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ gʼaˇ va ve yoˬ." 
2Corinthians1:13 Nawˬ hui gʼaw gʼa leh shiˍ gʼa ve awˬ ceuˬ ceh tiˉ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. 
2Corinthians1:14 Nawˬ hui hkʼa cawˇ cawˇ shiˍ taˍ peuˬ ve hkʼe, hkʼa biˇ shiˍ la tuˬ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hui oˇ hkʼe shiˍ la ve kʼo, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ hui nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ ngaˬ hui hta‸ pa taw nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians1:15 Ngaˬ chi hta‸ hkʼa deh‸ yonˍ ve pa taw, nawˬ hui nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ gʼa kʼaw‸ ha lehˬ tuˬ ngaˬ nawˬ hui geh awˉ lawˉ laˬ tuˬ yoˬ teh‸, dawˇ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians1:16 Ngaˬ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve teˇ yanˇ nawˬ hui geh ca guiˇ la taˉ leh, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼaw‸ la ve teˇ yanˇ nawˬ hui geh ca kʼaw‸ guiˇ la leh, nawˬ hui ngaˬ hta‸ Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ hpawˇ lo shiˍ kʼoˬ laˇ tuˬ ve hta‸ htawˇ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians1:17 Ngaˬ chi hkʼe dawˇ taˍ ve teˇ yanˇ, ngaˬ lehˬ htawˇdawˇnawˬdawˇ te ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ te ve hkʼe, yoˬ ka‸ maˇ heˆ ka‸ teˇ pawˆ tiˉ ngaˬ kʼoˆ ve laˇ." 
2Corinthians1:18 Gʼuiˬsha ka ti‸ yeˬ ve hkʼe, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, yoˬ ka‸ maˇ heˆ ka‸ teˇ pawˆ tiˉ kʼoˆ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians1:19 Awˬ lawn kʼo, Siˍlaˍnuˆ, Tiˆmoˉseˍ, ngaˬ hui teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, yoˬ ka‸ maˇ heˆ ka‸ teˇ pawˆ tiˉ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo yoˬ ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians1:20 Gʼuiˬsha ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo yoˬ ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ hta‸ pa taw ngaˬ hui A menˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians1:21 Nawˬ hui geh teˇ geh ngaˬ hui hta‸ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ yeˬ piˇ shehˍ hpaˇ leh leuˆ yuˬ laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha yoˬ." 
2Corinthians1:22 Yawˇ lehˬ, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ maiˉ taˍ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ shinˉ gʼa tuˬ ve hta‸ shiˍ tuˬ, chi beu‸ ka‸ ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo yawˇ ve Awˬ ha hpu pe‸ laˇ taˍ peuˬ." 
2Corinthians1:23 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ dawˇ haˍ piˇ lawˬ gaˇ ve pa taw, ngaˬ Kawˇrenˍhtuˆ venˇ lo maˇ laˬ ve teh‸, Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ ngaˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hta‸ lawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians1:24 Ngaˬ hui chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui uˉ peunˍ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui gʼa ha lehˬ tuˬ, ngaˬ hui nawˬ hui geh teˇ geh te ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui yonˍ ve lehˬ yeˬ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians2:1 Dawˇ haˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui geh maˇ kʼaw‸ laˬ teh‸, ngaˬ dawˇ cheˆ taˍ peuˬ." 
2Corinthians2:2 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve kʼo, a shu ngaˬ hta‸ ha lehˬ piˇ lawˬ tuˬ le. Ngaˬ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve chaw ceh tiˉ ngaˬ hta‸ ha lehˬ piˇ lawˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians2:3 Chi hkʼoˆ ka‸ ngaˬ ha lehˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon ha lehˬ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma cawˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve pa taw, ngaˬ gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hta‸ ha lehˬ piˇ lawˬ cawˇ ve chaw hui lehˬ ngaˬ hta‸ maˇ gʼa dawˇ haˍ piˇ lawˬ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ peuˬ ve yoˬ." 
2Corinthians2:4 Awˬ lawn kʼo, tu‸ ve hkanˍ ve, nyi ma dawˇ haˍ jaˇ ve leh, mehˆ gʼuiˬ maˇ maˇ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ peuˬ ve yoˬ. Nawˬ hui gʼa dawˇ haˍ tuˬ awˬ pon maˇ heˆ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼaˬ ma ha‸ jaˇ ve nawˬ hui shiˍ tuˬ awˬ pon ngaˬ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians2:5 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, yawˇ shu hta‸ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve kʼo, ngaˬ hta‸ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼa cawˇ cawˇ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve yoˬ. (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ kʼoˆ ponˬ kʼoˆ leuˉ ve teˇ ceuˬ ngaˬ maˇ te gaˇ.)" 
2Corinthians2:6 Oˇ hkʼe ve chaw hta‸ nawˬ hui maˇ-awˍ ve chi hkʼe ciˍ yanˍ piˇ ve lehˬ law‸ peuˬ. 
2Corinthians2:7 Dawˇ haˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ gʼa gaˬ tuˬ, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ cawˇ leh, yawˇ hta‸ kʼaw‸ dawˇ sha la piˇ cawˇ ve yoˬ." 
2Corinthians2:8 Hkʼe te leh, nawˬ hui yawˇ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na ha‸ ve yoˬ teh‸ hkʼa deh‸ shiˍ piˇ tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians2:9 Chi hkʼoˆ ka‸, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui na yuˬ chehˇ ve leh naˍ teh‸ ngaˬ gʼa shiˍ tuˬ, nawˬ hui hta‸ lawˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ li‸ bvuh‸ laˇ peuˬ ve yoˬ." 
2Corinthians2:10 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ve venˇbaˆ hta‸ nawˬ hui hpehˇ piˇ ve kʼo, ngaˬ htawˇ yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ hpehˇ hkʼa ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon Hkri‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hpehˇ hkʼa ve yoˬ." 
2Corinthians2:11 Hkʼe maˇ heˆ kʼo, Saˍtanˍ lehˬ ngaˬ hui hta‸ gʼaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve dawˇ hkʼaˇ hta‸ ngaˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians2:12 Chi hkʼoˆ ka‸, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ Taˍroˇaˆ venˇ lo ngaˬ gaˬ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ngaˬ awˬ pon yehˬ miˉ hpaw laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians2:13 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ ve awˬ nyi paˍ Tiˇtuˆ hta‸ maˇ gʼa mawˬ ve pa taw, ngaˬ nyi ma maˇ sha ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ Taˍroˇaˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve yoˬ." 
2Corinthians2:14 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Ngaˬ hui gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la tuˬ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ sheh kʼai laˇ leh, shu yawˇ hta‸ gʼa shiˍ tuˬ ve awˬ shaˉ hawnˉve teˇ ceuˬ teˇ kaˬ le le lo zuhˇ kʼai piˇ lawˬ tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ cuˇ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians2:15 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve chaw hui awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, luˬ kʼai sheˆ kʼai chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ Hkri‸ ve awˬ shaˉ hawnˉ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians2:16 Luˬ kʼai sheˆ kʼai chehˇ ve chaw hui awˬ pon, suh htaˇ hkʼa gaˬ suh ve awˬ shaˉ hpeh‸ leh, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve chaw hui awˬ pon co ha te‸ htaˇ hkʼa gaˬ te‸ ve awˬ shaˉ hpeh‸ ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ a shu teˇ gʼaˇ te hpeh‸ ve le." 
2Corinthians2:17 Chaw laiˉ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, awˬ yawˬ gʼa tuˬ laiˉ ceuˬ hkaw‸ da‸ leh maˍ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, oˇ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha maˍ tcuh laˇ ve hkʼe ceh, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi ma pfuhˇ leh hteˇ lehˍ maˍ ve yoˬ." 
2Corinthians3:1 Ngaˬ hui lehˬ, ngaˬ hui awˬ to awˬ pon shaˉ hkiˆ kʼaw‸ hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ te ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui geh shaˉ hkiˆ hkanˍ ve li‸ hta‸ gʼa tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui loˍ ve laˇ." 
2Corinthians3:2 Nawˬ hui lehˬ ngaˬ hui ve shaˉ hkiˆ hkanˍ ve li‸ hpeh‸ ve yoˬ. Li‸ chi lehˬ, ngaˬ hui ve nyi ma shiˍ awˬ hkʼoˆ lo bvuh‸ taˍ leh, chaw hkʼa peu-eˬ shiˍ leh gʼaw gʼa ve li‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians3:3 Nawˬ hui lehˬ, Hkri‸ ngaˬ hui hta‸ cuˇ leh bvuh‸ taˍ ve li‸ hpeh‸ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ ve yoˬ. Naˬ meu‸ gʼuiˬ bvuh‸ taˍ ve li‸ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Haˉ pui baˉ awˬ hkʼoˆ bvuh‸ taˍ ve ka‸ maˇ heˆ. Te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu lehˬ, chaw yaˇ ve nyi ma awˬ hkʼoˆ hta‸ bvuh‸ taˍ ve li‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians3:4 Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui chi hkʼe yonˍ tehˬ ve yoˬ. 
2Corinthians3:5 Ngaˬ hui lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh teˇ ceuˬ ceuˬ te hpeh‸ ve hta‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha ve awˬ gʼaˇ hta‸ ceh tiˉ ngaˬ hui cuˇ ve yoˬ." 
2Corinthians3:6 Ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ awˬ pon kanˉ te puiˉ te gʼa tuˬ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ leh cuˇ yiˍ maˍ yiˍ pe‸ laˇ ve yoˬ. Ka ti‸ shaˉ caˆ chi ve lehˬ, li‸ mehˆ hta‸ caˉ da‸ ve maˇ heˆ. Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, li‸ mehˆ lehˬ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu lehˬ co ha te‸ la piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians3:7 Haˉ pui baˉ awˬ hkʼoˆ hta‸ htawˆ bvuh‸ taˍ ve, suh piˇ lawˬ puiˉ ve awˬ liˇ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Moˉseˍ ve mehˆ hpfuhˇ lo ba tawˆ la chehˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ lehˬ, shaˬ te shaˬ mehˉ kʼai chehˇ ve htawˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi maˇ hpeh‸ htaˇ hkʼa gaˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ ba tawˆ la ve yoˬ." 
2Corinthians3:8 Hkʼe te kʼo, Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ lehˬ, chi a‸ kehˉ leuˉ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼaˬ ma uiˍ tuˬ ve le." 
2Corinthians3:9 Awˬ lawn kʼo, ciˍ yanˍ tuˬ suhˉ taˆ ve awˬ liˇ gaˬ la ve awˬ hkʼaw lo, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve awˬ liˇ gaˬ la ve awˬ hkʼaw lo, leuˉ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians3:10 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ tawˆ la ve awˬ me‸ awˬ hponˇ lehˬ, uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve pa taw, awˉ lawˉ cawˬ taˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ mehˉ kʼai ve yoˬ." 
2Corinthians3:11 Awˬ lawn kʼo, mehˉ kʼai chehˇ ve awˬ ceuˬ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo gaˬ la ve kʼo, yeˬ chehˇ ve awˬ ceuˬ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ leuˉ leh cawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians3:12 Hkʼe te leh, ngaˬ hui dawˇ law kuiˬ chi hkʼe cawˬ ve pa taw, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hkʼa tawˍ lehˆ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians3:13 Mehˉ kʼai chehˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ awˬ leh hkʼa gaˬ Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ maˇ gʼa nyi tuˬ, Moˉseˍ lehˬ yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ hpa beh taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ lehˬ oˇ hkʼe maˇ te." 
2Corinthians3:14 Yawˇ hui nyi ma heh leh maˇ dawˇ pawnˍ puiˉ ve pa taw, ya‸ nyi hkʼa gaˬ ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ piˍ hta‸ yawˇ hui gʼaw ve teˇ yanˇ, beh taˍ ve hpa maˇ yehˬ baˬ sheˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ hpa oˇ ve hta‸ yehˬ baˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians3:15 Ya‸ nyi hkʼa gaˬ, hkʼaˬ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, Moˉseˍ ve li‸ hta‸ gʼaw ve teˇ yanˇ, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ hpa beh taˍ sheˍ ve yoˬ." 
2Corinthians3:16 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼaˬ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ geh hpfuhˆ kʼaw‸ la ve kʼo, beh taˍ ve hpa oˇ ve hta‸ yehˬ baˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians3:17 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ Awˬ ha hpu hpeh‸ leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve Awˬ ha hpu chehˇ ve teˇ kaˬ lo ponˬ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians3:18 Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, mehˆ hpfuhˇ maˇ beh leh, mehˆ gʼeuˆ hkʼa shuˍ shuˍ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ hui kʼaw‸ ba piˇ chehˇ ve yoˬ. Awˬ ha hpu hpeh‸ ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ pa taw, ngaˬ hui lehˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ shaˬ te shaˬ maˇ la leh yawˇ hkʼe hpeh‸ la chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians4:1 Gʼuiˬsha ha kʼaˉ laˇ ve pa taw, kanˉ chi ve hta‸ ngaˬ hui gʼa ve yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui nyi ma maˇ luˬ," 
2Corinthians4:2 Ngaˬ hui lehˬ, faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ leh ya‸ taw tuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ ve yoˬ. Heˍ ve maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ yuˬ hpfuhˆ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui maˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw hkʼa peu-eˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ cawˇ tuˬ ngaˬ hui te ve yoˬ." 
2Corinthians4:3 Ngaˬ hui maˍ chehˇ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ lehˬ beh taˍ ve kʼo, luˬ kʼai sheˆ kʼai ve chaw hui awˬ pon ceh tiˉ beh taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:4 Gʼuiˬsha ve awˬ ho‸ awˬ han hpeh‸ ve Hkri‸ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ caˉ da‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ gʼeuˆ lehˬ, maˇ yonˍ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa ba tuˬ, chi miˬguiˬ ve gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hui ve nyi ma hta‸ naˆ ho‸ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians4:5 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ ngaˬ hui awˬ to awˬ lawn bon maˍ ve maˇ heˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve awˬ lawn leh, ngaˬ hui Yeˍsuˆ awˬ pon nawˬ hui ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve awˬ lawn ngaˬ hui bon maˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:6 Naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ ba tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ ba laˇ peuˬ. Chi hta‸ pa taw, Hkri‸ ve mehˆ hpfuhˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ shu gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ hui awˬ gʼeuˆ ba piˇ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians4:7 Ya‸ hkʼaˇ, uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve kanˇ paˆ chi lehˬ, ngaˬ hui lo tawˆ la ve maˇ heˆ. Gʼuiˬ sha geh lo tawˆ la ve yoˬ teh‸, hpeu‸ maw piˇ tuˬ awˬ pon, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve mawˇ chi lehˬ, je‸ mu‸ hkʼu awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui cawˬ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:8 Ngaˬ hui lehˬ, teˇ hpawˇ le le lo nyiˉ tiˍ taˍ laˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve htawˇ, hoˆ tiˍ taˍ laˇ ve maˇ heˆ. Dawˇ maˇ tawˆ ve htawˇ, dawˇ tui‸ gaˇ tui‸ htaˇ hkʼa gaˬ maˇ heˆ." 
2Corinthians4:9 Fawˉ mehˍ laˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve htawˇ, ga laˇ paˍ maˇ cawˬ ve maˇ heˆ. Shu dawˆ baˬ laˇ ve htawˇ, luˬ kʼai htaˇ hkʼa gaˬ maˇ heˆ." 
2Corinthians4:10 Yeˍsuˆ ve te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼaw lo hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la hpeh‸ tuˬ, Yeˍsuˆ ve suh ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ pfuhˇ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:11 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ ve te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hui ve suh puiˉ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui te‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ awˬ pon suh tuˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ a‸ piˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:12 Hkʼe te leh, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo suh ve teˇ ceuˬ kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo lehˬ, te‸ ve teˇ ceuˬ kanˉ te chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians4:13 Ngaˬ hui yonˍ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui kʼoˆ taˍ ve yoˬ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui htawˇ yonˍ ve nyi ma cawˬ ve pa taw, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians4:14 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, ngaˬ hui hta‸ htawˇ Yeˍsuˆ geh teˇ geh kʼaw‸ te‸ tu la piˇ lawˬ leh, nawˬ hui geh teˇ geh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ hui hta‸ chehˇ tcuh laˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians4:15 Chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ bon shaˬ te shaˬ maˇ la ve hkʼe, shu yawˇ hta‸ shaˬ te shaˬ chiˇ mvuh ve awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ yoˬ." 
2Corinthians4:16 Hkʼe te leh, ngaˬ hui nyi ma maˇ luˬ. Ngaˬ hui lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ luˬ kʼai chehˇ ve htawˇ, co ha hpawˇ lehˬ teˇ nyi peuˬ teˇ nyi awˬ suhˉ kʼaw‸ hpeh‸ la chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians4:17 Chi beu‸ gʼa hkanˍ chehˇ ve i jaˇ lawˬ jaˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ca tehˆ nyi maˇ gʼa ve uiˍ jaˇ biˇ jaˇ ve co co taiˍ taiˍ awˬ me‸ awˬ hponˇ ngaˬ hui awˬ pon te laˇ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians4:18 Awˬ lawn kʼo, mawˬ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui nyi ve maˇ heˆ. Maˇ mawˬ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui nyi ve yoˬ. Mawˬ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ hkui tiˉ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ mawˬ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, co co taiˍ taiˍ cawˬ chehˇ ve yoˬ" 
2Corinthians5:1 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngaˬ hui chehˇ taˍ ve aˉ po kʼo chi luˬ kʼai ve kʼo, la‸ sheh maˇ te ve, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo co co taiˍ taiˍ cawˬ ve, Gʼuiˬsha te taˍ ve yehˬ teˇ yehˬ cawˬ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians5:2 Awˬ lawn kʼo, aˉ po kʼo chi ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hkʼanˇ chehˇ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo cawˬ ve ngaˬ hui ve yehˬ hta‸ veu‸ deh gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:3 Oˇ hkʼe gʼa veu‸ deh ve kʼo, awˬ kʼu nyi gʼa chehˇ tuˬ maˇ heˆ." 
2Corinthians5:4 Aˉ po kʼo chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui chehˇ taˍ sheˍ ve teˇ yanˇ, hawˇ ve mawˇ pfuhˇ leh hkʼanˇ chehˇ ve yoˬ. Veu‸ kʼaˇ maˇ veu‸ deh gaˇ leh hkʼanˇ chehˇ ve maˇ heˆ. Suh puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ te‸ ve awˬ ceuˬ gʼa hehˆ dawˬ tuˬ, veu‸ kʼaˇ hta‸ ngaˬ hui veu‸ deh gaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:5 Chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ awˬ pon, ngaˬ hui hta‸ gu laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ hui awˬ bon chi hta‸ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ shiˍ hpeh‸ tuˬ, yawˇ lehˬ chi beu‸ ka‸ Awˬ ha hpu pe‸ laˇ taˍ peuˬ." 
2Corinthians5:6 Hkʼe te leh, ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ nyi ma yeˬ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ, awˬ to awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ hpaˆ da‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians5:7 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui te kʼai chehˇ ve lehˬ mehˆ shiˍ mawˬ ve hta‸ pa taw maˇ heˆ, yonˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
2Corinthians5:8 Ngaˬ hui nyi ma yeˬ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ to chi hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh leuˉ leh chehˇ gaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:9 Hkʼe te leh, ngaˬ hui awˬ to awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve maˇ kʼoˆ, awˬ to hta‸ hpaˆ da‸ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬ sha nyi ma cawˇ ve chaw hpeh‸ tuˬ ngaˬ hui coˇ caˇ leh te chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:10 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo chehˇ htaˇ te ve hkʼe, da‸ ve maˇ kʼoˆ, maˇ da‸ ve maˇ kʼoˆ, gʼa tuˬ awˬ pon, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ Hkri‸ ve suhˉ jehˬ kuiˬ kʼaw jaw gʼuˇ suhˍ lo gʼa gaˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians5:11 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve pa taw, chaw yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ hte‸ maˍ piˇ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve hta‸ Gʼuiˬsha hkʼa tawˍ lehˆ shiˍ leh, nawˬ hui htawˇ nyi ma awˬ hkʼaw lo shiˍ chehˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui dawˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:12 Ngaˬ hui chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui awˬ to hta‸ chiˇ mvuh ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ nyi ma hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ chehˇ ve hta‸ maˇ dawˇ nyi leh awˬ hta‸ hpawˇ ceh tiˉ nyi ma uiˍ chehˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui hta‸ pa taw nawˬ hui nyi ma uiˍ hpeh‸ tuˬ ve awˬ hkʼaˇ maˍ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:13 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui gʼuˇ ve kʼo, Gʼuiˬsha awˬ pon gʼuˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui nyi ma biˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ pon biˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:14 Hkri‸ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hui hta‸ vawˆ taˍ leh shiˍ kʼai sheh kʼai chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon hkanˍ suh ve pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ suh peuˬ teh‸ ngaˬ hui dawˇ cheˆ taˍ peuˬ." 
2Corinthians5:15 Yawˇ lehˬ, a sha‸ te‸ chehˇ ve chaw hui a shu yawˇ awˬ to awˬ pon maˇ kʼaw‸ te‸ leh, yawˇ hui awˬ pon hkanˍ suh leh kʼaw‸ te‸ tu la ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ awˬ pon te‸ chehˇ tuˬ, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon hkanˍ suh ve yoˬ." 
2Corinthians5:16 Hkʼe te leh, ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, chaw yaˇ hui shu hta‸ shawˍ taˍ ve hkʼe, ngaˬ hui lehˬ chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ shawˍ taˍ. Ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui Hkri‸ hta‸ chaw yaˇ hui shawˍ taˍ ve hkʼe ceh shawˍ taˍ chehˇ ve htawˇ, ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, yawˇ hta‸ oˇ hkʼe maˇ kʼaw‸ shawˍ taˍ." 
2Corinthians5:17 Hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la peuˬ, Awˬ piˍ teˇ hpaˍ mehˉ kʼai peuˬ leh, hkʼa peu-eˬ awˬ suhˉ hpeh‸ la peuˬ." 
2Corinthians5:18 Awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha lo tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui yawˇ hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ te laˇ peuˬ. Chi hkʼoˆ ka‸ shu yawˇ hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ la tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ te tcuh laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:19 Yawˇ lehˬ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, miˬguiˬ yaˇ yawˇ hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ la tuˬ te ve yoˬ. Yawˇ hui ve venˇbaˆ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ maˇ taˍ. Shu yawˇ hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ ve awˬ lawn maˍ piˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ te tcuh laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians5:20 Hkʼe te leh, ngaˬ hui Hkri‸ ve awˬ tan te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ cuˇ leh nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ loˬ teh‸, Hkri‸ ve awˬ tan te leh ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians5:21 Hkri‸ lehˬ, venˇbaˆ hta‸ maˇ shiˍ jaw htawˇ, yawˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve hpeh‸ la tuˬ, ngaˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ venˇbaˆ hpeh‸ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians6:1 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha geh teˇ geh kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui yawˇ ve awˬ bon hta‸ ha‸ yuˬ ve teˇ ceuˬ hkʼe leˇ maˇ gʼa hpeh‸ la tuˬ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians6:2 Awˬ lawn kʼo, yawˇ kʼoˆ taˍ ve, Cawˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ ga laˇ ve yoˬ. teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chi beu‸ lehˬ cawˇ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ nyi lehˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ nyi hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians6:3 Ngaˬ hui kanˉ te ve hta‸ shu venˇbaˆ taˍ maˇ hpeh‸ tuˬ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ hkui htiˇ poˬ tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui a ciˉ ka‸ maˇ te." 
2Corinthians6:4 Ngaˬ hui lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve kanˉ te paˍ hpeh‸ ve hta‸ shu shiˍ hpeh‸ tuˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui te ve yoˬ. Gʼaˇ hte‸ yeunˇ hkanˍ ve, tu‸ ve hkanˍ ve, dawˇ tui‸ gaˇ tui‸ ve, haˍ jaˇ ve," 
2Corinthians6:5 dawˆ laˇ jaw‸ laˇ ve, htawnˍ hkʼaw keu laˇ ve, shu duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve, kanˉ te hkeu‸ ve, maˇ gʼa zuh‸ ve leh, meu‸ ve kaˆ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui te ve yoˬ." 
2Corinthians6:6 Da‸ kehˬ ve nyi ma cawˬ ve, shiˍ puiˉ ve, dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve, shu awˬ pon da‸ ve hta‸ te ve, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ ve, awˬ tehˬ awˬ na ha‸ ve, hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ maˍ piˇ ve," 
2Corinthians6:7 Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ cuˇ ve, hteˇ ve cawˇ ve la‸ caˉ teˇ hpaˍ hta‸ la‸ sha paˉ la‸ mehˍ paˉ vawˆ taˍ ve awˬ hkʼaw lo," 
2Corinthians6:8 awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa ve maˇ kʼoˆ, shu maˇ shawˍ maˇ caˆ te laˇ ve maˇ kʼoˆ, shu chiˇ mvuh laˇ ve maˇ kʼoˆ, shu hkʼaiˉ laˇ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui te ve yoˬ. Shu hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve chaw hkʼe, shu ngaˬ hui hta‸ shawˍ laˇ ve htawˇ, hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ ngaˬ hui te ve yoˬ." 
2Corinthians6:9 Ngaˬ hui hta‸ shu maˇ shiˍ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, shu hkʼa peu-eˬ shiˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Suh paˇ neˇ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, te‸ chehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, tiˇ pehˍ laˇ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ." 
2Corinthians6:10 Dawˇ haˍ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ ha lehˬ chehˇ ve yoˬ. Haˍ gʼawˇ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, chaw maˇ maˇ hta‸ paw sha la piˇ ve yoˬ. Te‸ chiˉ maˇ cawˬ ve chaw hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, teˇ ceuˬ le le cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians6:11 Kawˇrenˍhtuˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ te‸ chiˉ ka‸ maˇ faˉ taˍ leh, hkʼa tawˍ lehˆ hto laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians6:12 Ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ i ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ i jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians6:13 Nawˬ hui htawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ ha‸ laˇ-oˆ. Chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, a shu yawˇ ve yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve hkʼe ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians6:14 Maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ taˇ caˉ da‸, taˇ pawnˇ da‸. Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te caˉ da‸ hpeh‸ tuˬ le. Awˬ gʼeuˆ lehˬ, naˆ ho‸ ve hta‸ hkʼaˬ hkʼe te awˬ chawˇ te da‸ hpeh‸ tuˬ le." 
2Corinthians6:15 Hkri‸ lehˬ Beˍleˍlaˆ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te cawˇ da‸ hawˍ da‸ hpeh‸ tuˬ le. Yonˍ ve chaw lehˬ, maˇ yonˍ ve chaw geh hkʼaˬ hkʼe te leh nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ hpeh‸ tuˬ le." 
2Corinthians6:16 Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ lehˬ, shaˉ ho‸ shaˉ nanˉ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te cawˇ da‸ hpeh‸ tuˬ le. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Ngaˬ yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ hui geh ngaˬ te toˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ lehˬ yawˇ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ leh, yawˇ hui htawˇ ngaˬ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians6:17 Hkʼe te leh, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh yawˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ chehˇ taˍ-o‸ teh‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ. Cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ taˇ htawˇ, Maˇ htawˇ ve kʼo, ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians6:18 Ngaˬ lehˬ nawˬ hui ve awˬ pa hpeh‸ leh, nawˬ hui htawˇ ngaˬ ve yaˇ paˍ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ tuˬ yoˬ teh‸, kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians7:1 Hkʼe te leh, ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui lehˬ ka ti‸ tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa taˍ ve pa taw, ngaˬ hui ve awˬ to leh nyi ma hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve teˇ ceuˬ le le hta‸ tsuhˇ baˬ leh, Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ leh yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo, da‸ ve kehˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ biˇ la piˇ-a veuˬ." 
2Corinthians7:2 Nyi ma awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ha‸ yuˬ laˇ-oˆ. Ngaˬ hui lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ te ya‸, teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ maˇ te leh, teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ heˍ caˇ ve maˇ te." 
2Corinthians7:3 Ngaˬ nawˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ leh chi hkʼe kʼoˆ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, suh kʼo teˇ geh suh tuˬ, te‸ kʼo teˇ geh te‸ tuˬ, ngaˬ hui ve nyi ma hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸, ponˬ laˬ htaˇ ka‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians7:4 Nawˬ hui hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ yonˍ ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ pa taw, ngaˬ nyi ma uiˍ kuiˬ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ ceuˬ htawˇ ngaˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ hui tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ hpuˇ da‸ ve awˬ hkʼaw lo, ca kʼoˆ maˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ ha lehˬ tuˬ cawˬ maˇ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:5 Awˬ lawn kʼo, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ hui gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui ve awˬ to gʼaˇ jehˇ kuiˬ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ. Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ ve yoˬ. Awˬ baˬ hpawˇ lo bawˆ da‸ tuˬ cawˬ leh, awˬ hkʼaw hpawˇ lo kawˆ tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians7:6 Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma luˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, Tiˇtuˆ gaˬ la ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ dawˇ sha la piˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:7 Tiˇtuˆ gaˬ la ve pa taw ceh tiˉ dawˇ sha la ve maˇ heˆ. Tiˇtuˆ lehˬ, nawˬ hui geh gʼa veu laˇ ve dawˇ sha ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw ngaˬ hui dawˇ sha la ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ dawˇ law chehˇ ve teˇ ceuˬ, dawˇ haˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ leh, ngaˬ awˬ pon nyi ma pfuhˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw, ngaˬ leuˉ leh ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:8 Awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ bvuh‸ laˇ ve li‸ nawˬ hui hta‸ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve pa taw, oˇ htaˇ ngaˬ hpeh‸ bawˬ ve htawˇ, chi beu‸ ngaˬ maˇ kʼaw‸ hpeh‸ bawˬ. Awˬ lawn kʼo, li‸ oˇ ve lehˬ nawˬ hui hta‸ teˇ hkui ceh tiˉ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians7:9 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ haˍ piˇ lawˬ ve pa taw ngaˬ ha lehˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ htaˇ hkʼa gaˬ dawˇ haˍ ve pa taw ngaˬ ha lehˬ ve yoˬ. Ngaˬ hui hta‸ pa taw nawˬ hui awˬ bon teˇ ceuˬ ka‸ maˇ gʼa shonˇ kʼai tuˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ve dawˇ haˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
2Corinthians7:10 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ haˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa htaˇ hkʼa gaˬ, venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ te tawˆ la ve yoˬ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, hpeh‸ bawˬ tuˬ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ haˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ te tawˆ la ve yoˬ." 
2Corinthians7:11 Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ haˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe ve teˇ hpaˍ te tawˆla piˇ ve hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Nawˬ hui coˇ caˇ ve nyi ma cawˬ la tuˬ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to hteˇ ve awˬ lawn kʼaw‸ kʼoˆ tuˬ maˇ kʼoˆ, nyi ma zuhˆ tuˬ maˇ kʼoˆ, kawˆ ve nyi ma cawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, dawˇ law tuˬ maˇ kʼoˆ, nyi ma pfuhˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, ciˍ yanˍ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ ma te tawˆ la ve le. Kanˉ chi hta‸ caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ peu." 
2Corinthians7:12 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve lehˬ, te ya‸ shehˍ hpaˇ awˬ pon maˇ heˆ. Te ya‸ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw awˬ pon ka‸ maˇ heˆ. Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ hkʼaˬ ma coˇ caˇ ve nyi ma cawˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ gʼa shiˍ tuˬ awˬ pon ngaˬ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:13 Chi hta‸ pa taw ngaˬ hui dawˇ sha la peuˬ. Ngaˬ hui dawˇ sha gaˇ sha peuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, Tiˇtuˆ ha lehˬ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui leuˉ leh ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ nyi ma sha la piˇ peuˬ." 
2Corinthians7:14 Ngaˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ lawn chiˇ mvuh ve hkawˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ taˍ ve pa taw, ngaˬ gʼa ya‸ taw tuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ hui lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ hteˇ lehˍ kʼoˆ laˇ peuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Tiˇtuˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ nawˬ hui awˬ lawn chiˇ mvuh ve hkawˇ yaw taˍ ve lehˬ hteˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:15 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ na yuˬ leh, kawˆ ve cheˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve hta‸ yawˇ dawˇ nawˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ leuˉ leh ha‸ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians7:16 Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na yonˍ ve hta‸ pa taw ngaˬ ha lehˬ ve yoˬ. 
2Corinthians8:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha awˬ bon hkʼaˬ hkʼe na‸ piˇ ve awˬ lawn ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians8:2 Tu‸ ve hkanˍ ve maˇ maˇ yawˇ hui hta‸ lawˇ nyi ve htawˇ, yawˇ hui ha lehˬ jaˇ ve teˇ ceuˬ leh, haˍ gʼawˇ jaˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, biˇ sheˆ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui mawˇ jeˬ maˇ maˇ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
2Corinthians8:3 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe tanˇ piˇ peuˬ. Puiˉ ve hpeh‸ ve hkʼe tanˇ piˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui ha lehˬ ha kʼa kʼaw‸ tanˇ piˇ sheˍ ve hta‸ ngaˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
2Corinthians8:4 Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ ve awˬ bon chi teˇ ceuˬ gʼa te tuˬ, a hkaw-anˬ pe‸ laˇ-oˆ teh‸, yawˇ hui ngaˬ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians8:5 Ngaˬ hui dawˇ law ve a‸ kehˉ ka‸ yawˇ hui te ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hkʼe, yawˇ hui lehˬ awˉ lawˉ htaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ka‸ ngaˬ hui hta‸ ka‸ a shu yawˇ awˬ to tanˇ ve yoˬ." 
2Corinthians8:6 Hkʼe te leh, Tiˇtuˆ lehˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ tanˬ te ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ bon uiˍ ve kanˉ chi hta‸ te peuˬ tuˬ ngaˬ hui yawˇ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ." 
2Corinthians8:7 Nawˬ hui lehˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo, yonˍ ve maˇ kʼoˆ, tawˇ yaw ve maˇ kʼoˆ, cuˇ yiˍ maˇ kʼoˆ, gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve maˇ kʼoˆ nawˬ hui gʼaˇ hte‸ te taˍ ve hkʼe, awˬ bon uiˍ ve kanˉ chi teˇ maˬ hta‸ htawˇ gʼaˇ hte‸ te-o." 
2Corinthians8:8 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, tawˇ piˇ ve hkʼe ngaˬ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Shu coˇ caˇ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ kʼoˆ htaˇ, nawˬ hui ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ awˬ tehˬ awˬ na cawˬ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians8:9 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ paw sha chehˇ ve htawˇ, nawˬ hui awˬ pon haˍ ve gʼawˇ ve hta‸ hkanˍ leh, haˍ ve gʼawˇ ve oˇ ve hta‸ yawˇ hkanˍ ve pa taw, nawˬ hui paw sha la ve yoˬ." 
2Corinthians8:10 Chi awˬ lawn ngaˬ hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ shaˍ. Awˉ lawˉ htaˇ nawˬ hui te gaˇ leh te ve awˬ hkʼaw lo, aˉ nyi hkʼaw‸ nawˬ hui tanˬ te laˬ ve hkʼe chi beu‸ te peuˬ piˇ-oˆ. Chi lehˬ, nawˬ hui awˬ pon da‸ ve yoˬ." 
2Corinthians8:11 Hkʼe te leh, awˉ lawˉ htaˇ nawˬ hui te gaˇ ve nyi ma cawˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui te puiˉ te hpeh‸ ve hkʼe te peuˬ piˇ-oˆ." 
2Corinthians8:12 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ cawˬ maˇ cawˬ ve hta‸ Gʼuiˬsha nyi ve maˇ heˆ. Te gaˇ ve nyi ma cawˬ ve kʼo, yawˇ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
2Corinthians8:13 Kanˉ chi hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ awˬ pon sha leh, nawˬ hui awˬ pon haˍ jaˇ tuˬ ngaˬ te gaˇ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians8:14 Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ ngaˬ te gaˇ ve yoˬ. Chi beu‸ nawˬ hui awˬ leuˉ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui loˍ ve cuˆ ve hta‸ ga piˇ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ nawˬ hui loˍ ve cuˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui awˬ leuˉ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ ga laˇ leh, hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
2Corinthians8:15 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Maˇ chaweh gʼawˆ yuˬ ve chaw lehˬ awˬ leuˉ maˇ cawˬ leh, a ciˉ ceh tiˉ gʼawˆ yuˬ ve chaw lehˬ loˍ ve cuˆ ve maˇ cawˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians8:16 Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ nyi ma pfuhˇ ve hkʼe, Tiˇtuˆ htawˇ nyi ma pfuhˇ la tuˬ Gʼuiˬsha te piˇ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
2Corinthians8:17 Tiˇtuˆ lehˬ, ngaˬ hui awˬ gʼaˇ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve pa taw, yawˇ hkʼaˇ yawˇ nawˬ hui geh laˬ ve yoˬ." 
2Corinthians8:18 Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ puiˉ ve hta‸ pa taw, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ chiˇ mvuh chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ, yawˇ geh teˇ geh ngaˬ hui kʼai tcuh ve yoˬ." 
2Corinthians8:19 Awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve kanˉ chi hta‸ ga te tuˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ leuˆ yuˬ leh, ngaˬ hui geh teˇ geh kʼai tcuh ve yoˬ. Kanˉ chi hta‸ te ve lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la leh, shu hta‸ ga piˇ gaˇ ve nyi ma hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ te ve yoˬ." 
2Corinthians8:20 Ngaˬ hui lehˬ, maˇ jaˇ ve tanˇ tuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ shaw leh pehˬ piˇ ve kanˉ hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo, shu venˇbaˆ maˇ gʼa taˍ laˇ tuˬ ngaˬ hui shaˍ ti‸ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians8:21 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ ceh tiˉ maˇ heˆ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ htawˇ keunˍ ve cawˇ ve hta‸ te tuˬ ngaˬ hui dawˇ taˍ leh te ve yoˬ." 
2Corinthians8:22 Yawˇ huiˉ maˬ geh teˇ geh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ ngaˬ hui kʼai tcuh ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi chi teˇ gʼaˇ hta‸ laiˉ ceuˬ awˬ hkʼaw lo laiˉ pawˆ lawˇ nyi peuˬ leh, yawˇ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Yawˇ nawˬ hui hta‸ yonˍ jaˇ ve pa taw, chi beu‸ leuˉ leh nyi ma pfuhˇ jaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians8:23 Tiˇtuˆ awˬ lawn lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yawˇ ngaˬ ve awˬ chawˇ hpeh‸ leh, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ geh teˇ geh kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ viˉ awˬ nyi chi nyiˇ gʼaˇ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ peu laˇ ve chaw hpeh‸ leh, Hkri‸ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians8:24 Hkʼe te leh, nawˬ hui ha‸ pehnˇ ve nyi ma cawˬ leh, nawˬ hui awˬ lawn chaw chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui chiˇ mvuh ve hkawˇ yaw ve lehˬ cawˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui shiˍ hpeh‸ tuˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui hkʼa deh‸ te-o." 
2Corinthians9:1 Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ ve kanˉ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ loˍ. 
2Corinthians9:2 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ shu hta‸ ga piˇ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ hui shu hta‸ ga piˇ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve awˬ lawn ngaˬ Maˍkeˍdawˇniˆ chaw hui hta‸ hto piˇ leh nawˬ hui hta‸ ngaˬ chiˇ mvuh ve yoˬ. Aˍhkaˍyaˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, aˉ nyi hkʼaw‸ htaˇ ka‸ gu taˍ hehnˇ taˍ peuˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ ngaˬ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Nawˬ hui gʼaˇ hte‸ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, yawˇ hui maˇ-awˍ ve hta‸ nawˍ piˇ peuˬ." 
2Corinthians9:3 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ chiˇ mvuh ve lehˬ, kanˉ chi awˬ hkʼaw hkʼe leˇ maˇ gʼa hpeh‸ leh, ngaˬ kʼoˆ ve hkʼe nawˬ hui hkʼa deh‸ gu taˍ hehnˇ taˍ tuˬ, awˬ viˉ awˬ nyi chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ peu laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians9:4 Maˇ heˆ kʼo, Maˍkeˍdawˇniˆ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ngaˬ geh teˇ geh laˬ leh, nawˬ hui maˇ gu maˇ hehnˇ taˍ ve hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui gʼa ya‸ taw ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Ngaˬ hui htawˇ, nawˬ hui hta‸ yonˍ ve pa taw gʼa ya‸ taw tuˬ yoˬ." 
2Corinthians9:5 Chi hta‸ pa taw, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ kʼoˆ taˍ ve awˬ bon uiˍ ve kanˉ chi teˇ maˬ hta‸ hkʼa deh‸ te peuˬ taˍ laˇ tuˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ awˬ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui geh peu kʼai cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ leh, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ ve yoˬ. Tanˇ tuˬ chi piˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hta‸ nyiˉ te ve teˇ ceuˬ maˇ gʼa hpeh‸ leh, ha lehˬ ha kʼa tanˇ piˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
2Corinthians9:6 Awˬ lawn chi ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. A ciˉ ceh tiˉ sheˍ ve chaw lehˬ, a ciˉ ceh tiˉ gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ. Maˇ chaweh sheˍ ve chaw lehˬ, maˇ chaweh gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians9:7 Chaw teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ ve nyi ma hkʼaw dawˇ taˍ ve hkʼe tanˇ piˇ-oˆ. Dawˇ haˍ leh te ve maˇ kʼoˆ, gʼa te ve hta‸ pa taw te ve maˇ kʼoˆ, taˇ hpeh‸ piˇ. Awˬ lawn kʼo, ha lehˬ ha kʼa tanˇ piˇ ve chaw hta‸ Gʼuiˬsha ha‸ ve yoˬ." 
2Corinthians9:8 Nawˬ hui lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ teˇ ceuˬ le le cawˬ law‸ leh, da‸ ve kanˉ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ nawˬ hui hta‸ awˬ bon teˇ ceuˬ le le maˇ chaweh piˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians9:9 Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Yawˇ maˇ chaweh sheˍ peuˬ. Haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ yawˇ piˇ peuˬ. Yawˇ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, co co taiˍ taiˍ yeˬ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians9:10 Awˬ yawˇ sheˍ shehˍ hpaˇ hta‸ awˬ yawˇ ka‸ caˇ tuˬ dawˬ tuˬ ka‸ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ awˬ yawˇ piˇ leh maˇ la piˇ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ shiˍ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ maˇ la piˇ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians9:11 Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui maˇ chaweh piˇ hpeh‸ tuˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui paw sha la tuˬ yoˬ. Chi hkʼe te ve lehˬ, ngaˬ hui hta‸ pa taw shu Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh tuˬ awˬ pon te ve yoˬ." 
2Corinthians9:12 Awˬ lawn kʼo, shu hta‸ ga piˇ ve kanˉ chi lehˬ, Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ loˍ ve hkʼe hkʼa biˇ ga piˇ ve ceh tiˉ maˇ heˆ, shu Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ maˇ maˇ chiˇ mvuh tuˬ htawˇ te ve yoˬ." 
2Corinthians9:13 Shu hta‸ ga piˇ ve kanˉ chi awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve hta‸ yawˇ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ leh awˬ hkʼaˇ suh te kʼai ve pa taw maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ ka‸, awˬ kaˍ awˬ nu chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ka‸ nawˬ hui maˇ chaweh tanˇ piˇ ve pa taw maˇ kʼoˆ, yawˇ hui lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
2Corinthians9:14 Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve awˬ bon na‸ laˇ ve pa taw, yawˇ hui lehˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ jaˇ leh, nawˬ hui awˬ pon bon lawˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians9:15 Ca kʼoˆ maˇ peuˬ ve la‸ shawnˍ Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve pa taw, yawˇ hta‸ chiˇ mvuh-o." 
2Corinthians10:1 Ngaˬ Pawˇlu‸ awˬ to lehˬ, Hkri‸ ve nyi ma nuˇ nehˬ ve teˇ ceuˬ leh, yawˇ ve nyi ma da‸ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Ngaˬ hui hta‸ mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ ve teˇ yanˇ nyi ma nuˇ nehˬ lehˍ taˍ leh, ngaˬ hui geh maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ nyi ma ha‸ hanˉ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ ngaˬ yoˬ." 
2Corinthians10:2 Ngaˬ lehˬ, miˬguiˬ yaˇ te ve hkʼe te ve chaw hpeh‸ ve teh‸ shawˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ nyi ma ha‸ hanˉ ve teˇ ceuˬ te maˍ piˇ tuˬ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui geh gaˬ la ve teˇ yanˇ, chi taw taw nyi ma ha‸ hanˉ ve teˇ ceuˬ ngaˬ maˇ gʼa te maˍ laˇ tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians10:3 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve htawˇ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve ma‸ bawˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui te ve maˇ heˆ." 
2Corinthians10:4 Ngaˬ hui ma‸ bawˆ ve la‸ caˉ teˇ hpaˍ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve la‸ caˉ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ta‸ teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ tuˬ awˬ pon, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ cawˬ ve la‸ caˉ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians10:5 Tawˇ gʼawˬ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ gʼa shiˍ tuˬ tawˍ taˍ tsuhˇ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui yuˬ baˬ hpaˆ baˬ ve yoˬ. Dawˇ hkʼaˇ teˇ maˬ le le hta‸ ngaˬ hui hpeh yuˬ leh, Hkri‸ hta‸ na yuˬ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
2Corinthians10:6 Nawˬ hui na yuˬ ve teˇ ceuˬ biˇ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, maˇ na yuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ciˍ yanˍ piˇ tuˬ ngaˬ hui gu taˍ hehnˇ taˍ peuˬ." 
2Corinthians10:7 Nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ cawˬ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi sheˍ. A shu yawˇ awˬ to Hkri‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ shawˍ taˍ ve kʼo, yawˇ Hkri‸ ve chaw hpeh‸ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ hpeh‸ ve hta‸ dawˇ nawˇ cawˇ ve yoˬ." 
2Corinthians10:8 Nawˬ hui hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ tuˬ awˬ pon Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hui hta‸ aˉ yaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ te luˬ tuˬ awˬ pon pe‸ laˇ ve maˇ heˆ. Hkʼe te leh, aˉ yaˇ chi awˬ lawn ngaˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo hkʼa cawˇ cawˇ kʼoˆ maˇ ve htawˇ, ngaˬ gʼa ya‸ taw tuˬ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians10:9 Ngaˬ li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve lehˬ, nawˬ hui hta‸ kawˆ tuˬ ngaˬ te gaˇ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians10:10 Awˬ lawn kʼo, Yawˇ ve li‸ teˇ hpaˍ lehˬ kanˇ paˆ uiˍ leh hehnˇ jaˇ ve htawˇ, yawˇ awˬ to chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, awˬ gʼaˇ nuˇ leh, yawˇ kʼoˆ ve teˇ hpaˍ te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ teh‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ngaˬ ve awˬ lawn chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians10:11 Ngaˬ hui nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui nawˬ hui geh chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ htawˇ chi hkʼe te ve yoˬ teh‸, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ piˇ-oˆ." 
2Corinthians10:12 A shu yawˇ awˬ to hta‸ chiˇ mvuh ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui awˬ to yawˇ hui hta‸ tehˆ da‸ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui te maˇ haˆ. Yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ tehˆ da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ shuˍ da‸ ve hta‸ nyi ve pa taw, yawˇ hui cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians10:13 Ngaˬ hui lehˬ, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ ponˬ kʼoˆ leuˉ ve teˇ ceuˬ maˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ kanˉ te kuiˬ pehˬ laˇ ve hkʼe ceh ngaˬ hui te tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ pehˬ laˇ ve kanˉ te kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians10:14 Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ pehˬ laˇ ve kanˉ te kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e taˍ ve pa taw, yawˇ pe‸ laˇ ve kanˉ te kuiˬ hta‸ ngaˬ hui te ponˬ te leuˉ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ nawˬ hui geh hkʼa gaˬ awˉ lawˉ ca maˍ la ve lehˬ ngaˬ hui yoˬ." 
2Corinthians10:15 Shu te taˍ ve kanˉ hta‸ ngaˬ hui te ve hkʼe te leh, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo gʼaˇ hte‸ ca kʼoˆ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ uiˍ la maˇ la ve hkʼe, nawˬ hui hta‸ pa taw Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ pehˬ laˇ taˍ ve kanˉ te kuiˬ htawˇ leuˉ leh uiˍ la kʼehˬ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui dawˇ law ve yoˬ." 
2Corinthians10:16 Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ coˇ paˉ lo hkʼa gaˬ ngaˬ hui ha lehˬ ve bon hkawˇ gʼa maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, shu kanˉ te kuiˬ lo shu te taˍ ve kanˉ hta‸ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui ca kʼoˆ tuˬ maˇ heˆ." 
2Corinthians10:17 Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ ve chaw lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ nyi ma uiˍ leh kʼoˆ loˬ." 
2Corinthians10:18 Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve chaw hta‸ Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh ve maˇ heˆ. Yawˇ awˬ pon Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve chaw hta‸ ceh tiˉ Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh ve yoˬ." 
2Corinthians11:1 Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ a ciˉ bvuh‸ laˇ ve hta‸ nawˬ hui yeunˇ hkanˍ tuˬ ngaˬ dawˇ law ve yoˬ. Awˬ tehˬ awˬ na nawˬ hui a ciˉ yeunˇ hkanˍ laˇ sheˍ. 
2Corinthians11:2 Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ sheˉ lai ve hkʼe, ngaˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ sheˉ lai ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ da‸ kehˬ ve yaˇ miˇ haˉ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, Hkri‸ hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ awˬ pon ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ hpawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hta‸ caˉ da‸ piˇ peuˬ." 
2Corinthians11:3 Ya‸ hkʼaˇ, vuiˬ lehˬ heˍ ve awˬ hkʼaw lo Eˇva‸ hta‸ beˬ yuˬ ve hkʼe, nawˬ hui ve dawˇ hkʼaˇ luˬ kʼai leh, Hkri‸ hta‸ da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo ha‸ ve teˇ ceuˬ mehˉ kʼai puiˉ-aˆ teh‸ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ." 
2Corinthians11:4 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui geh laˬ leh, ngaˬ maˍ ve Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ awˬ lawn hta‸ maˇ maˍ leh awˬ kaˍ awˬ nu Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ awˬ lawn maˍ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui gʼa peuˬ ve awˬ ha maˇ heˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ha hta‸ gʼa ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ha‸ yuˬ peuˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˇ heˆ leh awˬ kaˍ awˬ nu ve bon hkawˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hkʼa deh‸ yeunˇ hkanˍ ve law." 
2Corinthians11:5 Ngaˬ lehˬ, uiˍ ve mvuh ve tcuh yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo a ciˉ ka‸ maˇ chehˇ ve teh‸ ngaˬ dawˇ ve yoˬ." 
2Corinthians11:6 Tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ maˇ puiˉ ve htawˇ, cuˇ yiˍ hpawˇ ngaˬ puiˉ ve yoˬ. Ngaˬ chi hkʼe puiˉ ve yoˬ teh‸, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ." 
2Corinthians11:7 Nawˬ hui hta‸ chiˇ uiˍ piˇ tuˬ, ngaˬ awˬ to hta‸ nehˬ piˇ lawˬ leh, awˬ hpfuhˇ maˇ yuˬ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve pa taw, ngaˬ venˇbaˆ te ve leh laˇ." 
2Corinthians11:8 Ngaˬ nawˬ hui awˬ pon kanˉ te hpeh‸ tuˬ, awˬ kaˍ awˬ nu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ geh hpu hta‸ ngaˬ ha‸ yuˬ ve lehˬ, yawˇ hui ve mawˇ hta‸ hiˉ yuˬ ve hkʼe yoˬ." 
2Corinthians11:9 Ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ leh teˇ ceuˬ ceuˬ loˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hta‸ ngaˬ sho‸ sha‸ tuˬ maˇ te. Awˬ lawn kʼo, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo laˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hkʼa loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ pe‸ laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, nawˬ hui hta‸ ngaˬ a ciˉ ka‸ maˇ gʼa sho‸ sha‸ tuˬ ngaˬ te taˍ leh, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ htawˇ ngaˬ te tuˬ yoˬ." 
2Corinthians11:10 Hkri‸ ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ ngaˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve hkʼe, ngaˬ chi hkʼe nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ leh kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸, Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ka‸ tawˍ taˍ maˇ gʼa." 
2Corinthians11:11 Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw le. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ maˇ ha‸ ve pa taw laˇ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha shiˍ taˍ ve yoˬ. 
2Corinthians11:12 Ponˬ la htaˇ ngaˬ te chehˇ ve hkʼe, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ htawˇ kʼaw‸ te kʼai tuˬ sheˍ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ kanˉ te chehˇ ve yoˬ teh‸ maˇ gʼa kʼaw‸ kʼoˆ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ chi hkʼe te ve yoˬ." 
2Corinthians11:13 Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, maˇ heˆ heˆ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve hkʼe te leh, heˍ puiˉ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians11:14 Yawˇ hui chi hkʼe te ve lehˬ, anˇ tuˬ maˇ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, Saˍtanˍ ka‸ awˬ gʼeuˆ ba ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ te puiˉ ve yoˬ." 
2Corinthians11:15 Hkʼe te leh, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ htawˇ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve hkʼe te ve kʼo, anˇ tuˬ uiˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ, Yawˇ hui kanˉ te ve hkʼe, awˬ leh meuˇ gaˬ kʼo gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians11:16 Ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ shaˍ. Ngaˬ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ taˇ dawˇ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui chi hkʼe dawˇ ve ka‸, ngaˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ a ciˉ yaw hpeh‸ tuˬ, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ hkʼe ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ laˇ sheˍ." 
2Corinthians11:17 (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hta‸ kʼoˆ tcuh laˇ leh kʼoˆ ve maˇ heˆ. Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hkʼe, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nyi ma uiˍ chaweh te leh kʼoˆ ve yoˬ." 
2Corinthians11:18 Chaw laiˉ gʼaˇ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ awˬ lawn nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ tuˬ yoˬ.)" 
2Corinthians11:19 Nawˬ hui cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hui hta‸ nawˬ hui ha lehˬ ha kʼa yeunˇ hkanˍ ve law." 
2Corinthians11:20 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui hta‸ awˬ ceˬ te tcuh ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ hiˉ caˇ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ heˍ caˇ ve maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ hta ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui yeunˇ hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians11:21 Nawˬ hui hta‸ oˇ hkʼe te laˇ tuˬ ngaˬ hui awˬ gʼaˇ nuˇ ve yoˬ teh‸, ya‸ taw ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa kʼoˆ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ ceuˬ ceuˬ awˬ lawn hta‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ haˆ ve kʼo, ngaˬ htawˇ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ lawn oˇ ve hta‸ kʼoˆ haˆ ve yoˬ. (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hkʼe ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
2Corinthians11:22 Yawˇ hui Heˍbrehˇ chaw hpeh‸ ve laˇ. Ngaˬ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hpeh‸ ve laˇ. Ngaˬ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui Aˍbraˍhanˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve laˇ. Ngaˬ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. 
2Corinthians11:23 Yawˇ hui Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve laˇ. Yawˇ hui a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, chaw gʼuˇ hkʼe kʼoˆ chehˇ ve yoˬ.) Shu a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ kanˉ te ve yoˬ. Shu a‸ kehˉ leuˉ leh ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ jaw ve yoˬ. Gʼaw maˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ dawˆ laˇ jaw‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ jaw ve yoˬ. Suh paˇ neˇ ve ka‸ laiˉ pawˆ ngaˬ cawˬ jaw ve yoˬ." 
2Corinthians11:24 Yuˇda‸ chaw hui ngaˬ hta‸ shehˆ chi kʼawˇ hkʼe jaw‸ laˇ ve, ngaˇ pawˆ hkʼa gaˬ ngaˬ gʼa hkanˍ jaw peuˬ." 
2Corinthians11:25 Shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ gawˇ taˬ jaw‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ leh, haˉ pui baˬ laˇ ve hta‸ ka‸ ngaˬ teˇ pawˆ gʼa hkanˍ jaw peuˬ. Shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ haw lo‸ kʼoˍ luˬ kʼai ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ jaw peuˬ. Teˇ nyi teˇ haˉ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa chehˇ jaw peuˬ." 
2Corinthians11:26 Laiˉ pawˆ ngaˬ ca te toˇ jaw peuˬ. Iˉ kaˆ lawˬ hta‸ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo kawˆ tuˬ cawˬ ve, Chaw hkʼawˇ hta‸ kawˆ tuˬ cawˬ ve, ngaˬ ve chaw ceuˬ hta‸ kawˆ tuˬ cawˬ ve, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui hta‸ kawˆ tuˬ cawˬ ve, venˇ hkʼaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo kawˆ tuˬ cawˬ ve, heh puiˉ hkʼaw lo kawˆ tuˬ cawˬ ve, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo kawˆ tuˬ cawˬ ve, maˇ heˆ heˆ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ tuˬ cawˬ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa hpuˇ jaw peuˬ." 
2Corinthians11:27 Kanˉ te hkeu‸ leh heuˬ jaˇ ve, laiˉ pawˆ maˇ gʼa zuh‸ ve, awˍ meu‸ ve leh iˉ kaˆ shiˉ ve, laiˉ pawˆ caˇ tuˬ maˇ cawˬ ve, kaˆ ve leh veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa hkanˍ jaw peuˬ." 
2Corinthians11:28 Awˬ ceuˬ chi ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ awˬ pon dawˇ haˍ dawˇ hkiˉ ve teˇ hpaˍ htawˇ, teˇ nyi le le ngaˬ hta‸ nyiˉ tiˍ taˍ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians11:29 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ nuˇ ve kʼo, ngaˬ htawˇ awˬ gʼaˇ maˇ nuˇ leh laˇ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ya‸ kʼai ve kʼo, ngaˬ maˇ hpeh‸ bawˬ leh laˇ." 
2Corinthians11:30 Ngaˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ gʼa yaw ve kʼo, ngaˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn ceh, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ yaw tuˬ yoˬ." 
2Corinthians11:31 Ngaˬ heˍ ve maˇ heˆ teh‸, co co taiˍ taiˍ awˬ bon uiˍ shehˍ hpaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians11:32 Daˍmaˍsehˆ venˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ hpeh yuˬ tuˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ Aˍreˍtaˆ awˬ hawˉ ve mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ lehˬ, Daˍmaˍsehˆ venˇ hta‸ shaw tcuh taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians11:33 Ya‸ hkʼaˇ, shu ngaˬ hta‸ hkʼaˉ puˍ lu awˬ hkʼaw keu leh, lanˇ venˇ yehˬ miˉ ehˉ awˬ hpe‸ lo ngaˬ hta‸ hpehˇ ya‸-e laˇ ve hta‸ pa taw, mvuhˇmiˬ jawˇmawˇ lonˉ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa ponˬ ve yoˬ." 
2Corinthians12:1 Ngaˬ lehˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo gʼa kʼoˆ tuˬ yoˬ. Chi hkʼe kʼoˆ tuˬ awˬ bon maˇ cawˬ ve htawˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hpeu‸ maˍ laˇ leh awˬ ha awˬ hkʼaw lo maw laˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn ngaˬ kʼaoˍ maˍ laˇ shaˍ." 
2Corinthians12:2 Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ponˬ laˬ ve teˇ chi awˇ hkʼaw‸ htaˇ mvuhˇ naw ma shehˆ htai‸ teˇ htai‸ hkʼa gaˬ chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. (Awˬ to taˆ-e ve leh naˍ, awˬ ha ceh tiˉ taˆ-e ve leh naˍ, ngaˬ maˇ shiˍ. Gʼuiˬsha ceh tiˉ shiˍ ve yoˬ.)" 
2Corinthians12:3 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, Paˍraˍdiˇsuˆ lo chiˇ taˆ-e ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. (Awˬ to taˆ-e ve leh naˍ, awˬ ha ceh tiˉ taˆ-e ve leh naˍ, ngaˬ maˇ shiˍ. Gʼuiˬsha ceh tiˉ shiˍ ve yoˬ.)" 
2Corinthians12:4 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kʼoˆ maˇ hpeh‸ kʼoˆ maˇ keunˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ oˇ kaˬ lo yawˇ gʼa kaˇ ve yoˬ. 
2Corinthians12:5 Chaw oˇ ve awˬ lawn ngaˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ shaˍ. Ngaˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn maˇ heˆ kʼo, ngaˬ ve awˬ to awˬ lawn nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼoˆ tuˬ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians12:6 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo kʼoˆ gaˇ ve kʼo, ngaˬ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ tuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ te ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ leh, ngaˬ kʼoˆ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa kaˇ ve chi nyiˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ awˬ lawn maˇ gʼa dawˇ nyi tuˬ, ngaˬ awˬ to awˬ lawn nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ te‸ chiˉ maˇ kʼoˆ." 
2Corinthians12:7 Uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve hpeu‸ maˍ laˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, ngaˬ awˬ to hta‸ leuˉ leh maˇ gʼa taˍ uiˍ tuˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ngaˬ hta‸ aˉ chuˇ teˇ maˬ tcuhˍ laˇ ve yoˬ. Aˉ chuˇ chi lehˬ, Saˍtanˍ ve tcuh yaˇ hpeh‸ leh, ngaˬ awˬ to hta‸ leuˉ leh maˇ gʼa taˍ uiˍ tuˬ, ngaˬ hta‸ fawˉ mehˍ laˇ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians12:8 Aˉ chuˇ chi hta‸ ngaˬ gʼa ponˬ tuˬ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ shehˆ pawˆ hkʼa gaˬ ngaˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2Corinthians12:9 Ya‸ hkʼaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ ve awˬ bon lehˬ, nawˬ awˬ pon law‸ ve yoˬ. Awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ kaˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve kanˇ paˆ biˇ la ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Hkri‸ ve kanˇ paˆ lehˬ, ngaˬ awˬ hkʼoˆ lo gʼa cawˬ taˍ tuˬ, ngaˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ hpaˍ awˬ lawn hta‸ leuˉ leh nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha lehˬ ha kʼa kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians12:10 Chi hta‸ pa taw, Hkri‸ awˬ pon gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ, awˬ gʼaˇ nuˇ ve, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ laˇ ve, haˍ ve gʼawˇ ve, fawˉ ve mehˍ ve, tu‸ jaˇ hkanˍ jaˇ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ ha lehˬ ha kʼa hkanˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ yanˇ ngaˬ awˬ gʼaˇ uiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians12:11 Ngaˬ lehˬ, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ la peuˬ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ chi hkʼe hpeh‸ la piˇ lawˬ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ chiˇ mvuh laˇ cawˇ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, te‸ chiˉ maˇ hpeh‸ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve htawˇ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve tcuh yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo ngaˬ a ciˉ ka‸ maˇ chehˇ." 
2Corinthians12:12 Awˬ tehˬ awˬ na tcuh yaˇ hpeh‸ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ te maˍ laˇ peuˬ. Awˬ heˆ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, anˇ tuˬ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, hkʼa peu-eˬ hta‸ yeunˇ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ te maˍ laˇ peuˬ ve yoˬ." 
2Corinthians12:13 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa hu ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ taˍ uiˍ leh nawˬ hui hta‸ ngaˬ maˇ taˍ uiˍ ve, aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ cawˬ le. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa hu ve, ngaˬ ve ya‸ kuiˬ chi hta‸ a ciˉ hpehˇ laˇ-oˆ." 
2Corinthians12:14 Shehˆ pawˆ teˇ pawˆ nawˬ hui geh laˬ tuˬ chi beu‸ ngaˬ gu taˍ leh, chi teˇ pawˆ ka‸ nawˬ hui ngaˬ hta‸ gʼa hu tuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ve mawˇ hta‸ ngaˬ ca ve maˇ heˆ. Nawˬ hui hta‸ ceh tiˉ ngaˬ ca ve yoˬ. Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ pa awˬ e awˬ pon mawˇ jeˬ gʼa shaw hpoˆ taˍ tuˬ ve maˇ heˆ. Awˬ pa awˬ e teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ awˬ pon mawˇ jeˬ gʼa shaw hpoˆ taˍ ve yoˬ." 
2Corinthians12:15 Nawˬ hui ve co ha awˬ pon ngaˬ ve mawˇ jeˬ gʼa peuˬ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve awˬ to gʼa luˬ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ ha lehˬ ha kʼa te tuˬ yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ maˇ la ve pa taw, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ gʼa i kʼai tuˬ ve leh laˇ." 
2Corinthians12:16 Nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ gʼa hu ve htawˇ, ngaˬ cuˇ yiˍ te leh heˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ maˍ gʼa ve yoˬ teh‸, nawˬ hui kʼoˆ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians12:17 Nawˬ hui chehˇ kuiˬ lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ kʼai tcuh ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui ve mawˇ jeˬ hta‸ ngaˬ heˍ yuˬ ve leh laˇ." 
2Corinthians12:18 Tiˇtuˆ nawˬ hui ve chehˇ kuiˬ lo kʼai tuˬ ngaˬ yawˇ hta‸ lawˬ hkawˉ leh, awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ htawˇ yawˇ geh kʼai tcuh ve yoˬ. Tiˇtuˆ lehˬ, nawˬ hui ve mawˇ jeˬ hta‸ heˍ yuˬ ve leh laˇ. Ngaˬ huiˉ maˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh kanˉ te ve maˇ heˆ laˇ. Ngaˬ huiˉ maˬ ya‸ kʼaw teˇ caˆ tiˉ toˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
2Corinthians12:19 Ngaˬ hui lehˬ, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui awˬ to awˬ pon kʼaw‸ yaw hkʼaw‸ chehˇ ve teh‸ nawˬ hui chi maw maw dawˇ chehˇ ve leh laˇ. Hkri‸ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui kʼoˆ chehˇ ve yoˬ. Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui uiˍ la yeˬ la tuˬ awˬ pon chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui te ve yoˬ." 
2Corinthians12:20 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui geh ngaˬ gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ dawˇ law taˍ ve hkʼe nawˬ hui maˇ hpeh‸ leh, nawˬ hui dawˇ law taˍ ve hkʼe ngaˬ htawˇ maˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ. Ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve, hkawehˉ da‸ ve, nyi ma zuhˆ ve, pehˬ da‸ hpaˆ da‸ ve, hkʼaiˉ da‸ ve, hkʼawˇ deˇ ve, nyi ma uiˍ ve leh, duiˆ-ehˍ shaˇ-ehˍ te ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui te chehˇ tuˬ yoˬ hehˉ teh‸ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ." 
2Corinthians12:21 Nawˬ hui geh ngaˬ kʼaw‸ gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hta‸ nyiˉ ya‸ laˇ tuˬ ve hta‸ htawˇ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ. Ponˬ laˬ htaˇ, cha‸ chiˆ ve hta‸ te ve, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve leh, te ponˬ te leuˉ ve hta‸ te ve chaw laiˉ gʼaˇ lehˬ, venˇbaˆ maˇ dawˇ hpfuhˆ ve hta‸ pa taw, ngaˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ hehˉ teh‸ dawˇ hkiˉ ve yoˬ." 
2Corinthians13:1 Chi teˇ pawˆ ngaˬ nawˬ hui geh laˬ tuˬ ve lehˬ, shehˆ pawˆ teˇ pawˆ yoˬ. Nawˬ hui hkʼa kʼoˆ tuˬ ve awˬ lawn teˇ ceuˬ le le awˬ ti cawˬ hpeh‸ tuˬ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo shehˆ gʼaˇ gʼaˇ cawˬ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians13:2 Ngaˬ nawˬ hui geh nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ ca guiˇ la htaˇ ngaˬ kʼoˆ laˇ taˍ ve hkʼe, chi beu‸ nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ ngaˬ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Ponˬ laˬ htaˇ venˇbaˆ te ve chaw hta‸ maˇ kʼoˆ, te ya‸ chehˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ gaˬ la ve kʼo, ngaˬ yawˇ hui hta‸ ponˬ piˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
2Corinthians13:3 Hkri‸ ngaˬ hta‸ cuˇ leh tawˇ yaw chehˇ ve leh naˍ teh‸, nawˬ hui hkʼa deh‸ shiˍ gaˇ ve pa taw, ngaˬ yawˇ hui hta‸ maˇ ponˬ piˇ. Nawˬ hui hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpaˍ te tuˬ, Hkri‸ awˬ gʼaˇ nuˇ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ kanˇ paˆ uiˍ ve yoˬ." 
2Corinthians13:4 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ lehˬ awˬ gʼaˇ nuˇ ve awˬ hkʼaw lo la‸ ka hkʼoˆ lo gʼa hkanˍ suh ve htawˇ, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw yawˇ te‸ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ nuˇ ve ka‸, Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui Hkri‸ geh teˇ geh te‸ chehˇ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians13:5 Nawˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ-aw laˇ, maˇ yeˬ chehˇ laˇ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ hkʼa deh‸ tehˆ nyi lawˇ nyi sheˍ. Yeˍsuˆ Hkri‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Ya‸ hkʼaˇ, lawˇ nyi ve hta‸ hkanˍ maˇ gʼa ve chaw hpeh‸ ve kʼo, Hkri‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ." 
2Corinthians13:6 Lawˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui lehˬ hkanˍ gʼa ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui shiˍ tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui dawˇ law ve yoˬ." 
2Corinthians13:7 Haiˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ gʼa te tuˬ, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ bon lawˬ ve yoˬ. Lawˇ nyi ve hta‸ ngaˬ hui hkanˍ gʼa peuˬ ve teh‸ ngaˬ hui tawˆ la piˇ lawˬ gaˇ ve maˇ heˆ. ngaˬ hui hkanˍ maˇ gʼa ve chaw hta‸ shuˍ ve htawˇ, nawˬ hui lehˬ da‸ ve hta‸ te tuˬ awˬ pon ngaˬ hui bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians13:8 Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ tawˍ taˍ tuˬ ngaˬ hui te‸ chiˉ te maˇ hpeh‸. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ pon ceh tiˉ ngaˬ hui te hpeh‸ ve yoˬ." 
2Corinthians13:9 Ngaˬ hui awˬ gʼaˇ nuˇ ve htawˇ, nawˬ hui awˬ gʼaˇ uiˍ ve pa taw ngaˬ hui ha lehˬ ve yoˬ. Nawˬ hui da‸ la biˇ la tuˬ awˬ pon ngaˬ hui bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
2Corinthians13:10 Ngaˬ nawˬ hui geh gaˬ la ve teˇ yanˇ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve aˉ yaˇ hta‸ ngaˬ hehnˇ chaweh maˇ gʼa yehˇ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ ngaˬ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yawˇ pe‸ laˇ ve aˉ yaˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ te luˬ tuˬ awˬ pon maˇ heˆ. Nawˬ hui hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ tuˬ awˬ pon yawˇ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
2Corinthians13:11 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ leh ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ha lehˬ chehˇ-oˆ. Da‸ la biˇ la piˇ-oˆ. Dawˇ sha gaˇ sha cawˬ piˇ-oˆ. Nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ-o‸. Cawˇ da‸ hui da‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ-oˆ. Chi hkʼe te ve kʼo, ha‸ pehnˇ ve nyi ma cawˬ leh cawˇ da‸ hawˍ da‸ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ nawˬ hui geh chehˇ tuˬ yoˬ." 
2Corinthians13:12 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo boˆ nu da‸ leh la‸ sheh caˉ da‸-o‸. 
2Corinthians13:13 Hkri‸ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ, Gʼuiˬsha ve ha‸ ve pehnˇ ve leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ awˬ chawˇ te da‸ ve, chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh cawˬ piˇ-oˆ." 
Galatians1:1 Ngaˬ tcuh yaˇ hpeh‸ ve Pawˇlu‸ leh ngaˬ geh chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gaˍlaˍtiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Galatians1:2 Ngaˬ tcuh yaˇ hpeh‸ ve lehˬ, chaw yaˇ geh lo gʼa ve maˇ heˆ. Chaw yaˇ hta‸ pa taw hpeh‸ la ve ka‸ maˇ heˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ leh yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ pa taw hpeh‸ la ve yoˬ." 
Galatians1:3 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Galatians1:4 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hkʼe, haiˬ ve chi teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ tuˬ, ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ pa taw ngaˬ hui awˬ pon yawˇ awˬ to chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Galatians1:5 Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ. 
Galatians1:6 Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve Gʼuiˬsha hta‸ haˆ haˆ baˬ taˉ leh awˬ kaˍ awˬ nu ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ ve pa taw, ngaˬ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Galatians1:7 Awˬ kaˍ awˬ nu ha lehˬ ve bon hkawˇ cawˬ tehˬ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ te laˇ leh, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ yuˬ hpfuhˆ gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ cawˬ ve yoˬ." 
Galatians1:8 Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ peuˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ kaˍ awˬ nu ve bon hkawˇ ngaˬ hui maˇ kʼoˆ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve kʼo, hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ piˇ-oˆ." 
Galatians1:9 Ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui kʼoˆ taˍ ve hkʼe, ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ shaˍ. Nawˬ hui ha‸ yuˬ peuˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ kaˍ awˬ nu ve bon hkawˇ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve kʼo, hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ piˇ-oˆ." 
Galatians1:10 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, chaw yaˇ nyi ma cawˇ tuˬ ngaˬ te ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ tuˬ ngaˬ te ve laˇ. Chaw yaˇ hui nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ ca ve laˇ. Chaw yaˇ hui nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ ca chehˇ sheˍ ve hkʼe kʼo, ngaˬ lehˬ Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
Galatians1:11 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ maˍ piˇ taˍ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ lehˬ, chaw yaˇ geh lo tawˆ la ve maˇ heˆ teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ hkʼa deh‸ shiˍ tcuh laˇ gaˇ ve yoˬ." 
Galatians1:12 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ geh lo ngaˬ gʼa ve maˇ heˆ. Shu ngaˬ hta‸ maˍ laˇ ve ka‸ maˇ heˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ ngaˬ hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve pa taw gʼa ve yoˬ." 
Galatians1:13 Yuˇda‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe te ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui kaˇ jaw ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ gʼaˇ hte‸ fawˉ mehˍ leh, luˬ kʼai tuˬ te ve yoˬ." 
Galatians1:14 Ngaˬ ve awˬ puˍ awˬ pi hui teh taˉ laˇ ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ hta‸ te tuˬ ngaˬ nyi ma pfuhˇ jaˇ ve pa taw, ngaˬ ve chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo a sha‸ ngaˬ hkʼe ceh ve chaw maˇ-awˍ ve a‸ kehˉ Yuˇda‸ awˬ liˇ hta‸ ngaˬ te ve yoˬ." 
Galatians1:15 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ maˇ paw la sheˍ htaˇ ka‸ ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ leh, yawˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw ngaˬ hta‸ kuˬ yuˬ laˇ ve Gʼuiˬsha lehˬ," 
Galatians1:16 yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ chi, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ maˍ piˇ tuˬ, yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe, yawˇ ve Yaˇ hpu ngaˬ hta‸ yawˇ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Chi hkʼe hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, chaw yaˇ geh ngaˬ ca jehˬ da‸ ve maˇ heˆ." 
Galatians1:17 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ tcuh yaˇ maˇ hpeh‸ la sheˍ htaˇ tcuh yaˇ hpeh‸ chehˇ taˍ ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ geh ngaˬ maˇ kʼai. Aˍraˆ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ kʼai leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ Daˍmaˍsehˆ venˇ lo kʼaw‸ la ve yoˬ." 
Galatians1:18 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, shehˆ hkʼaw‸ gaˬ ve teˇ yanˇ, Keˍhpaˆ geh ngaˬ ca guiˇ-e tuˬ Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo kʼai leh, yawˇ geh teˇ chi ngaˇ nyi hkʼa gaˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Galatians1:19 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi paˍ Yaˍko hta‸ maˇ heˆ kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ ngaˬ maˇ mawˬ." 
Galatians1:20 (Ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve lehˬ, ngaˬ heˍ ve maˇ heˆ teh‸, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
Galatians1:21 Oˇ ve hkʼaw‸ nawˉ, Suˇriˆ leh Kiˇliˇkiˆ mvuhˇmiˬ lo ngaˬ kʼai ve yoˬ." 
Galatians1:22 Oˇ htaˇ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ maˇ mawˬ jaw sheˍ." 
Galatians1:23 Ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ laˇ jaw ve teˇ gʼaˇ lehˬ, oˇ htaˇ yawˇ te luˬ chehˇ ve yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ chi beu‸ bon maˍ chehˇ ve yoˬ teh‸, kʼoˆ ve awˬ hkawˇ hta‸ ceh tiˉ yawˇ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Galatians1:24 Ngaˬ hta‸ pa taw yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh ve yoˬ. 
Galatians2:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, teˇ chi awˇ hkʼaw‸ gaˬ htaˇ, ngaˬ Tiˇtuˆ hta‸ shiˍ veu leh, Baˍnaˍbaˆ geh Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lo teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼai ve yoˬ." 
Galatians2:2 Gʼuiˬsha hpeu‸ maˍ laˇ ve hta‸ pa taw ngaˬ kʼai ve yoˬ. Ngaˬ te peuˬ ve kanˉ leh chi beu‸ te chehˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hkʼe leˇ maˇ gʼa hpeh‸ tuˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ ngaˬ maˍ piˇ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ yawˇ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ. (Ya‸ hkʼaˇ, awˉ lawˉ htaˇ awˬ hoˉ teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ ngaˬ kʼaoˍ maˍ piˇ ve yoˬ.)" 
Galatians2:3 Ngaˬ geh teˇ geh kʼai ve Tiˇtuˆ lehˬ, Heˍlaˍsaˆ chaw hpeh‸ ve htawˇ, shu yawˇ hta‸ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ tcuh." 
Galatians2:4 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa taˍ ve ponˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ jaˆ nyi leh ngaˬ hui hta‸ awˬ ceˬ te tcuh laˇ tuˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teh‸ kʼoˆ ve ka‸, awˬ viˉ awˬ nyi maˇ heˆ ve chaw teˇ hpaˍ ngaˬ hui geh lo hkʼawˇ lo‸ la ve yoˬ." 
Galatians2:5 Ya‸ hkʼaˇ, ha lehˬ ve bon hkawˇ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ tuˬ, ngaˬ yawˇ hui ve hkawˇ hta‸ a ciˉ ka‸ maˇ na." 
Galatians2:6 Awˬ hoˉ teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ maˍ piˇ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ te‸ chiˉ maˇ htehˍ laˇ. (Yawˇ hui awˬ hoˉ hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ te‸ chiˉ maˇ dawˇ. Gʼuiˬsha lehˬ chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi.)" 
Galatians2:7 Yawˇ hui te‸ chiˉ maˇ htehˍ laˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ Gʼuiˬsha Peˍtruˆ hta‸ chiˇ a‸ piˇ taˍ ve hkʼe, awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw hui hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ taˍ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui gʼa shiˍ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Galatians2:8 (Awˬ lawn kʼo, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui awˬ pon kanˉ te tuˬ Peˍtruˆ hta‸ aˉ yaˇ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon kanˉ te tuˬ ngaˬ hta‸ htawˇ aˉ yaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ.)" 
Galatians2:9 Ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve awˬ bon hta‸ yawˇ hui gʼa shiˍ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, nyi ma yeˬ jaˇ ve awˬ hoˉ teˇ hpaˍ, Yaˍkoˆ, Keˍhpaˆ leh Yoˇhanˬ hui lehˬ, Baˍnaˍbaˆ ngaˬ huiˉ maˬ hta‸ la‸ sha paˉ la‸ sheh caˉ laˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe te ve lehˬ, awˬ chawˇ te da‸ ve awˬ heˆ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui geh kʼai leh, yawˇ hui lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw hui geh kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ da‸ taˍ ve yoˬ." 
Galatians2:10 Haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ ngaˬ hui dawˇ nawˇ tuˬ, chi teˇ ceuˬ ngaˬ hui hta‸ yawˇ hui lawˬ hkawˉ laˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe te tuˬ ngaˬ htawˇ te gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
Galatians2:11 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ Keˍhpaˆ lehˬ, Anˍtiˆawˍ venˇ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, yawˇ te maˇ cawˇ ve teˇ ceuˬ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve pa taw, ngaˬ yawˇ hta‸ mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ taˍ leh deˇ piˇ ve yoˬ." 
Galatians2:12 Awˬ lawn kʼo, Yaˍkoˆ ve chaw teˇ hpaˍ maˇ gaˬ la sheˍ htaˇ, Keˍhpaˆ lehˬ, buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ geh awˍ caˇ chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui gaˬ la ve teˇ yanˇ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ moˍ hta‸ yawˇ kawˆ ve pa taw, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ hpaˆ da‸ leh, awˬ chawˇ maˇ kʼaw‸ te ve yoˬ." 
Galatians2:13 Awˬ kaˍ awˬ nu Yuˇda‸ chaw teˇ hpaˍ htawˇ, yawˇ geh teˇ geh maˇ heˆ ve hta‸ kʼaw‸ te ve pa taw, Baˍnaˍbaˆ ka‸ yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Galatians2:14 Yawˇ hui lehˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh hteˇ lehˍ maˇ kʼai ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ Keˍhpaˆ hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ lehˬ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve ka‸, Yuˇda‸ ve awˬ liˇ hta‸ nawˬ maˇ te leh buiˇshaˆaˉnaˆ ve awˬ liˇ hta‸ te ve kʼo, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Yuˇda‸ ve awˬ liˇ hta‸ te tuˬ, aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ yawˇ hui hta‸ nyiˉ te ve le teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Galatians2:15 Ngaˬ hui lehˬ, paw la htaˇ ka‸ Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve yoˬ. Venˇbaˆ yaˇ teh‸ kʼoˆ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
Galatians2:16 Ngaˬ hui Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve ka‸, chaw teˇ gʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te ve pa taw maˇ heˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ ngaˬ hui yonˍ taˍ peuˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ka‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ maˇ heˆ." 
Galatians2:17 Hkri‸ hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ ngaˬ hui ca chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui venˇbaˆ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ tawˆ la ve kʼo, Hkri‸ lehˬ venˇbaˆ awˬ pon kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve leh laˇ. Chi hkʼe maˇ heˆ taˬ." 
Galatians2:18 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hpaˆ baˬ peuˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ gu te ve kʼo, ngaˬ te ya‸ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Galatians2:19 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpawˇ lo gʼa te‸ tuˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpawˇ lo, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo ngaˬ suh ve yoˬ." 
Galatians2:20 Ngaˬ Hkri‸ geh teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh peuˬ. Hkʼe te leh, chi beu‸ te‸ chehˇ ve lehˬ ngaˬ awˬ to maˇ heˆ, Hkri‸ ngaˬ awˬ hkʼaw lo te‸ chehˇ ve yoˬ. Chi beu‸ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ngaˬ a sha‸ te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hta‸ ha‸ leh ngaˬ awˬ pon yawˇ awˬ to tanˇ peuˬ ve, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ ngaˬ yonˍ ve pa taw te‸ chehˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Galatians2:21 Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ ngaˬ baˬ taˉ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la gʼa ve hkʼe kʼo, Hkri‸ suh ve lehˬ hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians3:1 Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve Gaˍlaˍtiˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh ve hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ peuˬ ve htawˇ, a shu nawˬ hui hta‸ heˍ gʼa ve le." 
Galatians3:2 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe ceh tiˉ na nyi gaˇ ve yoˬ. Awˬ ha hpu hta‸ nawˬ hui gʼa ve lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ te ve hta‸ pa taw laˇ. Maˇ heˆ kʼo, tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ ve awˬ hkʼaw lo yonˍ ve hta‸ pa taw laˇ." 
Galatians3:3 Nawˬ hui chi taw taw cuˇ yiˍ maˇ cawˬ leh laˇ. Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh nawˬ hui tanˬ te taˍ ve ka‸, chi beu‸ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ kʼaw‸ cuˇ leh te peuˬ piˇ tuˬ ve laˇ." 
Galatians3:4 Chi taw taw tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ nawˬ hui hkʼe leˇ hkanˍ peuˬ ve leh laˇ. Awˬ tehˬ awˬ na hkʼe leˇ hpeh‸ tuˬ ve teh‸ ngaˬ maˇ dawˇ. 
Galatians3:5 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ hui hta‸ Awˬ ha hpu pe‸ laˇ leh nawˬ hui awˬ hkʼaw lo anˇ tuˬ te tawˆ la shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve laˇ. Maˇ heˆ kʼo, tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui kaˇ leh yonˍ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ te ve laˇ." 
Galatians3:6 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Aˍbraˍhanˍ lehˬ Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Galatians3:7 Hkʼe te leh, yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shiˍ-o‸." 
Galatians3:8 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ teh‸, awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ Li‸ hpu shiˍ taˍ mawˬ taˍ leh, Nawˬ hta‸ pa taw chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ teh‸, Liˬ hpu lehˬ awˉ lawˉ htaˇ ka‸ Aˍbraˍhanˍ hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Galatians3:9 Hkʼe te leh, yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yonˍ puiˉ ve Aˍbraˍhanˍ geh teˇ geh awˬ bon gʼa ve yoˬ." 
Galatians3:10 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, hkeu ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬliˇtawˇhkawˇ li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ te tcuhˉ taˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Galatians3:11 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la gʼa tuˬ ve maˇ heˆ teh‸, hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve chaw lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
Galatians3:12 Awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, yonˍ ve hta‸ maˇ caˉ da‸. Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaˇ suh te ve chaw lehˬ, oˇ ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ gʼa te kʼai tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Galatians3:13 Suhˆ cehˬ awˬ hkʼoˆ gʼa hkanˍ suh ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui awˬ pon hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, awˬliˇtawˇhkawˇ lo laˬ ve hkeu ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ ve yoˬ." 
Galatians3:14 Hkʼe te leh, Aˍbraˍhanˍ hta‸ piˇ taˍ ve awˬ bon Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo buiˇshaˆaˉnaˆ chaw ceuˬ awˬ hkʼoˆ gaˬ la leh, yawˇ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve Awˬ ha hpu hta‸ ngaˬ hui gʼa taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui gʼa taˍ ve lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Galatians3:15 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chaw yaˇ hui gʼa hpuˇ gʼa mawˬ jaw ve tawˇ pa haˉ ngaˬ kʼoˆ maˍ laˇ shaˍ. Chaw yaˇ lehˬ, ka ti‸ shaˉ caˆ te leh li‸ hkʼa deh‸ bvuh‸ taˍ peuˬ ve kʼo, chaw yaˇ hui te ve ka ti‸ shaˉ caˆ ceh tiˉ hpeh‸ ve ka‸, teˇ gʼaˇ ka‸ baˬ taˉ maˇ hpeh‸. Kʼaw‸ htehˍ piˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ te maˇ hpeh‸." 
Galatians3:16 Ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Aˍbraˍhanˍ leh yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ piˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, laiˉ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, teˇ gʼaˇ ve awˬ lawn hta‸ ceh tiˉ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ. Oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ Hkri‸ yoˬ." 
Galatians3:17 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ gaˇ ve yoˬ. Awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha ka ti‸ shaˉ caˆ teh taˍ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˇ ha shehˆ chi hkʼaw‸ gaˬ htaˇ, yawˇ piˇ ve awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve hta‸ hkʼe leˇ hpeh‸ piˇ lawˬ leh te luˬ ve maˇ heˆ." 
Galatians3:18 Awˬ lawn kʼo, awˬ shinˉ piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kʼo, ka ti‸ tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼaw‸ caˉ da‸. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha lehˬ ka ti‸ tawˇ hkawˇ hta‸ cuˇ leh Aˍbraˍhanˍ hta‸ awˬ shinˉ piˇ ve yoˬ." 
Galatians3:19 Hkʼe te leh, awˬliˇtawˇhkawˇ aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Ka ti‸ hta‸ gʼa tuˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ gaˬ la sheˍ ve ceh ceh, te ya‸ te jiˆ ve teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ awˬliˇtawˇhkawˇ htehˍ piˇ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ oˇ ve hta‸ piˇ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ cuˇ leh, awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo piˇ ve yoˬ." 
Galatians3:20 Awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ cawˬ ve kʼo, teˇ gʼaˇ ceh tiˉ cawˬ tuˬ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬ sha lehˬ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians3:21 Hkʼe te leh, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, Gʼuiˬsha ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ cawˇ da‸ leh tawˍ taˍ ve laˇ. Oˇ hkʼe maˇ heˆ taˬ. Awˬ lawn kʼo, piˇ taˍ ve awˬ liˇ tawˇ hkawˇ lehˬ, co ha te‸ piˇ lawˬ hpeh‸ ve hkʼe kʼo, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw awˬ tehˬ awˬ na cawˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Galatians3:22 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve pa taw, yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ ka ti‸ piˇ taˍ ve hkʼe gʼa tuˬ, Li‸ hpu lehˬ awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ venˇbaˆ awˬ hawˉ lo teh taˍ ve yoˬ." 
Galatians3:23 Yonˍ ve oˇ ve maˇ gaˬ la sheˍ htaˇ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hawˉ lo hpeh taˍ leh shaw taˍ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ leh, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha tawˆ la piˇ lawˬ htaˇ hkʼa gaˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo ngaˬ hui chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Galatians3:24 Hkʼe te leh, yonˍ ve hta‸ pa taw ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve chaw gʼa hpeh‸ la tuˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ lehˬ Hkri‸ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ hui hta‸ nyi ha‸ shaˉ laˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians3:25 Chi beu‸ lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ gaˬ la peuˬ ve pa taw, nyi ha‸ shaˉ laˇ shehˍ hpaˇ oˇ ve awˬ hawˉ lo ngaˬ hui maˇ kʼaw‸ chehˇ." 
Galatians3:26 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve hta‸ pa taw nawˬ hui hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians3:27 Nawˬ hui Hkri‸ awˬ hkʼaw lo baˆtiˆsaˬ hkanˍ yuˬ peuˬ ve chaw hui lehˬ, Hkri‸ hta‸ veu‸ deh taˍ peuˬ." 
Galatians3:28 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo teˇ to tiˉ hpeh‸ ve pa taw, Yuˇda‸ chaw leh Heˍlaˍsaˆ chaw maˇ cawˬ. Awˬ ceˬ leh ponˬ ve chaw maˇ cawˬ. Hawˉ hkʼaˆ leh yaˇ miˇ maˇ cawˬ." 
Galatians3:29 Nawˬ hui lehˬ Hkri‸ ve chaw hpeh‸ ve kʼo, nawˬ hui Aˍbraˍhanˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ leh, ka ti‸ shaˉ caˆ cawˬ taˍ ve hkʼe, awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:1 Ngaˬ kʼoˆ gaˇ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. Awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ shinˉ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ jawˇmawˇ hpeh‸ ve htawˇ, yawˇ yaˇ ehˉ hpeh‸ chehˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, awˬ ceˬ teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ peun da‸." 
Galatians4:2 Awˬ pa tinˍ taˍ ve awˬ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ ve ceh ceh, yaˇ ehˉ lehˬ shaw shehˍ hpaˇ leh ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Galatians4:3 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui yaˇ ehˉ hpeh‸ chehˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ gʼa te chehˇ ve yoˬ." 
Galatians4:4 Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo hpeh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ piˇ leh, ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ la tuˬ, awˬ yanˇ biˇ la ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha yawˇ ve Yaˇ hpu hta‸ peu laˇ ve yoˬ." 
Galatians4:5 Yaˇ hpu lehˬ, yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ geh paw la leh, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo paw la ve yoˬ." 
Galatians4:6 Nawˬ hui lehˬ, awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve pa taw, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu ve Awˬ ha hpu ngaˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo peu laˇ leh, Awˬ ha hpu lehˬ, Aˍbaˆ A pa-oˬ teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Galatians4:7 Hkʼe te leh, nawˬ lehˬ awˬ ceˬ maˇ kʼaw‸ hpeh‸. Nawˬ lehˬ awˬ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ yaˇ hpeh‸ ve kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ pa taw awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:8 Nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ sheˍ ve teˇ yanˇ, maˇ heˆ heˆ ve gʼuiˬsha teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo nawˬ hui awˬ ceˬ te chehˇ ve yoˬ." 
Galatians4:9 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, awˬ tehˬ kʼoˆ kʼo Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ shiˍ chehˇ ve yoˬ. Hkʼe ka‸, awˬ gʼaˇ nuˇ leh haˍ gʼawˇ jaˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ geh aˬ hto‸ ma te nawˬ hui kʼaw‸ hpfuhˆ kʼo‸-e ve le. Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo aˬ hto‸ ma te nawˬ hui awˬ ceˬ kʼaw‸ te gaˇ ve le." 
Galatians4:10 Nawˬ hui lehˬ, awˬ hkʼaw‸ awˬ nyi, ha pa, awˬ tcuhˉ awˬ yanˇ teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ ce kan chehˇve law leˇ." 
Galatians4:11 Ngaˬ nawˬ hui awˬ pon gʼaˇ hte‸ gʼaˇ na te ve lehˬ, hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ hehˉ teh‸ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ." 
Galatians4:12 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la peuˬ ve pa taw, nawˬ hui htawˇ ngaˬ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Nawˬ hui ngaˬ hta‸ te‸ chiˉ maˇ te ya‸ laˇ jaw." 
Galatians4:13 Ngaˬ awˬ to naˬ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˉ lawˉ teˇ pawˆ ha lehˬ ve bon hkawˇ gʼa maˍ laˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Galatians4:14 Ngaˬ awˬ to naˬ ve chi lehˬ, nawˬ hui awˬ pon hkanˍ haˍ ve htawˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ te, ngaˬ hta‸ maˇ baˬ taˉ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ ha‸ yuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ ha‸ yuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
Galatians4:15 Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui ha lehˬ puiˉ ve teˇ ceuˬ chi beu‸ hkʼaˬ lo mehˉ kʼai ve le. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ve mehˆ shiˍ hta‸ kʼehˉ tawˆ leh ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ hpeh‸ ve hkʼe kʼo, pe‸ laˇ peuˬ teh‸, nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:16 Chi beu‸ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hteˇ lehˍ kʼoˆ laˇ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui ve canˇ paˍ hpeh‸ la ve laˇ." 
Galatians4:17 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui awˬ pon gʼaˇ hte‸ awˬ bon te laˇ ve htawˇ, da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ dawˇ law leh te ve maˇ heˆ. Yawˇ hui awˬ pon nawˬ hui gʼaˇ hte‸ awˬ bon te piˇ tuˬ yawˇ hui dawˇ law ve pa taw, nawˬ hui hta‸ awˬ baˬ hpawˇ lo chehˇ tcuh gaˇ ve yoˬ." 
Galatians4:18 Da‸ ve teˇ ceuˬ awˬ pon shu nawˬ hui hta‸ gʼaˇ hte‸ awˬ bon te laˇ ve lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ da‸ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ ceh tiˉ da‸ ve maˇ heˆ." 
Galatians4:19 Ngaˬ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ-oˬ, Hkri‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ chehˇ la htaˇ hkʼa gaˬ, yaˇ paw tuˬ naˬ ve hta‸ nawˬ hui awˬ pon ngaˬ teˇ pawˆ gʼa kʼaw‸ hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
Galatians4:20 Ngaˬ nawˬ hui awˬ lawn dawˇ maˇ tawˆ ve pa taw, chi beu‸ ngaˬ nawˬ hui geh teˇ geh chehˇ gaˇ leh, ngaˬ kʼoˆ hehnˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ kʼaw‸ pa gaˇ ve yoˬ." 
Galatians4:21 Awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ hui maˇ kaˇ laˇ. Ngaˬ hta‸ hto laˇ-oˆ." 
Galatians4:22 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Aˍbraˍhanˍ lehˬ yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ ceˬ ma ve yaˇ hpeh‸ leh, teˇ gʼaˇ lehˬ awˬ ceˬ ma maˇ heˆ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ ve yaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:23 Awˬ ceˬ ma ve yaˇ paˍ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ pa taw paw la ve yoˬ. Awˬ ceˬ ma maˇ heˆ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ ve yaˇ paˍ lehˬ, ka ti‸ piˇ taˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo paw la ve yoˬ." 
Galatians4:24 Awˬ lawn chi hta‸ tehˆ nyi leh henˇ yuˬ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ lehˬ, ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve nyiˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ lehˬ, Siˉnaˆ hkʼaw hta‸ caˉ da‸ ve Haˍgaˍraˆ yoˬ. Yawˇ yaˇ paw la piˇ ve lehˬ, awˬ ceˬ hpeh‸ la tuˬ awˬ pon paw la piˇ ve yoˬ." 
Galatians4:25 Haˍgaˍraˆ lehˬ, Aˍraˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Siˉnaˆ hkʼaw hpeh‸ leh, chi beu‸ cawˬ taˍ ve Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ yawˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:26 Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma lo cawˬ ve Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ lehˬ, awˬ ceˬ ma maˇ heˆ ve yaˇ miˇ hpeh‸ leh, ngaˬ hui ve awˬ e hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:27 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Yaˇ maˇ paw jaw ve chaw meh ma-oˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Yaˇ paw tuˬ maˇ gʼa hkanˍ ve yaˇ miˇ-oˬ, ha lehˬ leh gʼaˇ hte‸ kuˬ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, awˬ hpawˇ maˇ cawˬ ve yaˇ miˇ lehˬ, awˬ hpawˇ cawˬ ve yaˇ miˇ a‸ kehˉ awˬ yaˇ awˬ duˬ cawˬ maˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Galatians4:28 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui lehˬ Iˉcaˆ hkʼa shuˍ shuˍ, ka ti‸ piˇ taˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:29 Oˇ htaˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ pa taw paw la ve yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ fawˉ mehˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, chi beu‸ ka‸ oˇ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians4:30 Ya‸ hkʼaˇ, Li‸ hpu hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ taˍ ve le. Awˬ ceˬ ma leh yawˇ ve yaˇ paˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceˬ ma ve yaˇ paˍ lehˬ, awˬ ceˬ ma maˇ heˆ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ ve yaˇ paˍ geh teˇ geh awˬ shinˉ hta‸ a ciˉ ka‸ gʼa caˇ tuˬ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Galatians4:31 Hkʼe te leh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui lehˬ awˬ ceˬ ma ve yaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Awˬ ceˬ ma maˇ heˆ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ ve yaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Galatians5:1 Ngaˬ hui gʼa ponˬ tuˬ awˬ pon Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ peuˬ. Hkʼe te leh, hkʼa deh‸ yeˬ chehˇ leh, awˬ ceˬ pfuhˇ ve ehˉ kʼaweh‸ hta‸ teˇ pawˆ taˇ kʼaw‸ pfuhˇ-oˆ." 
Galatians5:2 Na sheˍ. Ngaˬ Pawˇlu‸ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ ve kʼo, Hkri‸ lehˬ nawˬ hui awˬ pon awˬ bon te‸ chiˉ maˇ cawˬ." 
Galatians5:3 Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ shaˍ. Oˇ hkʼe ve chaw lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼa na yuˬ leh gʼa te ve yoˬ." 
Galatians5:4 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ yoˬ teh‸ nawˬ hui hkʼa dawˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Hkri‸ hta‸ hpaˆ da‸ kʼai peuˬ. Awˬ bon hta‸ nawˬ hui shonˇ kʼai peuˬ." 
Galatians5:5 Ngaˬ hui lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la tuˬ dawˇ law ve teˇ ceuˬ hta‸ Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo law chehˇ ve yoˬ." 
Galatians5:6 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hui lehˬ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, maˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ. Yonˍ ve teˇ ceuˬ ceh tiˉ awˬ bon cawˬ ve yoˬ. Yonˍ ve oˇ ve lehˬ, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Galatians5:7 Awˉ lawˉ htaˇ nawˬ hui hkʼa deh‸ gʼuiˇ kʼai chehˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ gʼa na yuˬ tuˬ, a shu nawˬ hui hta‸ tawˍ taˍ laˇ ve le." 
Galatians5:8 Nawˬ hui nyi ma chi hkʼe hpfuhˆ kʼai tuˬ beˬ ve oˇ ve lehˬ, nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lo laˬ ve maˇ heˆ." 
Galatians5:9 Diˇ a ciˉ ceh tiˉ ka‸ hkaoˍmonˇ teˇ diˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ciˇ la piˇ puiˉ ve yoˬ. 
Galatians5:10 Ngaˬ dawˇ ve hkʼe nawˬ hui ka‸ teˇ ceuˬ ceh tiˉ dawˇ tuˬ ve hta‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hkʼa deh‸ yonˍ taˍ ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ te laˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve htawˇ, ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Galatians5:11 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ lehˬ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve awˬ liˇ hta‸ maˍ piˇ chehˇ sheˍ ve hkʼe kʼo, aˬ hto‸ ma pa taw fawˉ mehˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ chehˇ sheˍ le. Oˇ hkʼe maˍ piˇ ve kʼo, la‸ ka hta‸ caˉ da‸ ve hkui htiˇ poˬ paiˍ tuˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ yuˬ baˬ peuˬ." 
Galatians5:12 Nawˬ hui hta‸ nyi ma sho‸ sha‸ tuˬ te chehˇ ve chaw hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ shawˆ baˬ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Galatians5:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui gʼa ponˬ tuˬ Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ponˬ ve chi, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai tuˬ awˬ pon taˇ yehˇ. Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ ceˬ te da‸-o‸." 
Galatians5:14 Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ha‸-o‸ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo, awˬliˇtawˇhkawˇ hkʼa peu-eˬ biˇ la peuˬ." 
Galatians5:15 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ che‸ caˇ da‸ ve kʼo, nawˬ hui teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ maˇ gʼa te luˬ da‸ tuˬ shaˍ ti‸ te-o." 
Galatians5:16 Ngaˬ kʼoˆ ve lehˬ, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh nawˬ hui maˇ kʼai taˬ." 
Galatians5:17 Awˬ lawn kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ lehˬ, Awˬ ha hpu hta‸ heh‸ hkehnˉ leh, Awˬ ha hpu htawˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ heh‸ hkehnˉ ve yoˬ. Nawˬ hui te gaˇ ve hta‸ maˇ gʼa te tuˬ, oˇ ve nyiˇ ceuˬ tanˬ da‸ chehˇ ve yoˬ." 
Galatians5:18 Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu nawˬ hui hta‸ sheh kʼai ve kʼo, nawˬ hui awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hawˉ lo maˇ kʼaw‸ chehˇ." 
Galatians5:19 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la peuˬ. Kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve, cha‸ chiˆ ve hta‸ te ve, peh‸ ve tzuhˆ ve hta‸ te ve," 
Galatians5:20 shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve, neˇ te ve, canˇ da‸ ve, ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve, shu ve mawˇ hta‸ sheˉ lai ve, nyi ma zuhˆ ve, tawˇ gʼawˬ da‸ ve, hpaˆ da‸ guiˇ da‸ ve, awˬ moˍ pehˬ da‸ ve," 
Galatians5:21 hkawehˉ ve, tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve, ha lehˬ tuˬ te ponˬ te leuˉ ve, chi hkʼe ve teˇ hpaˍ yoˬ. Chi hkʼe te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e teh‸, awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ kʼoˆ piˇ taˍ ve hkʼe, chi beu‸ htawˇ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Galatians5:22 Ya‸ hkʼaˇ, Awˬ ha hpu ve awˬ shiˍ naw‸ la ve teˇ hpaˍ lehˬ, ha‸ pehnˇ ve, ha lehˬ ve, dawˇ sha ve, dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve, ha kʼaˉ ve, shu awˬ pon da‸ ve hta‸ te ve, ka ti‸ yeˬ ve," 
Galatians5:23 nyi ma nuˇ nehˬ ve leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ puiˉ ve, chi teˇ hpaˍ yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ maˇ gʼa te teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ maˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Galatians5:24 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ hkʼa caˉ da‸ ve chaw hui lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve a loˍ leh sheˉ lai ve teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, teˇ geh la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ pehˍ peuˬ." 
Galatians5:25 Ngaˬ hui Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo te‸ chehˇ ve kʼo, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaˇ suh kʼai-a veuˬ." 
Galatians5:26 Ngaˬ hui nyi ma uiˍ ve maˇ kʼoˆ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ya‸ da‸ tuˬ te ve maˇ kʼoˆ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hkawehˉ da‸ ve maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui baˬ taˉ-a veuˬ." 
Galatians6:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ te chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ ve kʼo, yawˇ kʼaw‸ da‸ la tuˬ, nawˬ hui co ha hpawˇ awˬ gʼaˇ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ kʼaw‸ gu piˇ-oˆ. Nawˬ htawˇ, beˬ ve lawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh maˇ gʼa kʼai tuˬ, nawˬ awˬ to shaˍ ti‸ te-o." 
Galatians6:2 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ve awˬ vuiˬ hta‸ ga pfuhˇ da‸-o‸. Chi hkʼe te ve kʼo, Hkri‸ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ hui te biˇ la tuˬ yoˬ." 
Galatians6:3 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ te‸ chiˉ te maˇ puiˉ ve ka‸, ngaˬ lehˬ, cheuˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ dawˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ yawˇ awˬ to hta‸ heˍ ve yoˬ." 
Galatians6:4 Chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, a shu yawˇ te taˍ ve kanˉ hta‸ dawˇ nyi tehˆ nyi-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, shu te taˍ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼa ha lehˬ tuˬ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ. Yawˇ awˬ to te taˍ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ yawˇ gʼa ha lehˬ tuˬ yoˬ." 
Galatians6:5 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ vuiˬ hta‸ gʼa pfuhˇ tuˬ yoˬ." 
Galatians6:6 Bon hkawˇ hta‸ gʼa henˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ maˍ laˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ da‸ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ pehˬ piˇ cawˇ ve yoˬ." 
Galatians6:7 Taˇ dawˇ ya‸. Gʼuiˬsha hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na te maˇ hpeh‸. Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ yawˇ sheˍ ve hkʼe yawˇ gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ." 
Galatians6:8 A shu yawˇ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ sheˍ ve kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo luˬ ve sheˆ ve hta‸ gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ. Awˬ ha hpu hta‸ caˉ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ sheˍ ve kʼo, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ hta‸ gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ." 
Galatians6:9 Da‸ ve hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ maˇ nuˇ leh te-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui nyi ma maˇ luˬ ve kʼo, awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ ngaˬ hui gʼa gʼeu‸ tuˬ yoˬ." 
Galatians6:10 Te hpeh‸ ve hkʼe, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon da‸ ve hta‸ te-a veuˬ. Yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teh‸ kʼoˆ ve yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon leuˉ leh da‸ ve hta‸ te-a veuˬ." 
Galatians6:11 Ngaˬ awˬ to ngaˬ ve la‸ sheh nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve li‸ mehˆ chi teˇ hpaˍ hkʼaˬ ma uiˍ ve hta‸ nyi-o. 
Galatians6:12 Awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ awˬ liˇ teˇ hpaˍ nyi sha tuˬ te gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui awˬ guiˬ meuˇ gʼa shoˍ tuˬ nawˬ hui hta‸ nyiˉ leh te tcuh laˇ ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe te ve lehˬ, Hkri‸ ve la‸ ka hta‸ pa taw fawˉ ve mehˍ ve hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa hkanˍ tuˬ te ve ceh tiˉ yoˬ." 
Galatians6:13 Awˬ lawn kʼo, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui awˬ to ka‸ awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ hkʼa biˇ na yuˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ pa taw yawˇ hui nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ, nawˬ hui hta‸ awˬ guiˬ meuˇ shoˍ tcuh gaˇ ve yoˬ." 
Galatians6:14 Ya‸ hkʼaˇ ngaˬ lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve la‸ ka awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu awˬ hkʼaw lo nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ tuˬ maˇ heˆ. La‸ ka oˇ ve hta‸ pa taw miˬguiˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ ngaˬ awˬ pon suh peuˬ leh, ngaˬ htawˇ miˬguiˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ suh baˬ taˉ peuˬ." 
Galatians6:15 Awˬ lawn kʼo, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, maˇ shoˍ ve maˇ kʼoˆ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ. Chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la ve teˇ ceuˬ ceh tiˉ awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
Galatians6:16 Chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la ve awˬ liˇ chi awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ leh ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ." 
Galatians6:17 Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ hta‸ taˇ kʼaw‸ sho‸ sha‸ laˇ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve awˬ to hta‸ Yeˍsuˆ ve awˬ maiˉ teˇ hpaˍ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Galatians6:18 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ" 
Ephesians1:1 Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, Eˇfeˇsu‸ venˇ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hpeh‸ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ yeˬ ve chaw hui hta‸ li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:2 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Ephesians1:3 Ngaˬ hui Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. Yawˇ lehˬ, co ha hpawˇ awˬ pon mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve awˬ bon teˇ ceuˬ le le, Hkri‸ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui hta‸ na‸ laˇ peuˬ." 
Ephesians1:4 Miˬguiˬ maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ hui hta‸ ha‸ leh, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ peuˬ. Ngaˬ hui lehˬ, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ da‸ kehˬ ve chaw leh, ya‸ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw gʼa hpeh‸ tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians1:5 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ la tuˬ, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ yawˇ ngaˬ hui hta‸ fuiˍ teh taˍ peuˬ. Chi hkʼe te tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:6 Yawˇ ve awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh tuˬ, Gʼuiˬsha ha‸ jaˇ ve yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve yawˇ ve awˬ bon ngaˬ hui hta‸ yawˇ pe‸ laˇ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians1:7 Yaˇ hpu ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw, yawˇ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa peuˬ. Yeˍsuˆ yawˇ ve awˬ bon uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpehˇ hkʼa laˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:8 Cuˇ yiˍ maˍ yiˍ leh shiˍ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ, Gʼuiˬsha ve awˬ bon ngaˬ hui hta‸ shaˬ te shaˬ maˇ la tuˬ yawˇ te laˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:9 Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ Gʼuiˬsha ve a loˍ lehˬ faˉ taˍ ve ka‸, chi beu‸ ngaˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha yawˇ hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ. Yeˍsuˆ hta‸ cuˇ leh chi hkʼe te tuˬ yawˇ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:10 Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, awˬ yanˇ biˇ la ve teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha tcuhˉ da‸ caˉ da‸ piˇ leh, yawˇ hta‸ uˉ peunˍ tcuh tuˬ yoˬ." 
Ephesians1:11 Yeˍsuˆ hta‸ pa taw, ngaˬ hui htawˇ awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la peuˬ. Yawˇ a loˍ cawˇ ve hkʼe hkʼa peu-eˬ hta‸ te ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ dawˇ taˍ ve hkʼe, awˉ lawˉ htaˇ ka‸ ngaˬ hui hta‸ fuiˍ teh taˍ peuˬ." 
Ephesians1:12 Hkri‸ hta‸ awˉ lawˉ dawˇ law taˍ ve ngaˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ chiˇ mvuh tuˬ ve awˬ pon, yawˇ ngaˬ hui hta‸ fuiˍ teh taˍ peuˬ." 
Ephesians1:13 Nawˬ hui htawˇ, nawˬ hui gʼa ponˬ ve awˬ lawn ha lehˬ ve bon hkawˇ teh‸ kʼoˆ ve, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ peuˬ leh, Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, peu laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ maiˉ taˍ peuˬ." 
Ephesians1:14 Gʼuiˬsha ve awˬ shinˉ hta‸ ngaˬ hui hkʼa biˇ gʼa caˇ tuˬ ve hta‸ shiˍ tuˬ, chi beu‸ ka‸ yawˇ ve Awˬ ha hpu ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ taˍ peuˬ. Chi lehˬ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ hui chiˇ mvuh tuˬ ve awˬ pon yoˬ." 
Ephesians1:15 Nawˬ hui Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ leh, Hkri‸ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ ve awˬ lawn ngaˬ gʼa kaˇ peuˬ." 
Ephesians1:16 Hkʼe te leh, nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh leh, nawˬ hui awˬ pon bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:17 Ngaˬ bon lawˬ htaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve Awˬ pa hpeh‸ ve, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ, dawˇ shiˍ puiˉ ve nyi ma leh hpeu‸ maˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ puiˉ ve nyi ma yawˇ nawˬ hui hta‸ piˇ tuˬ ngaˬ lawˬ ve yoˬ." 
Ephesians1:18 Yawˇ nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ ve hta‸ pa taw, dawˇ law tuˬ hkʼaˬ hkʼe cawˬ ve maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ hui gʼa tuˬ ve awˬ shinˉ hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve leh hkʼaˬ ma awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼa tawˍ lehˆ dawˇ mawˬ hpeh‸ tuˬ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:19 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ hui hkʼa yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon, kʼoˆ maˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ ve kanˇ paˆ hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ ve ka‸, ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ. Chi hta‸ Gʼuiˬsha te htaˇ, kanˇ paˆ uiˍ jaˇ hehnˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ te ve yoˬ." 
Ephesians1:20 Kanˇ paˆ oˇ ve lehˬ, Hkri‸ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ Gʼuiˬsha yawˇ ve la‸ sha paˉ lo yawˇ hta‸ mui tcuh taˍ ve yoˬ." 
Ephesians1:21 Yawˇ lehˬ, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ, kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ, awˬ gʼaˇ uiˍ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ, jawˇmawˇ hkʼa peu-eˬ leh, awˬ meh hkʼa cawˬ taˍ ve hkʼa peu-eˬ, chi teˇ ca‸ na‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ maˇ kʼoˆ, chi hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ yawˇ uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve yoˬ." 
Ephesians1:22 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ awˬ hawˉ lo Gʼuiˬsha teh taˍ leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ hkʼa caˉ da‸ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ hpeh‸ piˇ lawˬ ve yoˬ." 
Ephesians1:23 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to yoˬ. Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ biˇ ve hkʼe, hkʼa peu-eˬ kʼaw‸ biˇ la tuˬ yawˇ te chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians2:1 Nawˬ hui lehˬ, te ya‸ kuiˬ leh venˇbaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo suh chehˇ taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yoˬ." 
Ephesians2:2 Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui miˬguiˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve awˬ hkʼaw lo, venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ te ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ hpe lo ve kanˇ paˆ hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ awˬ hkʼaˇ suh ka‸ nawˬ hui kʼai ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, maˇ na yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve awˬ ha hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians2:3 Oˇ htaˇ, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ htawˇ maˇ na yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ geh teˇ geh chehˇ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ nyi hkʼaˇ suh tuˬ te ve pa taw, awˬ suhˍ awˬ shaˍ te gaˇ ve hkʼe te ve maˇ kʼoˆ, dawˇ taˍ ve hkʼe te ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui te ve yoˬ. Hkʼe te leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui lehˬ nyi ma zuhˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ tehˬ ve yoˬ." 
Ephesians2:4 Ya‸ hkʼaˇ, ha kʼaˉ puiˉ jaˇ ve Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve ha‸ pehnˇ uiˍ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve pa taw," 
Ephesians2:5 venˇbaˆ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui suh taˍ ve htawˇ, Hkri‸ geh hkʼa geh yawˇ ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ te‸ la piˇ peuˬ. (Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw nawˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa peuˬ.)" 
Ephesians2:6 Gʼuiˬsha lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ geh hkʼa geh ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ leh, yawˇ hta‸ pa taw mvuhˇ naw ma ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ yawˇ geh mui tcuh laˇ ve yoˬ." 
Ephesians2:7 Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw yawˇ ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ laˇ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve teˇ yanˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ bon hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ tuˬ awˬ pon te ve yoˬ." 
Ephesians2:8 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha ve awˬ bon hta‸ pa taw nawˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ. Nawˬ hui hkʼaˇ nawˬ hui te ve pa taw gʼa ve maˇ heˆ. Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve la‸ shawnˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians2:9 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nyi ma maˇ gʼa uiˍ tuˬ, kanˉ te ve hta‸ pa taw gʼa ve maˇ heˆ." 
Ephesians2:10 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hta‸ yawˇ te taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te tuˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hui hta‸ hpanˍ taˍ ve yoˬ. Da‸ ve kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui te kʼai tuˬ awˬ pon awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha gu taˍ peuˬ." 
Ephesians2:11 Hkʼe te leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hpeh‸ ve nawˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ Hkri‸ hta‸ a ciˉ ka‸ maˇ caˉ da‸ ve hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Oˇ htaˇ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve oˇ ve lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ la‸ sheh te ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians2:12 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ awˬ moˍ hta‸ maˇ gʼa pawnˇ da‸. Awˬ bon gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ tawˇ hkawˇ hta‸ ka‸ nawˬ huiˬ maˇ caˉ da‸. Nawˬ hui lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo dawˇ law kuiˬ ka‸ maˇ cawˬ leh Gʼuiˬsha ka‸ maˇ cawˬ ve hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ." 
Ephesians2:13 Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui vuiˇ kuiˬ lo chehˇ ve htawˇ, chi beu‸ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui lehˬ, Hkri‸ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw awˬ paˇ neˇ lo gaˬ la peuˬ." 
Ephesians2:14 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui cawˇ da‸ hawˍ da‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ngaˬ hui chaw nyiˇ ceuˬ hpeh‸ chehˇ ve hta‸ teˇ ceuˬ tiˉ hpeh‸ la piˇ leh, ngaˬ hui awˬ kaˍ lo ko taˍ ve gʼo‸ pa hta‸ yawˇ hpaˆ baˬ peuˬ." 
Ephesians2:15 Yawˇ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo awˬliˇtawˇhkawˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ leh tawˇ piˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ peuˬ. Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, chaw nyiˇ ceuˬ hpeh‸ chehˇ ve hta‸ yawˇ awˬ hkʼaw lo chaw awˬ suhˉ teˇ gʼaˇ hpeh‸ la leh, cawˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ te ve yoˬ." 
Ephesians2:16 La‸ ka hta‸ pa taw, ngaˬ hui chaw nyiˇ ceuˬ hta‸ awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ awˬ pon htawˇ yawˇ te ve yoˬ. Yawˇ chi hkʼe te ve pa taw, canˇ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
Ephesians2:17 Hkri‸ laˬ leh, nawˬ hui vuiˇ kuiˬ lo chehˇ ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, neˇ kuiˬ lo chehˇ ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, Cawˇ da‸ hawˍ da‸ piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ leh, ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Ephesians2:18 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui chaw nyiˇ ceuˬ lehˬ, Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ awˬ hkʼaw lo Awˬ pa geh kʼai tuˬ, ya‸ kʼaw cawˬ taˍ peuˬ." 
Ephesians2:19 Hkʼe te leh, nawˬ hui lehˬ shu mvuhˇmiˬ ve chaw maˇ kʼaw‸ hpeh‸. Hkehˉ chaw ka‸ maˇ kʼaw‸ hpeh‸. Chi beu‸ nawˬ hui lehˬ, Hkri‸ yaˇ hui geh teˇ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ chehˇ leh, Gʼuiˬsha ve yehˬ awˬ hkʼaw lo yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians2:20 Yehˬ chi awˬ hkʼaw lo tcuh yaˇ hui leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui awˬ hkuiˉ puiˍ hpeh‸ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ to lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians2:21 Yawˇ awˬ hkʼaw lo teˇ yehˬ hkʼa peu-eˬ caˉ da‸ taˍ leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo da‸ kehˬ ve bon yehˬ lonˉ hpeh‸ la tuˬ uiˍ la chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians2:22 Gʼuiˬsha awˬ pon chehˇ kuiˬ hpeh‸ tuˬ yawˇ lehˬ, Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ yuˬ leh yehˬ oˇ ve hta‸ te chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians3:1 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ pa taw, ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ pon htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians3:2 Nawˬ hui hta‸ piˇ tuˬ ve awˬ pon Gʼuiˬsha ve awˬ bon ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ gʼa kaˇ ve hkʼe, nawˬ hui buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui awˬ pon ngaˬ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Ephesians3:3 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ a ciˉ bvuh‸ laˇ peuˬ ve hkʼe, Gʼuiˬsha lehˬ faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ ngaˬ hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve pa taw, ngaˬ gʼa shiˍ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians3:4 Li‸ chi hta‸ nawˬ hui gʼaw chehˇ ve teˇ yanˇ, Hkri‸ hta‸ caˉ da‸ ve faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ shiˍ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
Ephesians3:5 Faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ oˇ ve awˬ lawn, ponˬ laˬ htaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shiˍ piˇ ve htawˇ, chi beu‸ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo Awˬ ha hpu lehˬ Gʼuiˬsha ve da‸ kehˬ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ leh tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians3:6 Faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ oˇ ve lehˬ, chi hkʼe yoˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ pa taw, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo Yuˇda‸ chaw hui geh teˇ geh awˬ shinˉ gʼa caˇ ve, yawˇ hui geh awˬ to teˇ to tiˉ hpeh‸ la leh, piˇ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ yawˇ hui geh teˇ geh gʼa ve yoˬ." 
Ephesians3:7 Gʼuiˬsha yawˇ ve awˬ bon ngaˬ hta‸ hkʼe leˇ pe‸ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ha lehˬ ve bon hkawˇ chi shu hta‸ maˍ piˇ tuˬ yawˇ ngaˬ hta‸ te tcuh laˇ ve yoˬ. Yawˇ ve la‸ shawnˍ chi hta‸ ngaˬ gʼa ve lehˬ, yawˇ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ te laˇ ve hta‸ pa taw gʼa ve yoˬ." 
Ephesians3:8 Hkri‸ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve biˇ jaˇ maˇ jaˇ leh awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ hta‸ bon maˍ piˇ tuˬ, Hkri‸ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ shu a‸ kehˉ i ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve htawˇ, awˬ bon chi yawˇ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
Ephesians3:9 Peuˬ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ te hpanˍ ve Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ oˇ ve hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la biˇ la chehˇ ve awˬ lawn chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ awˬ pon ka‸, awˬ bon chi hta‸ ngaˬ gʼa ve yoˬ." 
Ephesians3:10 Aˬ hto‸ ma pa taw faˉ taˍ ve le teh‸ kʼoˆ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve awˬ lawn Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ pa taw mvuhˇ hpe lo chehˇ ve uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ leh kanˇ paˆ cawˬ shehˍ hpaˇ hui hta‸ chi beu‸ shiˍ piˇ tuˬ awˬ pon, oˇ htaˇ yawˇ faˉ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians3:11 Chi hkʼe te ve lehˬ, miˬguiˬ maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸ yawˇ dawˇ law taˍ ve hkʼe, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ awˬ pon yawˇ te ve yoˬ." 
Ephesians3:12 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ te leh, yawˇ hta‸ yonˍ ve pa taw, maˇ kawˆ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ kʼai hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians3:13 Hkʼe te leh, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw nawˬ hui nyi ma maˇ gʼa luˬ tuˬ, ngaˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Tu‸ ve hkanˍ ve chi teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui awˬ pon awˬ me‸ awˬ hponˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians3:14 Awˬ lawn chi hta‸ pa taw, Awˬ pa mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hkui tcuhˉ teh leh bon lawˬ ve yoˬ." 
Ephesians3:15 Yawˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chehˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, Awˬ pa hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians3:16 Ngaˬ bon lawˬ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve hkʼe, yawˇ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ hta‸ yawˇ yehˇ leh, awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ lawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ," 
Ephesians3:17 nawˬ hui yonˍ ve hta‸ pa taw Hkri‸ nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo chehˇ yeˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ lawˬ ve yoˬ." 
Ephesians3:18 Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ geu tcuhˆ naˉ leh awˬ hkuiˉ puiˍ yeˬ ve pa taw, Hkri‸ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh Hkri‸ ve ha‸ pehnˇ ve hkʼaˬ ma kʼehˬ ve, hkʼaˬ ma zuhˬ ve, hkʼaˬ ma mvuh ve leh hkʼaˬ ma naˉ ve hta‸ nawˬ hui htawˇ hkʼa deh‸ shiˍ hpeh‸ tuˬ awˬ pon ka‸ ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ." 
Ephesians3:19 Chaw yaˇ shiˍ maˇ gaˬ ve Hkri‸ ve ha‸ pehnˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ awˬ pon ka‸ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Oˇ hkʼe shiˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve biˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ yoˬ." 
Ephesians3:20 Gʼuiˬsha ve kanˇ paˆ lehˬ, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo kanˉ te chehˇ ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui lawˬ ve leh dawˇ ve hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ leuˉ leh yawˇ maˇ chaweh te laˇ puiˉ ve yoˬ." 
Ephesians3:21 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, co co taiˍ taiˍ hkʼaˬ htaˆ ka‸ yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ." 
Ephesians4:1 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon htawnˍ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve ngaˬ lehˬ, nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve hkʼe, yawˇ kuˬ yuˬ taˍ ve hta‸ keunˍ da‸ ve awˬ hkʼaˇ suh ceh tiˉ te kʼai-o." 
Ephesians4:2 Hkʼa peu-eˬ ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ awˬ to hta‸ taˍ nehˬ ve, nyi ma nuˇ nuˇ nehˬ nehˬ ve, nyi ma dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve leh, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ yeunˇ hkanˍ da‸ ve, chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai-o." 
Ephesians4:3 Aˉ caˆ hkeh hpeh tsuh‸ taˍ ve hkʼe, cawˇ da‸ hawˍ da‸ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui hta‸ hpeh tsuh‸ taˍ ve awˬ hkʼaw lo, Awˬ ha hpu hta‸ pa taw hkʼaˬ htaˆ ka‸ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ cawˬ hpeh‸ tuˬ gʼaˇ hte‸ te-o." 
Ephesians4:4 Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui dawˇ law kuiˬ teˇ ceuˬ tiˉ cawˬ tuˬ yawˇ kuˬ yuˬ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ to teˇ to tiˉ cawˬ leh, Awˬ ha hpu teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Ephesians4:5 Jawˇmawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ, yonˍ ve teˇ ceuˬ tiˉ, baˆtiˆsaˬ teˇ ceuˬ tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Ephesians4:6 Chaw hkʼa peu-eˬ ve Awˬ pa hpeh‸ ve Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ chehˇ leh, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo kanˉ te leh, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians4:7 Hkri‸ lehˬ yawˇ ve la‸ shawnˍ hkʼaˬ ma pe‸ laˇ ve hkʼe, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ le le awˬ bon chi ma gʼa peuˬ." 
Ephesians4:8 Hkʼe te leh, Li‸ hpu hkʼaw chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Yawˇ lehˬ mvuh kuiˬ lo taˆ-e ve teˇ yanˇ, chaw maˇ maˇ hta‸ yawˇ hpeh veu leh, chaw yaˇ hui hta‸ la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians4:9 Yawˇ taˆ-e ve teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ miˬguiˬ awˬ hawˉ teˇ htai‸ lo yawˇ ya‸-e taˍ peuˬ ve hta‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ laˇ." 
Ephesians4:10 Ya‸-e ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ biˇ la piˇ tuˬ awˬ pon, mvuhˇ nawˬ ma hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ taˆ-e ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians4:11 Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ biˇ la tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, shu awˬ pon kanˉ te tuˬ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ ve awˬ to uiˍ la yeˬ la piˇ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ yawˇ piˇ ve yoˬ." 
Ephesians4:12 La‸ shawnˍ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ tcuh yaˇ te tuˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ bon maˍ paˍ te tuˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ paˍ te tuˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ha‸ shaˉ paˍ te tuˬ, teˇ hpaˍ hpaˍ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ te tuˬ, chi teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians4:13 Ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ shiˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, uiˍ la peuˬ ve chaw hpeh‸ leh, Hkri‸ biˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hui htawˇ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ te laˇ chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians4:14 Chi hkʼe uiˍ la ve kʼo, ngaˬ hui yaˇ ehˉ maˇ kʼaw‸ hpeh‸ leh, la‸ lehnˉ ve chaw teˇ hpaˍ cuˇ yiˍ te leh heˍ ve awˬ hkʼaw lo laiˉ ceuˬ hta‸ maˍ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ haw meuˆ chiˇ veu ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui hta‸ choˬ hpawˇ oˇ hpawˇ meuˆ chiˇ veu gʼa tuˬ ve maˇ heˆ." 
Ephesians4:15 Ya‸ hkʼaˇ, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yaw leh, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hkʼa biˇ biˇ uiˍ la tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ oˉ kʼoˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians4:16 Oˉ kʼoˍ oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve pa taw, awˬ to teˇ to hkʼa peu-eˬ uiˍ la chehˇ leh, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo yeˬ la chehˇ ve yoˬ. Awˬ to oˇ ve lehˬ, awˬ tcuhˉ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ pa taw, teˇ tawn leh teˇ tawn caˉ da‸ taˍ leh, awˬ hkʼeun teˇ maˬ peuˬ teˇ maˬ a shu yawˇ ve kanˉ cawˬ ve hkʼe te ve pa taw, awˬ to oˇ ve uiˍ la ve yoˬ." 
Ephesians4:17 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe kʼoˆ laˇ leh shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ te ve hkʼe, nawˬ hui taˇ kʼaw‸ te. Yawˇ hui dawˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve yoˬ." 
Ephesians4:18 Yawˇ hui lehˬ, nyi ma heh leh te‸ chiˉ maˇ shiˍ ve pa taw, yawˇ hui shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ kʼai leh, Gʼuiˬsha ve te‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ hui maˇ caˉ da‸." 
Ephesians4:19 Yawˇ hui lehˬ, ya‸ taw puiˉ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ leh, cha‸ chiˆ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ te gaˇ jaˇ leh, peh‸ ve tzuhˆ ve hta‸ te tuˬ yawˇ hui a shu yawˇ awˬ to chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Ephesians4:20 Nawˬ hui lehˬ, Hkri‸ hta‸ oˇ hkʼe gʼa henˇ taˍ ve maˇ heˆ." 
Ephesians4:21 Nawˬ hui lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ leh, Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ cawˬ ve hkʼe, nawˬ hui yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh gʼa henˇ taˍ ve kʼo, haiˬ ve oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa henˇ taˍ ve maˇ heˆ." 
Ephesians4:22 Nawˬ hui ve nyi ma awˬ piˍ hta‸ kʼehˆ baˬ taˉ-oˆ. Nyi ma awˬ piˍ oˇ ve lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui te chehˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ caˉ da‸ leh, ya‸ kʼai tuˬ te puiˉ ve sheˉ lai ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, luˬ kʼai sheˆ kʼai chehˇ ve yoˬ." 
Ephesians4:23 Nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo dawˇ hkʼaˇ awˬ suhˉ cawˬ la piˇ-oˆ. 
Ephesians4:24 Awˬ tehˬ awˬ na hteˇ ve cawˇ ve leh da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hpanˍ taˍ ve nyi ma awˬ suhˉ hta‸ veu‸ deh-o." 
Ephesians4:25 Hkʼe te leh, heˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ baˬ taˉ leh, teˇ gʼaˇ le le a shu yawˇ awˬ paˇ awˬ kui lo chehˇ ve chaw hui hta‸ hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ ceh tiˉ yaw da‸-o‸. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ caˉ da‸ taˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians4:26 Nawˬ hui nyi ma zuhˆ ve htawˇ, venˇbaˆ taˇ te. Mvuhˇ nyi maˇ kʼehˬ sheˍ htaˇ, nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ mehˉ kʼai piˇ lawˬ-o‸." 
Ephesians4:27 Neˇhaiˬ kanˉ te hpeh‸ tuˬ, yawˇ hta‸ a hkaw-anˬ taˇ piˇ." 
Ephesians4:28 Shu ve mawˇ hta‸ hkʼawˇ jaw ve chaw taˇ kʼaw‸ hkʼawˇ loˬ. Loˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ teˇ ceuˬ ceuˬ ga piˇ hpeh‸ tuˬ, a shu yawˇ ve la‸ sheh yehˇ leh da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te-o." 
Ephesians4:29 Nawˬ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo cha‸ chiˆ ve tawˇ hkawˇ teˇ peu-eˬ ka‸ taˇ tawˆ la piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, gʼa kaˇ ve chaw hui awˬ pon awˬ bon cawˬ tuˬ, shu loˍ chehˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ cawˇ da‸ ve tawˇ ceh tiˉ yaw leh, shu hta‸ uiˍ la yeˬ la piˇ puiˉ ve da‸ ve tawˇ hta‸ ceh tiˉ yaw-o." 
Ephesians4:30 Gʼuiˬsha ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ taˇ dawˇ haˍ piˇ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ nyi teˇ nyi hkʼa gaˬ Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ yawˇ awˬ hkʼaw lo yinˉ tcuhˉ taˍ laˇ peuˬ 
Ephesians4:31 Shu hta‸ nyi ma naˬ ve, shu hta‸ beu‸ ve, shu hta‸ nyi ma zuhˆ ve, shu hta‸ deˇ da‸ ya‸ da‸ ve leh, shu hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve, chi hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ-oˆ. Shu hta‸ naˬ tuˬ te gaˇ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ htawˇ baˬ taˉ-oˆ." 
Ephesians4:32 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ da‸ ve hta‸ te da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha kʼaˉ da‸-o‸. Gʼuiˬsha lehˬ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa laˇ peuˬ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ venˇbaˆ hpehˇ da‸-o‸." 
Ephesians5:1 Hkʼe te leh, nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ha‸ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve hkʼe, yawˇ te ve hkʼa shuˍ shuˍ te-o." 
Ephesians5:2 Hkri‸ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve hkʼe, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o. Yawˇ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve pa taw, awˬ shaˉ hawnˉ ve tanˇ tuˬ Gʼuiˬsha hta‸ tanˇ piˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ ve awˬ to Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ a‸ piˇ veyoˬ." 
Ephesians5:3 Haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve, cha‸ chiˆ ve hkʼa peu-eˬ ve leh, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve, chi teˇ hpaˍ awˬ lawn nawˬ hui awˬ hkʼaw lo tawˇ yaw da‸ ve ceh ka‸ taˇ te. Hkri‸ yaˇ hui lehˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ maˇ keunˍ ve yoˬ." 
Ephesians5:4 Cha‸ chiˆ ve tawˇ hkawˇ, tcuhˉ kuiˬ maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ leh baˇ da‸ gʼuiˬ da‸ ve tawˇ hkawˇ, tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui kʼoˆ maˇ keunˍ. Chiˇ mvuh ve tawˇ hkawˇ hta‸ ceh tiˉ yaw-o." 
Ephesians5:5 Awˬ lawn kʼo, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw, maˇ da‸ maˇ kehˬ ve chaw leh, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ leh Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo awˬ shinˉ maˇ gʼa ve hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ. (Shu ve mawˇ hta‸ sheˉ lai ve chaw lehˬ, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ.)" 
Ephesians5:6 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ awˬ bon maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yaw leh nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ tuˬ shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ na yuˬ ve chaw hui awˬ hkʼoˆ gaˬ la ve yoˬ." 
Ephesians5:7 Hkʼe te leh, yawˇ hui hta‸ awˬ chawˇ taˇ te da‸." 
Ephesians5:8 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˉ lawˉ htaˇ naˆ ho‸ lehˍ hpeh‸ ve htawˇ, chi beu‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians5:9 Awˬ gʼeuˆ yaˇ hkʼe te kʼai-o. (Awˬ lawn kʼo, awˬ gʼeuˆ ve awˬ shiˍ lehˬ, da‸ ve hkʼa peu-eˬ hteˇ ve cawˇ ve hkʼa peu-eˬ leh, awˬ tehˬ awˬ na ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve yoˬ.)" 
Ephesians5:10 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nyi ma cawˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ nawˬ hui shiˍ la tuˬ te-o. 
Ephesians5:11 Awˬ shiˍ maˇ naw‸ ve, naˆ hoˆ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ a ciˉ ka‸ taˇ te. Chi hkʼoˆ ka‸, kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ ve ya‸ kuiˬ hta‸ hpeu‸ tawˆ la piˇ-oˆ." 
Ephesians5:12 Awˬ lawn kʼo, baˬ kuiˬ lo yawˇ hui te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ lawn ngaˬ hui tawˇ yaw ve ceh ka‸ ya‸ taw tuˬ cawˬ ve yoˬ." 
Ephesians5:13 Ya‸ kuiˬ hta‸ hpeu‸ tawˆ la piˇ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, awˬ gʼeuˆ hta‸ pa taw hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve yoˬ. Hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ htawˇ, awˬ gʼeuˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians5:14 Hkʼe te leh, chi hkʼe kʼoˆ taˍ ve, Zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve chaw-oˬ, nawˇ la-o. Suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tuˬ la-o. Hkri‸ nawˬ hta‸ awˬ gʼeuˆ ba laˇ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Ephesians5:15 Hkʼe te leh, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe dawˇ ve te ve hta‸ shaˍ ti‸ hkʼa deh‸ taˍ-o‸. Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw hui hkʼe taˇ te. Cuˇ yiˍ cawˬ ve chaw hui hkʼe te chehˇ-oˆ." 
Ephesians5:16 Chi beu‸ ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ haiˬ ve hta‸ pa taw, awˬ yanˇ hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ leh hkʼa deh‸ yehˇ-oˆ." 
Ephesians5:17 Chi hta‸ pa taw, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw taˇ hpeh‸ piˇ. Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve a loˍ hkʼaˬ hkʼe cawˬ ve hta‸ shiˍ ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ." 
Ephesians5:18 A pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ bvuhˆ ve taˇ te. Oˇ hkʼe te ve lehˬ, te ponˬ te leuˉ jaˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ. Nawˬ awˬ hkʼaw lo Awˬ ha hpu hkʼa biˇ cawˬ piˇ-oˆ." 
Ephesians5:19 Chiˇ mvuh ve tawˇ hkawˇ, kʼa muiˬ hkawˇ leh co ha hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kʼa muiˬ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ kʼoˆ da‸-o‸. Nawˬ hui ve nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh-o." 
Ephesians5:20 Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve awˬ pon Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh chehˇ-oˆ." 
Ephesians5:21 Hkri‸ hta‸ yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ awˬ hawˉ lo teˇ gʼaˇ hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ." 
Ephesians5:22 Awˬ miˇ ma teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hawˉ lo nawˬ hui chehˇ ve hkʼe, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ-oˆ." 
Ephesians5:23 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ lehˬ yawˇ ve awˬ moˍ ve oˉ kʼoˍ hpeh‸ ve hkʼe, awˬ hpawˇ htawˇ awˬ miˇ ma ve oˉ kʼoˍ hpeh‸ ve yoˬ. Hkri‸ lehˬ, yawˇ ve awˬ to hpeh‸ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians5:24 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, yawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve hkʼe, awˬ miˇ ma teˇ hpaˍ htawˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ-oˆ." 
Ephesians5:25 Awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, Hkri‸ lehˬ yawˇ ve awˬ moˍ hta‸ ha‸ ve hkʼe nawˬ hui a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ ha‸-o‸." 
Ephesians5:26 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ da‸ la kehˬ la tuˬ, iˉ kaˆ tsuhˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Hkri‸ lehˬ bon hkawˇ hta‸ yehˇ leh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ tsuhˇ kehˬ piˇ ve yoˬ. Chi hkʼe te tuˬ awˬ pon, yawˇ ve awˬ to chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Ephesians5:27 Yawˇ aˬ hto‸ ma te Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ tsuhˇ kehˬ piˇ le teh‸ kʼoˆ kʼo, da‸ kehˬ ve, ya‸ kuiˬ maˇ cawˬ ve, awˬ kuiˉ awˬ haiˇ hkʼe ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ ve awˬ moˍ hpeh‸ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ moˍ oˇ ve yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ chiˇ a‸ piˇ hpeh‸ tuˬ awˬ pon tsuhˇ kehˬ piˇ ve yoˬ." 
Ephesians5:28 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ ha‸ cawˇ ve yoˬ. A shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
Ephesians5:29 Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ ve awˬ to hta‸ canˇ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ. A shu yawˇ awˬ to hta‸ caˍ piˇ taw piˇ leh, hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ ve yoˬ. Hkri‸ lehˬ, yawˇ ve awˬ moˍ hta‸ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ te ve yoˬ." 
Ephesians5:30 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ yawˇ awˬ to ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians5:31 Chi hta‸ pa taw hawˉ hkʼaˆ lehˬ, yawˇ ve awˬ pa awˬ e hta‸ hpaˆ da‸ taˉ leh, yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, teˇ suhˍ teˇ shaˍ tiˉ hpeh‸ la tuˬ yoˬ." 
Ephesians5:32 Awˬ lawn chi lehˬ, naˉ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ leh yawˇ ve awˬ moˍ awˬ lawn hta‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ." 
Ephesians5:33 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le htawˇ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, a shu yawˇ awˬ miˇ ma hta‸ ha‸-o‸. Awˬ miˇ ma htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hta‸ yawˆ yan-o." 
Ephesians6:1 Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui ve awˬ pa awˬ e ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe te cawˇ ve yoˬ." 
Ephesians6:2 Teˇ ceuˬ le le nawˬ awˬ pon da‸ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo co zuhˬ ha zuhˬ cawˬ tuˬ, nawˬ ve awˬ pa awˬ e hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o." 
Ephesians6:3 (Awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, ka ti‸ piˇ taˍ ve tawˇ awˉ lawˉ teˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ.)" 
Ephesians6:4 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, a shu yawˇ ve yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma zuhˆ tuˬ taˇ te. Nawˬ hui yaˇ hu duˬ hu ve awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ maˍ laˇ ve hkʼe yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ maˍ piˇ leh sheh kʼai-o." 
Ephesians6:5 Vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Hkri‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve hkʼe, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve awˬ shehˍ hpaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kawˆ cheˇ leh nyi ma teˇ hkʼaˇ tiˉ taˍ ve awˬ hkʼaw lo na yuˬ-o‸." 
Ephesians6:6 Shu mehˆ mawˬ kuiˬ ceh te ve leh, chaw yaˇ nyi hkʼaˇ suh tuˬ ceh te ve teˇ ceuˬ taˇ hpeh‸ piˇ. Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve hkʼe, nyi ma pfuhˇ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha ve a loˍ hta‸ te-o." 
Ephesians6:7 Chaw yaˇ awˬ pon ceh te ve maˇ heˆ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon te ve hkʼe, ha lehˬ, ha kʼa te-o." 
Ephesians6:8 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, da‸ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ te ve maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ oˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ hta‸ kʼaw‸ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, shu vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve maˇ kʼoˆ, ponˬ ve chaw hpeh‸ ve maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ chi hkʼe kʼaw‸ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ shiˍ chehˇ-oˆ." 
Ephesians6:9 Awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui htawˇ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui hta‸ te piˇ-oˆ. Yawˇ hui kawˆ tuˬ taˇ te. Yawˇ hui ve Awˬ shehˍ hpaˇ leh nawˬ hui ve Awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tiˉ hpeh‸ leh, yawˇ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, shu ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi ve teh‸ shiˍ chehˇ-oˆ." 
Ephesians6:10 Awˬ leh meuˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yeˬ chehˇ-oˆ." 
Ephesians6:11 Neˇhaiˬ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve la‸ caˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui veu‸ deh leh pfuhˇ taˍ-o‸," 
Ephesians6:12 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ chaw yaˇ hta‸ gʼa tawˍ da‸ ve maˇ heˆ. Uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, kanˇ paˆ cawˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo miˬguiˬ hkʼoˆ naˆ ho‸ ve hta‸ uˉ peunˍ chehˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ hpe lo chehˇ ve haiˬ ve awˬ ha teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, gʼa tawˍ da‸ ve yoˬ." 
Ephesians6:13 Hkʼe te leh, haiˬ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yeˬ chehˇ hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ huˉ chehˇ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve la‸ caˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ vawˆ taˍ-o‸." 
Ephesians6:14 Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui ve caw‸ cehˍ nyi hta‸ tsuh‸ taˍ leh, nyi ma hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ nyi ma pui hta‸ htanˬ tuˬ veu‸ deh leh," 
Ephesians6:15 cawˇ da‸ hawˍ da‸ tuˬ te hpeh‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ pa taw gu taˍ ve teˇ ceuˬ hkuiˉ nuˆ tcuhˉ ve hkʼe tcuhˉ leh huˉ taˍ-o‸. 
Ephesians6:16 Chi hkʼoˆ ka‸, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ bawˆ laˇ ve aˬ miˍ to‸ chehˇ ve hkaˆ ce teˇ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ gʼa tuˬ, htanˬ tuˬ hta‸ pfuhˇ ve hkʼe, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pfuhˇ taˍ-o‸." 
Ephesians6:17 Htaiˍ hkʼaw‸ ve sho uˉ tcuhˍ hta‸ hkʼawˆ taˍ leh, Awˬ ha hpu ve aˉ htaw hta‸ pfuhˇ taˍ-o‸. Aˉ htaw oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians6:18 Hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ ve leh lawˬ hkawˉ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ te leh, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo bon lawˬ chehˇ-oˆ. Oˇ hkʼe bon lawˬ tuˬ awˬ gʼaˇ maˇ nuˇ leh, Hkri‸ yaˇ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon bon lawˬ leh shaw chehˇ-oˆ." 
Ephesians6:19 Ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve faˉ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hkʼa tawˍ lehˆ kʼaoˍ maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ awˬ pon htawˇ bon lawˬ-o‸." 
Ephesians6:20 Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve awˬ pon ngaˬ lehˬ awˬ tan te shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, sho caˆ hpeh taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ chehˇ ve yoˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ maˍ piˇ keunˍ ve hkʼe, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ ngaˬ awˬ pon bon lawˬ-o‸." 
Ephesians6:21 Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ chehˇ leh hkʼaˬ hkʼe te chehˇ ve awˬ lawn nawˬ hui htawˇ gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi Tuˇhkiˆ lehˬ awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Ephesians6:22 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ chehˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ leh, yawˇ nawˬ hui ve nyi ma hta‸ awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ tuˬ, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ ve yoˬ." 
Ephesians6:23 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ. Chi hkʼoˆ ka‸, Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ pe‸ laˇ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ leh yonˍ ve teˇ ceuˬ htawˇ cawˬ piˇ-oˆ." 
Ephesians6:24 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na ha‸ tcuhˉ taˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ geh awˬ bon awˬ shinˉ cawˬ piˇ-oˆ. 
Philippians1:1 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ ceˬ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ leh Tiˆmoˉseˍ ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, Hpiˇliˇpiˆ venˇ hkʼaw chehˇ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo da‸ kehˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ nyi ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ leh ga piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Philippians1:2 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Philippians1:3 Teˇ pawˆ le le ngaˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Philippians1:4 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon ngaˬ bon lawˬ htaˇ, teˇ pawˆ le le ha lehˬ ha kʼa bon lawˬ ve yoˬ." 
Philippians1:5 Awˉ lawˉ teˇ nyi te leh chi beu‸ hkʼa gaˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ bvuhˬ kʼai tuˬ nawˬ hui ngaˬ geh teˇ geh awˬ chawˇ te ve pa taw, ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Philippians1:6 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo da‸ ve kanˉ hta‸ tanˬ te shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ nyi teˇ nyi hkʼa gaˬ kanˉ oˇ ve hta‸ te peuˬ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ yonˍ tehˬ ve yoˬ." 
Philippians1:7 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ lawn ngaˬ chi hkʼe dawˇ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Ngaˬ htawnˍ hkʼaw chehˇ ve maˇ kʼoˆ, ha lehˬ ve bon hkawˇ lehˬ cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui ngaˬ geh teˇ geh Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ gʼa ve yoˬ." 
Philippians1:8 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ hkʼaˬ ma dawˇ nawˇ jaˇ ve awˬ lawn, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians1:9 Ngaˬ bon lawˬ ve lehˬ, nawˬ hui da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ shiˍ puiˉ tuˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ teˇ ceuˬ leh pehˬ puiˉ fuiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ maˇ la ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ shaˬ te shaˬ uiˍ la maˇ la tuˬ awˬ pon ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ." 
Philippians1:10 Chi hkʼoˆ ka‸, Gʼuiˬsha hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ leh yawˇ hta‸ chiˇ mvuh piˇ tuˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw gʼa ve hteˇ ve cawˇ ve awˬ shiˍ nawˬ hui hkʼa biˇ cawˬ leh," 
Philippians1:11 Hkri‸ ve awˬ nyi teˇ nyi awˬ pon da‸ ve kehˬ ve nyi ma cawˬ leh, venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw gʼa hpeh‸ tuˬ awˬ pon ka‸ ngaˬ bon lawˬ ve yoˬ." 
Philippians1:12 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ gʼa hpuˇ gʼa hkanˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ bvuhˬ kʼai piˇ lawˬ ve law teh‸, ngaˬ nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ." 
Philippians1:13 Hkʼe te leh, Hkri‸ awˬ pon ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve hta‸ jawˇmawˇ lonˉ ve ma‸ yaˇ teˇ ta‸ hkʼa peu-eˬ leh awˬ kaˍ awˬ nu chaw hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Philippians1:14 Ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve pa taw, awˬ viˉ awˬ nyi maˇ-awˍ ve lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nyi ma yeˬ leh, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ tuˬ yawˇ hui maˇ kawˆ." 
Philippians1:15 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, hkawehˉ ve leh ya‸ da‸ gaˇ ve awˬ hkʼaw lo Hkri‸ awˬ lawn bon maˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, da‸ ve hta‸ tawˆ la tuˬ dawˇ law leh bon maˍ ve yoˬ." 
Philippians1:16 Ha lehˬ ve bon hkawˇ lehˬ, cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ gʼa yaw hkʼaw‸ tuˬ ve awˬ pon ngaˬ choˬ kaˬ lo gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ teh‸, da‸ ve hta‸ dawˇ law leh maˍ ve chaw teˇ hpaˍ shiˍ leh ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo bon maˍ ve yoˬ." 
Philippians1:17 Ya‸ hkʼaˇ, hkawehˉ ve awˬ hkʼaw lo Hkri‸ awˬ lawn bon maˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, hteˇ ve nyi ma maˇ cawˬ. Ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve hta‸ leuˉ leh tu‸ hkanˍ jaˇ la tuˬ yawˇ hui dawˇ taˍ leh, tanˬ da‸ ve awˬ hkʼaw lo bon maˍ ve yoˬ." 
Philippians1:18 Hkʼe te leh, hkʼaˬ hkʼe le. Heˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo Hkri‸ awˬ lawn shu bon maˍ chehˇ ve yoˬ. Hkri‸ awˬ lawn shu bon maˍ chehˇ ve hta‸ pa taw ngaˬ ha lehˬ leh, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ htawˇ kʼaw‸ ha lehˬ tuˬ sheˍ ve yoˬ." 
Philippians1:19 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui bon lawˬ ve leh Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ ha hpu ga laˇ ve hta‸ pa taw, tu‸ ve hkanˍ ve chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa ponˬ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Philippians1:20 Ngaˬ dawˇ law leh heuˆ gaˇ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. Hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo htawˇ ngaˬ maˇ gʼa ya‸ taw leh, ponˬ laˬ htaˇ hkʼa shuˍ shuˍ chi beu‸ htawˇ ngaˬ nyi ma ha‸ hanˉ ve hkʼa deh‸ cawˬ taˍ ve awˬ hkʼaw lo, ngaˬ te‸ ve maˇ kʼoˆ, suh ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo ngaˬ Hkri‸ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
Philippians1:21 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ te‸ chehˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ suh ve kʼo, ngaˬ awˬ pon awˬ yawˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Philippians1:22 Ngaˬ awˬ to te‸ chehˇ ve kʼo, ngaˬ kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo awˬ shiˍ naw‸ la tuˬ yoˬ. Hkʼe te leh, suh ve leh te‸ ve, hkʼaˬ hkʼe ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ gʼa leuˆ yuˬ tuˬ leh naˍ maˇ shiˍ." 
Philippians1:23 Oˇ ve nyiˇ ceuˬ awˬ kaˍ lo ngaˬ chehˇ leh dawˇ maˇ tawˆ ve yoˬ. Ngaˬ heuˆ gaˇ ve lehˬ, ngaˬ kʼo‸-e leh Hkri‸ geh chehˇ gaˇ ve yoˬ. Chi lehˬ leuˉ leh da‸ jaˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Philippians1:24 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ to awˬ hkʼaw lo ngaˬ gʼa chehˇ ve lehˬ, nawˬ hui awˬ pon leuˉ leh awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
Philippians1:25 Ngaˬ chi hta‸ hkʼa deh‸ yonˍ ve pa taw, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui uiˍ la leh ha lehˬ la tuˬ awˬ pon, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh ngaˬ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Philippians1:26 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hui geh teˇ pawˆ kʼaw‸ laˬ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hta‸ pa taw Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui leuˉ leh Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Philippians1:27 Hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, nawˬ hui hkʼa te hkʼa dawˇ ve teˇ hpaˍ Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ keunˍ da‸ piˇ lawˬ-o‸. Oˇ hkʼe te ve kʼo, ngaˬ gaˬ la leh nawˬ hui hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve teˇ yanˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, dawˇ hkʼaˇ teˇ hkʼaˇ tiˉ taˍ ve awˬ hkʼaw lo, ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ pon nawˬ hui teˇ geh gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians1:28 Nawˬ hui hta‸ tawˍ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ taˇ kawˆ. Maˇ kawˆ ve kʼo, yawˇ hui awˬ pon awˬ heˆ chi ve nyiˇ ceuˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui gʼa luˬ gʼa sheˆ ve awˬ heˆ hpeh‸ leh, nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha lo laˬ ve htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa taˍ ve awˬ heˆ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Philippians1:29 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ hta‸ pa taw nawˬ hui gʼa ve awˬ bon lehˬ, yawˇ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ ceh tiˉ maˇ heˆ, yawˇ awˬ pon gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ htawˇ gʼa ve yoˬ." 
Philippians1:30 Ngaˬ gʼa bawˆ da‸ ve leh nawˬ hui gʼa bawˆ da‸ ve, teˇ ceuˬ tiˉ hpeh‸ ve yoˬ, Bawˆ da‸ ve chi, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ te chehˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ leh, chi beu‸ htawˇ ngaˬ te chehˇ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Philippians2:1 Hkʼe te leh, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ gʼa ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo awˬ chawˇ te ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, shu hta‸ dawˇ nyi leh ha kʼaˉ puiˉ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ ve kʼo," 
Philippians2:2 ngaˬ ha lehˬ tuˬ ve biˇ la tuˬ chi hkʼe te-o. Nawˬ hui nyi ma teˇ shiˍ tiˉ, ha‸ da‸ pehnˇ da‸ ve teˇ ceuˬ tiˉ leh, nyi ma dawˇ hkʼaˇ taˍ hkʼaˇ teˇ hkʼaˇ tiˉ cawˬ piˇ-oˆ." 
Philippians2:3 Hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ htawˇ maˇ kʼoˆ, tawˇ gʼawˬ da‸ leh nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ a shu yawˇ awˬ to a‸ kehˉ shu hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ-oˆ." 
Philippians2:4 A shu yawˇ awˬ to hta‸ caˉ da‸ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ taˇ dawˇ nyi. Ya‸ hkʼaˇ, shu hta‸ caˉ da‸ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ dawˇ nyi-o." 
Philippians2:5 Yeˍsuˆ Hkri‸ nyi ma taˍ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ taˍ-o‸." 
Philippians2:6 Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve awˬ ho‸ awˬ han awˬ hkʼaw lo chehˇ ve htawˇ, Gʼuiˬsha hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ chehˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼaˇ hte‸ vawˆ taˍ cawˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ maˇ dawˇ." 
Philippians2:7 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ kʼehˆ teh taˉ leh, awˬ ceˬ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ deh leh, chaw yaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Philippians2:8 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ chaw yaˇ hpeh‸ tehˬ ve hta‸ shu gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ taˍ nehˬ leh, suh htaˇ hkʼa gaˬ na yuˬ ve yoˬ. Suh ve oˇ ve lehˬ, la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Philippians2:9 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hta‸ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ yuˬ uiˍ yuˬ mvuh piˇ leh, awˬ meh hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve awˬ meh yawˇ hta‸ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Philippians2:10 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ awˬ hawˉ lo chehˇ ve maˇ kʼoˆ, hkʼa chehˇ ve hkʼa peu-eˬ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo hkui tcuhˉ gʼa teh tuˬ yoˬ." 
Philippians2:11 Chi hkʼoˆ ka‸, Awˬ pa Gʼuiˬsha awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, maw‸ kʼaw teˇ maˬ le le shaˉ hkiˆ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Philippians2:12 Hkʼe te leh, ngaˬ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve hkʼe, ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ ceh tiˉ maˇ heˆ, leuˉ leh chi beu‸ ngaˬ nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ, nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, kawˆ ve cheˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼaˇ hte‸ te-o." 
Philippians2:13 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve hta‸ nawˬ hui te gaˇ ve nyi ma cawˬ tuˬ leh te gʼa tuˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo yawˇ te chehˇ ve yoˬ." 
Philippians2:14 Nawˬ hui hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo, hkʼanˇ ve leh tawˇ kʼaw‸ shaˬ ve teˇ ceuˬ taˇ te." 
Philippians2:15 Oˇ hkʼe maˇ te ve kʼo, nawˬ hui venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ leh, shu hta‸ maˇ ya‸ puiˉ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ. Nyi ma kʼaw‸ ve leh nyi ma hpfuhˆ puiˉ ve chaw chi teˇ co awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui lehˬ ya‸ kuiˬ maˇ cawˬ ve, Gʼuiˬ sha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Co ha te‸ piˇ lawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui vawˆ taˍ leh, awˬ gʼeuˆ ba ve hkʼe miˬguiˬ hkʼoˆ lo chaw chi teˇ co hta‸ nawˬ hui ba piˇ chehˇ ve yoˬ." 
Philippians2:16 Hkʼe te leh, Hkri‸ ve awˬ nyi teˇ nyi gaˬ kʼo, ngaˬ nyi ma uiˍ kuiˬ chi hkʼe cawˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ gʼuiˇ ve lehˬ, hkʼe leˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ngaˬ kanˉ te hkeu‸ ve htawˇ, hkʼe leˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
Philippians2:17 Nawˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, tanˇ tuˬ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Tanˇ tuˬ oˇ ve awˬ hkʼoˆ lo ngaˬ hta‸ ngeuˍ baˬ ve htawˇ ngaˬ ha lehˬ jaˇ leh, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh ha lehˬ ve yoˬ." 
Philippians2:18 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui htawˇ ha lehˬ leh, ngaˬ geh teˇ geh ha lehˬ chehˇ-oˆ." 
Philippians2:19 Nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ ngaˬ gʼa ha lehˬ tuˬ, maˇ maw maw Tiˆmoˉseˍ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ." 
Philippians2:20 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hkʼa shuˍ shuˍ nyi ma taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ geh maˇ cawˬ. Yawˇ lehˬ, nawˬ hui awˬ pon da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na dawˇ nyi puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians2:21 Awˬ kaˍ awˬ nu chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ pon da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ ca leh, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ ceh tiˉ ca ve yoˬ." 
Philippians2:22 Ya‸ hkʼaˇ, Tiˆmoˉseˍ lehˬ awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hkʼaˬ ma da‸ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ pa geh teˇ geh kanˉ te ve hkʼe, ha lehˬ ve bon hkawˇ bvuhˬ kʼai tuˬ yawˇ ngaˬ geh teˇ geh kanˉ te ve yoˬ." 
Philippians2:23 Hkʼe te leh, shu ngaˬ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te laˇ tuˬ ve hta‸ ngaˬ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, teˇ cawˬ haˉ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ." 
Philippians2:24 Maˇ maw maw ngaˬ awˬ to nawˬ hui geh laˬ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hkʼa deh‸ yonˍ taˍ ve yoˬ." 
Philippians2:25 Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi Eˇpaˍhpawˍdiˆ hta‸ nawˬ hui geh kʼaw‸ la tcuh cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ngaˬ geh teˇ geh kanˉ te leh ngaˬ geh teˇ geh bon hpawˇ ve ma‸ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui ve tcuh yaˇ ka‸ hpeh‸ leh, ngaˬ loˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ga laˇ shehˍ hpaˇ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians2:26 Yawˇ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ hta‸ nyi ma haˍ jaˇ leh, yawˇ naˬ ve awˬ lawn nawˬ hui gʼa kaˇ ve pa taw, yawˇ maˇ maˇ dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh kʼaw‸ la tcuh ve yoˬ." 
Philippians2:27 Suh paˇ neˇ htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ naˬ jaˇ tehˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ ha kʼaˉ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ ceh tiˉ ha kʼaˉ ve maˇ heˆ. Ngaˬ dawˇ haˍ chehˇ ve awˬ hkʼoˆ leuˉ leh maˇ gʼa dawˇ haˍ tuˬ, ngaˬ hta‸ htawˇ Gʼuiˬsha ha kʼaˉ laˇ ve yoˬ." 
Philippians2:28 Hkʼe te leh, nawˬ hui yawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ nawˬ hui gʼa ha lehˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ dawˇ haˍ ve a ciˉ hkehnˇ la tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh haˆ haˆ kʼaw‸ la tcuh ve yoˬ." 
Philippians2:29 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ pa taw, ha lehˬ ve hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ-o‸. Chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te-o." 
Philippians2:30 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui ngaˬ hta‸ ga laˇ ve awˬ hkʼaw lo loˍ ve cuˆ ve teˇ hpaˍ hta‸ te biˇ la tuˬ awˬ pon, yawˇ ve a sha‸ tanˇ leh, Hkri‸ ve kanˉ hta‸ te ve pa taw, yawˇ aˬ laˬ hkʼe suh ve yoˬ." 
Philippians3:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ leh ve teˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ha lehˬ chehˇ-oˆ. Nawˬ hui hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ teˇ pawˆ peuˬ teˇ pawˆ ngaˬ bvuh‸ laˇ ve lehˬ, ngaˬ awˬ pon hkeu‸ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ. Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ hui yeˬ la tuˬ awˬ pon awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
Philippians3:2 Hpuiˇ hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, haiˬ ve kanˉ te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ baˬ shawˆ baˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui shaˍ ti‸ te-o." 
Philippians3:3 Awˬ tehˬ awˬ na ve awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ ngaˬ hui yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui lehˬ nyi ma awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nyi ma uiˍ kuiˬ cawˬ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ maˇ gʼaˇ va ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians3:4 Awˬ tehˬ kʼoˆ kʼo, ngaˬ lehˬ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ gʼaˇ va gaˇ kʼo, hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ gʼaˇ va tuˬ cawˬ ve kʼo, ngaˬ yawˇ a‸ kehˉ leuˉ leh cawˬ ve yoˬ." 
Philippians3:5 Ngaˬ paw la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ hiˉ nyi gaˬ ve teˇ yanˇ, awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ hkanˍ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw ceuˬ awˬ hkʼaw lo Beˍyaˍmenˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ leh, Heˍbrehˇ chaw hui awˬ hkʼaw lo paw la ve Heˍbrehˇ chaw hpeh‸ tehˬ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ Hpaˍriˍsehˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians3:6 Ngaˬ gʼaˇ hte‸ te jaw ve awˬ lawn hta‸ kʼoˆ ve kʼo, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ fawˉ mehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ kʼoˆ ve kʼo, ngaˬ lehˬ venˇbaˆ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians3:7 Ya‸ hkʼaˇ, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hkʼa cawˬ taˍ ve awˬ yawˬ teˇ hpaˍ, Hkri‸ hta‸ ngaˬ ha‸ ve pa taw, shonˇ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Philippians3:8 Awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ ve kʼo, ngaˬ ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ ngaˬ shiˍ ve lehˬ, uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve hta‸ pa taw, awˬ kaˍ awˬ nu hkʼa peu-eˬ hta‸ shonˇ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shawˍ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ yawˇ hta‸ ha‸ ve pa taw, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ shonˇ baˬ peuˬ ve yoˬ." 
Philippians3:9 Hkri‸ hta‸ ngaˬ gʼa leh, yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ hpeh‸ tuˬ, awˬ ceuˬ oˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ chiˇ baˬ peuˬ ve cha‸ chiˆ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ shawˍ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ. Hkri‸ hta‸ yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ ngaˬ cawˬ taˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha lo laˬ leh, yonˍ ve hta‸ pa taw ceh tiˉ gʼa ve yoˬ." 
Philippians3:10 Ngaˬ htawˇ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ dawˇ law ve maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ ka‸, yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve kanˇ paˆ hta‸ ka‸ shiˍ tuˬ maˇ kʼoˆ," 
Philippians3:11 yawˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ geh teˇ geh hkanˍ leh, yawˇ suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ shuˍ da‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ shonˇ baˬ leh, chiˇ baˬ peuˬ ve cha‸ chiˆ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Philippians3:12 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, chi beu‸ ka‸ ngaˬ gʼa peuˬ, maˇ heˆ kʼo chi beu‸ ka‸ ngaˬ biˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ngaˬ hta‸ vawˆ yuˬ peuˬ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ oˇ ve hta‸ gʼa vawˆ yuˬ tuˬ, awˬ hkʼaˇ suh ngaˬ gʼa‸ yuˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Philippians3:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, oˇ ve hta‸ ngaˬ vawˆ yuˬ peuˬ teh‸ ngaˬ dawˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ teˇ ceuˬ hta‸ te chehˇ ve yoˬ." 
Philippians3:14 Ponˬ laˬ peuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ leunˇ baˬ taˉ leh, awˬ gʼuˇ suhˍ lo cawˬ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ hte‸ la‸ sheh che yuˬ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ mvuhˇ naw ma lo taˆ-e tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hta‸ kuˬ yuˬ ve la‸ shawnˍ hta‸ gʼa htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ gʼa‸ yuˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Philippians3:15 Yonˍ ve awˬ hkʼaw lo uiˍ la peuˬ ve ngaˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma oˇ hkʼe taˍ-a veuˬ. Nawˬ hui nyi ma oˇ hkʼe maˇ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ lawn oˇ ve Gʼuiˬsha hpeu‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians3:16 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui hkʼa gʼa‸ mi taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ vawˆ taˍ leh hteˇ lehˍ kʼai-a veuˬ." 
Philippians3:17 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ te ve hkʼe nawˬ hui htawˇ te-o. Ngaˬ hta‸ henˇ yuˬ leh te kʼai chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ chiˇ nyi-o." 
Philippians3:18 Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ laiˉ pawˆ hto laˇ peuˬ leh, chi beu‸ ka‸ mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo kʼaw‸ hto laˇ ve hkʼe, Hkri‸ ve la‸ ka hta‸ canˇ paˍ te chehˇ ve chaw maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ." 
Philippians3:19 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ leh meuˇ gaˬ kʼo, luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ hui ve gʼoˇ peˬ lehˬ, yawˇ hui ve gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui ya‸ taw cawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nyi ma uiˍ ve yoˬ. Miˬguiˬ hpawˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ yawˇ hui dawˇ nyi ve yoˬ." 
Philippians3:20 Ngaˬ hui lehˬ, mvuhˇ naw ma hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ leh, Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ oˇ kaˬ lo tawˆ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui law chehˇ ve yoˬ." 
Philippians3:21 Yawˇ lehˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ tcuh tuˬ ve kanˇ paˆ hta‸ yehˇ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ jaˇ ve yawˇ ve awˬ to hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve ngaˬ hui ve awˬ to hta‸ yawˇ awˬ suhˉ kʼaw‸ pa laˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians4:1 Hkʼe te leh, ngaˬ ha‸ leh ngaˬ nyi ma haˍ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍoˬ, nawˬ hui lehˬ ngaˬ ve ha lehˬ tuˬ hpeh‸ leh ngaˬ ve shi uˉ tcuhˍ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ taˍ-o‸." 
Philippians4:2 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nyi ma hawˍ da‸ la tuˬ, Eˇvawˇdiˆ leh Suˇtuˆ hta‸ ngaˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Philippians4:3 Ngaˬ geh teˇ geh kanˉ hkʼa deh‸ te jaw ve chaw teˇ gʼaˇ-oˬ, nawˬ htawˇ yaˇ miˇ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ hta‸ ga piˇ tuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ ka‸, Kaˍleˍmeˍ teˇ gʼaˇ ka‸, co ti‸ ha ti‸ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ meh bvuh‸ taˍ ve, ngaˬ geh kanˉ te ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ ka‸, ngaˬ geh teˇ geh ha lehˬ ve bon hkawˇ bvuhˬ kʼai tuˬ te jaw ve yoˬ." 
Philippians4:4 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ ha lehˬ chehˇ-oˆ. Ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, ha lehˬ chehˇ-oˆ." 
Philippians4:5 Nawˬ hui nyi ma da‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ chaw hkʼa peu-eˬ shiˍ hpeh‸ tuˬ, shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Philippians4:6 Aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ awˬ lawn hta‸ maˇ kʼoˆ, taˇ dawˇ hkiˉ. Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui bon lawˬ ve, lawˬ hkawˉ ve leh chiˇ mvuh ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui hkʼa lawˬ gaˇ ve teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha hta‸ hto piˇ-oˆ." 
Philippians4:7 Oˇ hkʼe te ve kʼo, Gʼuiˬsha lo laˬ ve, chaw yaˇ hui ca dawˇ maˇ gaˬ ve dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui ve nyi ma leh nawˬ hui ve dawˇ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ha‸ shaˉ laˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians4:8 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ leh meuˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Hteˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, yawˆ yan keunˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, cawˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, da‸ ve kehˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, nyi sha ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ leh, shu ve awˬ lawn da‸ ve awˬ ceuˬ gʼa kaˇ ve hkʼa peu-eˬ, oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo da‸ jaˇ ve awˬ ceuˬ teˇ ceuˬ ceuˬ, chiˇ mvuh keunˍ ve awˬ ceuˬ teˇ ceuˬ ceuˬ cawˬ ve kʼo, awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nyi-o." 
Philippians4:9 Ngaˬ geh nawˬ hui gʼa henˇ gʼa ha‸ yuˬ leh, gʼa kaˇ gʼa mawˬ peuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ te-o. Oˇ hkʼe te ve kʼo, dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui geh chehˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians4:10 Chi beu‸ htawˇ, nawˬ hui ngaˬ hta‸ kʼaw‸ dawˇ nawˇ laˇ ve pa taw, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui ngaˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve htawˇ, ngaˬ hta‸ ga laˇ tuˬ ya‸ kʼaw maˇ cawˬ sheˍ ve yoˬ." 
Philippians4:11 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, ngaˬ loˍ ve awˬ ceuˬ cawˬ leh kʼoˆ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa hpuˇ da‸ ve htawˇ, oˇ ve awˬ hkʼaw lo nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ shiˍ la peuˬ." 
Philippians4:12 Haˍ gʼawˇ jaˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, paw sha jaˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hkanˍ puiˉ la peuˬ. Caˇ bvuhˆ dawˬ bvuhˆ ve maˇ kʼoˆ, meu‸ ve kaˆ ve maˇ kʼoˆ, paw sha ve maˇ kʼoˆ, haˍ gʼawˇ ve maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te hkanˍ tuˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ shiˍ la peuˬ." 
Philippians4:13 Ngaˬ hta‸ awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo, hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ te puiˉ te hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians4:14 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ chawˇ te laˇ ve lehˬ, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
Philippians4:15 Hpiˇliˇpiˆ chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ tanˬ maˍ gehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai htaˇ, piˇ ve leh ha‸ yuˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui ceh tiˉ ngaˬ hta‸ awˬ chawˇ te laˇ ve yoˬ. Awˬ kaˍ awˬ nu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ moˍ ka‸ chi hkʼe maˇ te ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
Philippians4:16 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ Hteˇsaˍlawˇniˆ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, ngaˬ loˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ nawˬ hui ngaˬ hta‸ teˇ pawˆ nyiˇ pawˆ feu laˇ ve yoˬ." 
Philippians4:17 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, la‸ shawnˍ hta‸ ngaˬ ca ve maˇ heˆ. Nawˬ hui awˬ shiˍ naw‸ maˇ ve pa taw, nawˬ hui awˬ bon gʼa maˇ tuˬ ve hta‸ ceh tiˉ ngaˬ ca ve yoˬ." 
Philippians4:18 Chi beu‸ lehˬ, ngaˬ teˇ ceuˬ le le hkʼa law‸ cawˬ leh, awˬ leuˉ ka‸ cawˬ ve yoˬ. Eˇpaˍhpawˍdiˆ geh nawˬ hui feu laˇ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw ngaˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. La‸ shawnˍ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ shaˉ hawnˉ ve awˬ ceuˬ ka‸, Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh leh ha‸ yuˬ ve tanˇ tuˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Philippians4:19 Ngaˬ ve Gʼuiˬsha lehˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui hkʼa loˍ ve hkʼa peu-eˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh, nawˬ hui hta‸ hkʼa biˇ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
Philippians4:20 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ. 
Philippians4:21 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. Ngaˬ geh teˇ geh chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Philippians4:22 Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Leuˉ leh jawˇmawˇ Kehˉsaˍ ve hawˉ yehˬ hkʼaw chehˇ ve Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Philippians4:23 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ piˇ-oˆ. 
Colossians1:1 Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ leh awˬ viˉ awˬ nyi Tiˆmoˉseˍ ngaˬ huiˉ maˬ lehˬ, Kawˇlawˇsehˇ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ hui leh, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Colossians1:2 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Colossians1:3 Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui bon lawˬ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Colossians1:4 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui ha‸ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui gʼa kaˇ ve hta‸ pa taw Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Colossians1:5 Chi hkʼoˆ ka‸, mvuhˇ naw ma lo nawˬ hui awˬ pon ha‸ shaˉ taˍ ve dawˇ law ve teˇ ceuˬ cawˬ ve hta‸ pa taw htawˇ, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Dawˇ law ve chi awˬ lawn awˬ tehˬ awˬ na ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Colossians1:6 Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui geh gaˬ la peuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo awˬ shiˍ naw‸ la uiˍ la chehˇ ve hkʼe, nawˬ hui gʼa kaˇ leh Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ awˬ tehˬ awˬ na gʼa shiˍ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo htawˇ, awˬ shiˍ naw‸ la leh uiˍ la chehˇ ve yoˬ." 
Colossians1:7 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ ve lehˬ, ngaˬ hui geh teˇ geh kanˉ te ve, ngaˬ hui ha‸ ve Eˇpaˍhpaˍraˆ geh nawˬ hui gʼa henˇ taˍ peuˬ. Yawˇ lehˬ, ngaˬ hui awˬ pon Hkri‸ ve ka ti‸ yeˬ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh," 
Colossians1:8 Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo nawˬ hui ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve awˬ lawn yawˇ ngaˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ. 
Colossians1:9 Hkʼe te leh, nawˬ hui yonˍ leh ha‸ ve awˬ lawn ngaˬ hui gʼa kaˇ ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Co ha hpawˇ ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ leh dawˇ pawnˍ dawˇ shiˍ puiˉ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ nawˬ hui hkʼa biˇ biˇ shiˍ tuˬ ngaˬ hui bon lawˬ ve yoˬ." 
Colossians1:10 Nawˬ hui oˇ hkʼe shiˍ ve kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe nawˬ hui te kʼai leh, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo yawˇ nawˬ hui hta‸ nyi hkʼaˇ suh tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, da‸ ve kanˉ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ shiˍ naw‸ la tuˬ leh, leuˉ leh Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ maˇ la tuˬ yoˬ." 
Colossians1:11 Yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ kanˇ paˆ uiˍ ve pa taw, nawˬ hui ha lehˬ ha kʼa ve awˬ hkʼaw lo nyi ma yeˬ leh yeunˇ hkanˍ puiˉ tuˬ, nawˬ hui kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ tuˬ awˬ pon htawˇ ngaˬ hui bon lawˬ ve yoˬ." 
Colossians1:12 Hkʼe te leh, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ geh teˇ geh ngaˬ hui awˬ shinˉ caˇ keunˍ ve chaw hpeh‸ la tuˬ te laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ pa hta‸ nawˬ hui chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
Colossians1:13 Awˬ pa lehˬ, naˆ ho‸ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ peuˬ leh, yawˇ ha‸ ve Yaˇ hpu ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tcuh laˇ ve yoˬ." 
Colossians1:14 Yaˇ hpu oˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve oˇ ve lehˬ, venˇbaˆ hpehˇ laˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Colossians1:15 Yawˇ lehˬ, chaw yaˇ mawˬ maˇ hpeh‸ ve Gʼuiˬsha ve awˬ ho‸ awˬ han hpeh‸ leh, hpanˍ taˍ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yaˇ kaoˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians1:16 Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ leh miˬguiˬ hkʼoˆ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, mawˬ hpeh‸ ve leh mawˬ maˇ hpeh‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, kʼaw jaw teˇ hpaˍ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ leh kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo te hpanˍ taˍ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ pa taw leh yawˇ awˬ pon te hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
Colossians1:17 Teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ sheˍ htaˇ ka‸, yawˇ cawˬ taˍ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ ve yoˬ." 
Colossians1:18 Yawˇ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve oˉ kʼoˍ hpeh‸ leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, yawˇ ve awˬ to hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ hpeh‸ leh hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ tuˬ, suh kuiˬ lo awˉ lawˉ kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians1:19 Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ hkʼaw lo biˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ cawˬ tuˬ Awˬ pa nyi hkʼaˇ suh leh," 
Colossians1:20 la‸ ka hkʼoˆ lo sheˆ ve yawˇ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw, miˬguiˬ hkʼoˆ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha yawˇ awˬ to hta‸ cawˇ da‸ hui da‸ hpeh‸ tuˬ te ve yoˬ." 
Colossians1:21 Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui lehˬ, yawˇ hta‸ hpaˆ da‸ leh haiˬ ve kanˉ hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo nyi ma hpawˇ yawˇ ve canˇ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians1:22 Ya‸ hkʼaˇ chi beu‸ lehˬ, yawˇ awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ to hkanˍ suh ve pa taw, yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ cawˇ da‸ hawˍ da‸ piˇ lawˬ peuˬ. Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, nawˬ hui da‸ kehˬ ve chaw, venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw leh, shu kʼoˆ kuiˬ yaw kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ a‸ piˇ tuˬ awˬ pon yawˇ te ve yoˬ." 
Colossians1:23 Nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ law ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo maˇ jiˆ leh, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ taˍ leh yeˬ chaweh vawˆ taˍ ve kʼo, yawˇ chi hkʼe chiˇ a‸ piˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Mvuhˇ naw ma awˬ hawˉ lo cawˬ taˍ ve, hkʼa hpanˍ taˍ ve te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve shu maˍ piˇ taˍ peuˬ. Ngaˬ Pawˇlu‸ htawˇ ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve hta‸ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Colossians1:24 Chi beu‸ ngaˬ nawˬ hui awˬ pon gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha lehˬ chehˇ ve yoˬ. Hkri‸ ve tu‸ ve hkanˍ ve hkʼa cawˬ taˍ sheˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve awˬ to awˬ pon ngaˬ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ ngaˬ te chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ to teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Colossians1:25 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hkʼa biˇ shiˍ piˇ hpeh‸ tuˬ, Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ laˇ ve hkʼe, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ pon ngaˬ kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Kanˉ chi Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve lehˬ, nawˬ hui awˬ pon yoˬ." 
Colossians1:26 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ teˇ co peuˬ teˇ co faˉ taˍ leh tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve htawˇ, chi beu‸ yawˇ ve Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hpeu‸ maˍ piˇ taˍ peuˬ." 
Colossians1:27 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui awˬ pon tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve tawˇ hkawˇ chi, awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve awˬ lawn, Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ piˇ tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ naˉ ve tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, Hkri‸ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve pa taw, nawˬ hui awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ve hta‸ dawˇ law chehˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
Colossians1:28 Yawˇ awˬ lawn ngaˬ hui bon maˍ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ le le Hkri‸ awˬ hkʼaw lo uiˍ la peuˬ ve chaw hpeh‸ leh, ngaˬ hui yawˇ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve la‸ sheh hkʼaw chiˇ a‸ piˇ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui lehˬ chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ shaˍ ti‸ piˇ leh, cuˇ yiˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ yehˇ leh, chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ." 
Colossians1:29 Oˇ ve awˬ pon ngaˬ gʼaˇ hte‸ te ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hta‸ kanˇ paˆ pe‸ laˇ leh ngaˬ awˬ hkʼaw lo gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ coˇ caˇ leh te ve yoˬ." 
Colossians2:1 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ pon maˇ kʼoˆ, Lawˍdiˍkiˆ venˇ yaˇ teˇ hpaˍ awˬ pon maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ mawˬ jaw ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, ngaˬ hkʼaˬ ma coˇ caˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Colossians2:2 Aˬ hto‸ ma pa taw le teh‸ kʼoˆ ve kʼo, Hkri‸ hta‸ caˇ da‸ ve Gʼuiˬsha ve tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve awˬ lawn hta‸ yawˇ hui hkʼa deh‸ na gʼa leh shiˍ puiˉ ve cuˇ yiˍ hkʼa biˇ cawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ha‸ pehnˇ ve cawˬ leh teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hkʼa deh‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui nyi ma awˬ gʼaˇ gʼa hpeh‸ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, ngaˬ te ve yoˬ." 
Colossians2:3 Awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve cuˇ yiˍ maˍ yiˍ leh shiˍ puiˉ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo faˉ taˍ ve yoˬ. 
Colossians2:4 A shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, na sha ve tawˇ hkawˇ hta‸ yehˇ leh nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ, ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Colossians2:5 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ awˬ to nawˬ hui geh maˇ chehˇ ve htawˇ, ngaˬ ve nyi ma nawˬ hui geh cawˬ leh, awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ cawˬ ve hkʼe nawˬ hui hkʼa deh‸ te chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yonˍ yeˬ jaˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ gʼa mawˬ ve pa taw ha lehˬ ve yoˬ." 
Colossians2:6 Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ peuˬ ve hkʼe, yawˇ awˬ hkʼaw lo kʼai chehˇ-oˆ." 
Colossians2:7 Yawˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ geu gʼa tcuhˉ naw‸ taˍ leh gʼa uiˍ la yeˬ la chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hui gʼa henˇ taˍ ve hkʼe, yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yeˬ chaweh chehˇ taˍ leh, oˇ ve hta‸ pa taw chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ gʼaˇ hte‸ te chehˇ-oˆ." 
Colossians2:8 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ cuˇ yiˍ maˍ yiˍ tawˇ hkawˇ leh tcuhˉ kuiˬ maˇ cawˬ ve heˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yehˇ leh nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa hpeh yuˬ veu tuˬ, shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ Hkri‸ hta‸ caˉ da‸ ve maˇ heˆ. Chaw yaˇ teˇ caˉ peuˬ teˇ caˉ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ leh, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ hkʼaˇ ceh hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians2:9 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve biˇ ve awˬ ceuˬ Hkri‸ ve awˬ to awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Colossians2:10 Yawˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui biˇ la peuˬ. Yawˇ lehˬ, uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ leh kanˇ paˆ cawˬ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ ve oˉ kʼoˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians2:11 Yawˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ peuˬ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve oˇ ve lehˬ, la‸ sheh te ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Hkri‸ ve awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve teh‸ kʼoˆ ve, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ baˬ taˉ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians2:12 Nawˬ hui baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ geh teˇ geh tuˍ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha te taˍ ve hta‸ nawˬ hui yonˍ ve pa taw, baˆtiˆsaˬ hkanˍ ve oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ geh teˇ geh nawˬ hui kʼaw‸ te‸ tu la ve yoˬ." 
Colossians2:13 Nawˬ hui lehˬ, te ya‸ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, suh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve htawˇ, yawˇ lehˬ nawˬ hui hta‸ Hkri‸ geh teˇ geh kʼaw‸ te‸ tu la piˇ leh, ngaˬ hui te ya‸ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ peuˬ." 
Colossians2:14 Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ taˍ ve la‸ ma‸ oˇ ve teˇ maˬ hta‸ yawˇ hkʼaˇ pehˍ ve yoˬ. Oˇ ve hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo hta‸ keu ve awˬ hkʼaw lo yawˇ yuˬ baˬ ve yoˬ. 
Colossians2:15 Uˉ peunˍ ve awˬ ceuˬ leh kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ ve la‸ caˉ hta‸ yawˇ yuˬ baˬ sheˬ leh, oˇ ve nyiˇ ceuˬ hta‸ shu gʼa mawˬ gʼa shiˍ tuˬ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ tawˆ la ve yoˬ. La‸ ka hta‸ pa taw awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ gʼaˇ ve yoˬ." 
Colossians2:16 Hkʼe te leh, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, pawehˇ te ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, ha pa cheˆ ve awˬ nyi awˬ lawn maˇ kʼoˆ, shinˉ nyi awˬ lawn maˇ kʼoˆ, shu nawˬ hui hta‸ venˇbaˆ taˍ ve hkawˇ hta‸ taˇ na." 
Colossians2:17 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, gaˬ la tuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ ve aˉ gʼuiˬ ha ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ tehˬ awˬ na ve awˬ ceuˬ lehˬ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yoˬ." 
Colossians2:18 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, A shu yawˇ awˬ to hta‸ nehˬ lehˍ gʼa taˍ leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ oˉ kʼoˍ gʼa pui ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ceh tiˉ dawˇ nyi puiˉ ve pa taw, yawˇ hui te ve teˇ hpaˍ te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve ka‸ nyi ma uiˍ chaweh te ve yoˬ. Awˬ ha awˬ hkʼaw lo yawˇ hui gʼa mawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ gʼaˇ va ve yoˬ. Chi hkʼe ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hui ve la‸ shawnˍ hta‸ maˇ gʼa lu yuˬ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸." 
Colossians2:19 Yawˇ hui lehˬ, oˉ kʼoˍ hta‸ hkʼa deh‸ maˇ caˉ da‸. Oˉ kʼoˍ oˇ ve hta‸ pa taw awˬ to teˇ to hkʼa peu-eˬ uiˍ la chehˇ leh, uiˍ la ve oˇ ve lehˬ Gʼuiˬsha geh lo laˬ ve yoˬ. Awˬ to lehˬ, awˬ tcuhˉ awˬ caˆ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw caˉ da‸ taˍ leh, awˬ gʼaˇ biˇ la chehˇ ve yoˬ." 
Colossians2:20 Nawˬ hui lehˬ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ Hkri‸ geh teˇ geh suh taˍ peuˬ ve kʼo, aˬ hto‸ ma te miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hkʼe nawˬ hui te chehˇ sheˍ ve le." 
Colossians2:21 Taˇ ca vawˆ, taˇ ca leh‸, taˇ ca htawˇ teh‸ kʼoˆ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ aˬ hto‸ ma pa taw nawˬ hui te chehˇ sheˍ ve le." 
Colossians2:22 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ te ve teˇ yanˇ, luˬ kʼai sheˆ kʼai ve awˬ ceuˬ ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chaw yaˇ hui teh taˍ leh maˍ piˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians2:23 A shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ dawˇ tawˆ leh oˉ kʼoˍ pui ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, nyi ma taˍ nehˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, awˬ to hta‸ fawˉ mehˍ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ cuˇ yiˍ cawˬ ve hkʼe hpeh‸ ve htawˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ sheˉ lai ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ tuˬ te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve yoˬ." 
Colossians3:1 Hkʼe te leh, nawˬ hui Hkri‸ geh teˇ geh kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ca-o. Hkri‸ lehˬ, oˇ kaˬ lo Gʼuiˬsha ve la‸ sha pa mui chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Colossians3:2 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ tcuhˉ taˍ ve taˇ te. Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ tcuhˉ taˍ-o‸. 
Colossians3:3 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui suh peuˬ ve chaw hpeh‸ leh, nawˬ hui ve co ha te‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Hkri‸ geh teˇ geh Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo faˉ taˍ ve yoˬ." 
Colossians3:4 Ngaˬ hui ve co ha te‸ ve awˬ ceuˬ lehˬ, Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui htawˇ yawˇ geh teˇ geh awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la tuˬ yoˬ." 
Colossians3:5 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ ve, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ tiˇ pehˍ-o‸. Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve, cha‸ chiˆ ve hta‸ te ve, peh‸ ve tzuhˆ ve hta‸ te ve, haiˬ ve hta‸ te ve leh, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve teˇ ceuˬ lehˬ, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians3:6 Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ gaˬ la chehˇ ve yoˬ. 
Colossians3:7 Nawˬ hui htawˇ ponˬ laˬ htaˇ awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ te jaw ve yoˬ." 
Colossians3:8 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ lehˬ nyi ma zuhˆ ve, beu‸ jaˇ ve, shu hta‸ naˬ tuˬ te gaˇ ve, shu hta‸ hkʼaiˉ ve leh, cha‸ chiˆ ve tawˇ hta‸ yaw ve, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ-oˆ." 
Colossians3:9 Teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ taˇ heˍ da‸. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ chaw awˬ piˍ hta‸ ka‸, chaw awˬ piˍ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ kʼehˆ baˬ peuˬ leh, chaw awˬ suhˉ hta‸ veu‸ deh taˍ peuˬ." 
Colossians3:10 Chaw awˬ suhˉ oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ te hpanˍ shehˍ hpaˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hkʼa shuˍ shuˍ, shiˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ suhˉ kʼaw‸ hpeh‸ la chehˇ ve yoˬ." 
Colossians3:11 Chaw awˬ suhˉ hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo, Heˍlaˍsaˆ chaw leh Yuˇda‸ chaw maˇ cawˬ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw leh awˬ guiˬ meuˇ maˇ shoˍ ve chaw maˇ cawˬ. Chaw hteunˍ leh Saˍkuˍsiˆ chaw maˇ cawˬ. Vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ leh ponˬ ve chaw maˇ cawˬ. Hkri‸ lehˬ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Colossians3:12 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ leh, nawˬ hui da‸ kehˬ ve leh yawˇ ha‸ ve chaw hpeh‸ ve hkʼe, chi teˇ hpaˍ hta‸ veu‸ deh-o. Ha kʼaˉ puiˉ ve, shu awˬ pon da‸ ve hta‸ te ve, nyi ma taˍ nehˬ ve, nyi ma nuˇ nuˇ nehˬ nehˬ ve leh, nyi ma dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ veu‸ deh-o." 
Colossians3:13 Teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ yeunˇ hkanˍ da‸-o‸. Teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ venˇbaˆ taˍ da‸ kuiˬ cawˬ kʼo, venˇbaˆ hpehˇ da‸-o‸. Jawˇmawˇ Gʼuiˬ sha nawˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa peuˬ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ venˇbaˆ hpehˇ da‸-o‸." 
Colossians3:14 Oˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ veu‸ deh taˍ-o‸. Ha‸ pehnˇ ve lehˬ, hkʼa peu-eˬ biˇ la tuˬ hpeh tsuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Colossians3:15 Hkri‸ ve dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo uˉ peunˍ piˇ lawˬ-o‸. Chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve awˬ pon, awˬ to teˇ to tiˉ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ ve bon hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ." 
Colossians3:16 Cuˇ yiˍ maˍ yiˍ hkʼa biˇ cawˬ ve Hkri‸ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ piˇ-oˆ. Chiˇ mvuh ve tawˇ hkawˇ, kʼa muiˬ hkawˇ leh co ha hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve kʼa muiˬ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh, nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ maˍ da‸ leh shaˍ ti‸ piˇ da‸-o‸. Nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh chehˇ-oˆ." 
Colossians3:17 Nawˬ hui hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo, tawˇ yaw ve maˇ kʼoˆ, kanˉ te ve maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ hkʼaw lo hkʼa peu-eˬ hta‸ te-o. Yawˇ hta‸ cuˇ leh Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh chehˇ-oˆ." 
Colossians3:18 Awˬ miˇ ma teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ-oˆ." 
Colossians3:19 Awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ ha‸ leh, yawˇ hui hta‸ hehnˇ chaweh taˇ te." 
Colossians3:20 Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ-oˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo awˬ pa awˬ e ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui chi hkʼe te ve hta‸ Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Colossians3:21 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui ve yaˇ teˇ hpaˍ nyi ma maˇ gʼa luˬ tuˬ, yawˇ hui nyi ma zuhˆ tuˬ taˇ te." 
Colossians3:22 Vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ-oˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve awˬ shehˍ hpaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ-o‸. Shu gʼa mawˬ kuiˬ ceh te ve leh chaw yaˇ nyi hkʼaˇ suh tuˬ ceh te ve taˇ hpeh‸ piˇ. Nyi ma taˍ hkʼaˇ teˇ hkʼaˇ tiˉ te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kawˆ ve awˬ hkʼaw lo na yuˬ-o‸." 
Colossians3:23 Nawˬ hui kanˉ hkʼaˬ hkʼe ve teˇ ceuˬ te ve maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ awˬ pon te ve maˇ heˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon te ve hkʼe nyi ma pfuhˇ leh gʼaˇ hte‸ te-o." 
Colossians3:24 Nawˬ hui gʼa tuˬ ve awˬ bon teˇ ceuˬ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ pe‸ laˇ tuˬ ve awˬ shinˉ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ shiˍ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui Jawˇmawˇ Hkri‸ awˬ pon kanˉ te chehˇ ve yoˬ." 
Colossians3:25 Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ te ve maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve oˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa kʼaw‸ hkanˍ tuˬ yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi." 
Colossians4:1 Awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui htawˇ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo Awˬ shehˍ hpaˇ cawˬ ve hta‸ shiˍ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve leh keunˍ da‸ cawˇ da‸ ve hkʼe ceh te piˇ-oˆ." 
Colossians4:2 Hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ chehˇ-oˆ. Bon lawˬ ve awˬ hkʼaw lo shaw chehˇ leh, chiˇ mvuh chehˇ-oˆ." 
Colossians4:3 Hkri‸ ve tcuhˉ kuiˬ naˉ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui gʼa kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ ve, Gʼuiˬsha ngaˬ hui pon yehˬ miˉ hpaw laˇ tuˬ, ngaˬ hui awˬ pon htawˇ bon lawˬ laˇ-oˆ. Tcuhˉ kuiˬ naˉ ve tawˇ hkawˇ oˇ ve awˬ pon ngaˬ htawnˍ hkʼaw lo gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Colossians4:4 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ kʼoˆ keunˍ ve hkʼe ngaˬ hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ maˍ piˇ hpeh‸ tuˬ ve awˬ pon ka‸ bon lawˬ laˇ-oˆ. 
Colossians4:5 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ, cuˇ yiˍ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo hkʼa deh‸ dawˇ nyi leh te-o. Awˬ yanˇ hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ leh hkʼa deh‸ yehˇ-oˆ." 
Colossians4:6 Chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa yaw hkʼaw‸ cawˇ ve hta‸ shiˍ tuˬ, nawˬ hui tawˇ yaw ve teˇ hpaˍ lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ shu awˬ pon cawˇ da‸ leh na sha ve tawˇ hkawˇ hta‸ yaw leh, aˉ leh‸ hkaw‸ taˍ ve hkʼe hpeh‸ piˇ-oˆ." 
Colossians4:7 Ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi Tuˇhkiˆ lehˬ, ngaˬ ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ hto maˍ laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, ngaˬ geh teˇ geh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˉ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Colossians4:8 Chi hta‸ pa taw ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ chehˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ leh, yawˇ nawˬ hui ve nyi ma hta‸ awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ tuˬ, ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ hui geh peu laˇ ve yoˬ." 
Colossians4:9 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ hui chehˇ kuiˬ lo laˬ ve, ka ti‸ yeˬ leh ngaˬ hui ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi Awˍneˍsiˍmuˆ hta‸ htawˇ, yawˇ geh teˇ geh peu laˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, choˬ kaˬ lo hkʼa hpeh‸ la ve awˬ lawn hkʼa peu-eˬ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Colossians4:10 Ngaˬ geh teˇ geh htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve Aˍriˍtaˍhkuˆ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Baˍnaˍbaˆ ve awˬ viˉ awˬ nyi Maˍku htawˇ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. (Maˍkuˆ awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ tawˇ shanˍ feu laˇ peuˬ. Yawˇ nawˬ hui geh gaˬ la ve kʼo, yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ-o‸.)" 
Colossians4:11 Yuˇtuˆ meh ve Yeˍsuˆ teˇ gʼaˇ htawˇ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Yuˇda‸ chaw hui awˬ hkʼaw lo ngaˬ geh teˇ geh Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ pon kanˉ te chehˇ ve lehˬ, chaw chi teˇ hpaˍ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ pa taw ngaˬ maˇ maˇ dawˇ sha la ve yoˬ." 
Colossians4:12 Nawˬ hui ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve Eˇpaˍhpaˍraˆ htawˇ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸, tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve a loˍ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo uiˍ la leh hkʼa deh‸ yeˬ chehˇ hpeh‸ tuˬ, yawˇ nawˬ hui awˬ pon hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Colossians4:13 Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ, nawˬ hui awˬ pon maˇ kʼoˆ, Lawˍdiˍkiˆ venˇ leh Heˍraˍpawˇliˆ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon maˇ kʼoˆ, hkʼaˬ ma coˇ caˇ leh te ve awˬ lawn ngaˬ yawˇ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Colossians4:14 Ngaˬ hui ha‸ jaˇ ve saˍ la‸ gʼonˍ Luˉka‸ leh Deˍmaˆ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. 
Colossians4:15 Lawˍdiˍkiˆ venˇ hkʼaw lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Noˍhpaˆ leh yawˇ ve yehˬ hkʼaw lo hpawnˬ da‸ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ." 
Colossians4:16 Li‸ chi hta‸ nawˬ hui gʼaw peuˬ kʼo, Lawˍdiˍkiˆ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ gʼaw tcuh-o. Lawˍdiˍkiˆ chaw hui gʼa ve li‸ hta‸ htawˇ nawˬ hui gʼaw-o." 
Colossians4:17 Aˍhkiˇpuˆ hta‸ htawˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh nawˬ gʼa taˍ ve kanˉ hta‸ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ te tuˬ shaˍ ti‸ te-o teh‸ kʼoˆ piˇ-oˆ." 
Colossians4:18 Ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ chi teˇ hkawˇ ngaˬ awˬ to nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa hkanˍ chehˇ ve hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Nawˬ hui geh awˬ bon awˬ shinˉ cawˬ piˇ-oˆ." 
1Thessalonians1:1 Pawˇlu‸, Siˍlaˍnuˆ leh Tiˆmoˉseˍ hui lehˬ, Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hteˇsaˍlawˇniˆ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ." 
1Thessalonians1:2 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ pon ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh leh, ngaˬ hui bon lawˬ ve teˇ yanˇ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:3 Nawˬ hui yonˍ ve hta‸ pa taw kanˉ te ve maˇ kʼoˆ, ha‸ pehnˇ ve hta‸ pa taw kanˉ hkeu‸ ve hta‸ te ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ dawˇ law ve pa taw nyi ma yeˬ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ, chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:4 Gʼuiˬsha ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:5 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui maˍ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ lehˬ, tawˇ hkawˇ ceh hpeh‸ leh nawˬ hui geh gaˬ la ve maˇ heˆ. Kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yonˍ yeˬ jaˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui geh gaˬ la ve yoˬ. Ngaˬ hui nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui awˬ pon awˬ bon cawˬ tuˬ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe ve chaw hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:6 Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hui hta‸ ka‸ Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ka‸ henˇ yuˬ leh te chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, bon hkawˇ hta‸ pa taw nawˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ jaˇ ve htawˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu pe‸ laˇ ve ha lehˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo bon hkawˇ hta‸ nawˬ hui ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:7 Chi hta‸ pa taw nawˬ hui lehˬ, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ leh Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ hpeh‸ la ve yoˬ." 
1Thessalonians1:8 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hta‸ pa taw Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ leh Aˍhkaˍyaˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo bvuhˬ kʼai ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve awˬ lawn teˇ kaˬ le le lo bvuhˬ kʼai ve pa taw, oˇ ve awˬ lawn ngaˬ hui te‸ chiˉ kʼoˆ tuˬ maˇ loˍ." 
1Thessalonians1:9 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ ngaˬ hui hta‸ ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ laˇ ve awˬ lawn shu kʼoˆ da‸ chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, te‸ chehˇ ve leh awˬ tehˬ awˬ na ve Gʼuiˬsha awˬ pon kanˉ hta‸ nawˬ hui te hpeh‸ tuˬ, shaˉ ho‸ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui baˬ taˉ leh Gʼuiˬsha geh kʼaw‸ hpfuhˆ kʼaw‸ la ve awˬ lawn hta‸ htawˇ, shu kʼoˆ da‸ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians1:10 Suh kuiˬ lo Gʼuiˬsha kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yawˇ ve Yaˇ hpu mvuhˇ naw ma lo ya‸ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui law chehˇ ve awˬ lawn htawˇ, shu kʼoˆ da‸ chehˇ ve yoˬ. Yaˇ hpu oˇ ve lehˬ, gaˬ la tuˬ ve nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ponˬ laˇ shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui nawˬ hui geh laˬ ve lehˬ, hkʼe leˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ teh‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:2 Nawˬ hui shiˍ taˍ ve hkʼe, Hpiˇliˇpiˆ venˇ awˬ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve leh maˇ shawˍ maˇ caˆ te laˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ peuˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ la ve teˇ yanˇ, gʼa tawˍ da‸ tuˬ cawˬ maˇ jaˇ ve htawˇ, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha hta‸ pa taw ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ te leh maˍ laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:3 Ngaˬ hui lehˬ dawˇ ya‸ te ya‸ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, cha‸ chiˆ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, heˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve maˇ heˆ." 
1Thessalonians2:4 Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ nyi hkʼaˇ suh leh chiˇ a‸ laˇ ve hkʼe ceh ngaˬ hui maˍ ve yoˬ. Chaw yaˇ nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ hui maˍ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui ve nyi ma hta‸ lawˇ nyi laˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh tuˬ ngaˬ hui maˍ ve yoˬ. 
1Thessalonians2:5 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui shiˍ taˍ ve hkʼe, shu nyi ma cawˇ tuˬ ngaˬ hui shu hta‸ chiˇ mvuh piˇ ve maˇ heˆ. Shu mawˇ shu jeˬ hta‸ ngaˬ hui sheˉ lai leh maˍ ve ka‸ maˇ heˆ teh‸ Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:6 Ngaˬ hui Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve pa taw, kanˇ paˆ hta‸ yehˇ hpeh‸ ve htawˇ, nawˬ hui geh maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu chaw geh maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ hui geh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ ngaˬ hui maˇ ca." 
1Thessalonians2:7 Awˬ e teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ shaˉ ve hkʼe, ngaˬ hui nawˬ hui geh nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:8 Hkʼe te leh, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ ha‸ jaˇ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ ceh tiˉ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve maˇ heˆ, ngaˬ hui ve a sha‸ htawˇ nawˬ hui hta‸ pe‸ laˇ gaˇ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ ngaˬ hui ha‸ jaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ la peuˬ." 
1Thessalonians2:9 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui kanˉ te ve hkʼaˬ ma hkeu‸ jaˇ ve hta‸ nawˬ hui dawˇ nawˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ Gʼuiˬ sha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ laˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa hkeu‸ tuˬ, ngaˬ hui lehˬ tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ kanˉ te ve yoˬ." 
1Thessalonians2:10 Nawˬ hui Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui te laˇ ve lehˬ, da‸ ve kehˬ ve, hteˇ ve cawˇ ve leh venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui ka‸ Gʼuiˬsha ka‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:11 Nawˬ hui shiˍ taˍ ve hkʼe, awˬ pa teˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ te piˇ ve hkʼe, ngaˬ hui nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ te laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:12 Gʼuiˬsha hta‸ keunˍ ve hkʼe ceh te tuˬ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ. Yawˇ ve mvuhˇmiˬ leh yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ, yawˇ nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ laˇ peuˬ." 
1Thessalonians2:13 Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ hui maˍ laˇ ve Gʼuiˬ sha ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve teˇ yanˇ ha‸ yuˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ chaw yaˇ ve tawˇ hkawˇ hkʼe nawˬ hui shawˍ taˍ leh ha‸ yuˬ ve maˇ heˆ. Gʼuiˬ sha ve tawˇ hkawˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui shawˍ taˍ leh ha‸ yuˬ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo kanˉ te chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:14 Awˬ lawn kʼo, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Yuˇda‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Gʼuiˬ sha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui henˇ yuˬ jawˬ yuˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yuˇda‸ chaw hui ve la‸ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ nawˬ hui ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ ve la‸ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:15 Yuˇda‸ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ka‸, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ tiˇ pehˍ leh, ngaˬ hui hta‸ htawˇ gʼa‸ kʼoˬ laˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ tuˬ maˇ te ve awˬ hkʼoˆ ka‸ chaw hkʼa peu-eˬ ve canˇ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:16 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ ngaˬ hui maˍ piˇ ve hta‸ Yuˇda‸ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ tawˍ taˍ laˇ ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe te ve lehˬ, a shu yawˇ ve venˇbaˆ biˇ la tuˬ te chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Gʼuiˬ sha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hkʼa biˇ gaˬ la peuˬ." 
1Thessalonians2:17 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, teˇ hkui teˇ yanˇ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ gʼa hpaˆ da‸ ve pa taw, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ mawˬ gaˇ jaˇ leh gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve yoˬ. Awˬ to nawˬ hui hta‸ gʼa hpaˆ da‸ ve htawˇ, ngaˬ hui ve nyi ma nawˬ hui hta‸ maˇ hpaˆ da‸." 
1Thessalonians2:18 Hkʼe te leh ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, nawˬ hui geh laiˉ pawˆ laˬ gaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Saˍtanˍ ngaˬ hui hta‸ tawˍ taˍ laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians2:19 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui ve dawˇ law kuiˬ, ha lehˬ kuiˬ leh awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve shi uˉ tcuhˍ aˬ hto‸ ma le. Nawˬ hui yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
1Thessalonians2:20 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui lehˬ ngaˬ hui ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh ngaˬ hui ve ha lehˬ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:1 Hkʼe te leh, nawˬ hui awˬ lawn ngaˬ hui maˇ gʼa shiˍ maˇ gʼa kaˇ ve pa taw hkanˍ maˇ gʼa ve teˇ yanˇ, ngaˬ teˇ gʼaˇ tiˉ Aˍhtenˍ ven awˬ hkʼaw lo chehˇ taˉ tuˬ ngaˬ dawˇ cheˆ taˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:2 Ngaˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi Tiˆmoˉseˍ hta‸ ngaˬ hui nawˬ hui geh peu laˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, Hkri‸ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:3 Tu‸ ve hkanˍ ve chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa hkanˍ ve htawˇ, nawˬ hui nyi ma yeˬ chehˇ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkʼa deh‸ chehˇ yeˬ leh awˬ gʼaˇ cawˬ tuˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui yawˇ hta‸ peu laˇ ve yoˬ. Tu‸ ve hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:4 Awˬ lawn kʼo, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ hui nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ ngaˬ hui kʼoˆ taˍ ve yoˬ. Kʼoˆ taˍ ve hkʼe hpeh‸ la ve hta‸ htawˇ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:5 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ hkanˍ maˇ gʼa ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe yonˍ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa shiˍ tuˬ, Tiˆmoˉseˍ hta‸ ngaˬ peu laˇ ve yoˬ. Beˬ shehˍ hpaˇ nawˬ hui hta‸ beˬ yuˬ leh, ngaˬ hui kanˉ te hkeu‸ ve teˇ hpaˍ hkʼe leˇ hpeh‸ la puiˉ-aˆ teh‸ ngaˬ dawˇ haˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:6 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ Tiˆmoˉseˍ kʼaw‸ gaˬ la leh, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ leh ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ awˬ lawn, ha lehˬ tuˬ uiˍ jaˇ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui hta‸ hto laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ hui hta‸ hkʼa deh‸ dawˇ nawˇ chehˇ leh, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ mawˬ gaˇ ve hkʼe nawˬ hui htawˇ ngaˬ hui hta‸ mawˬ gaˇ jaˇ ve awˬ lawn ka‸, yawˇ hto laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:7 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui dawˇ haˍ jaˇ ve leh tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ gʼa hkanˍ ve htawˇ, nawˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw dawˇ sha ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui gʼa ve yoˬ." 
1Thessalonians3:8 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yeˬ chehˇ ve kʼo, chi beu‸ ngaˬ hui awˬ pon te‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:9 Nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ hui ve Gʼuiˬ sha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui ha lehˬ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Ha lehˬ tuˬ chi hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui dawˇ nyi ve teˇ yanˇ, nawˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ hui maˇ maˇ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
1Thessalonians3:10 Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ gʼa kʼaw‸ mawˬ da‸ leh, nawˬ hui yonˍ maˇ biˇ sheˍ ve awˬ ceuˬ biˇ la tuˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ venˇ ngaˬ hui bon gʼaˇ hte‸ lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians3:11 Nawˬ hui geh ngaˬ hui laˬ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hui pon ya‸ kʼaw gu taˍ laˇ piˇ-oˆ." 
1Thessalonians3:12 Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ ha‸ da‸ ve maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo uiˍ la maˇ la tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ te laˇ piˇ-oˆ." 
1Thessalonians3:13 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˇ ve da‸ kehˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ geh teˇ geh kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui ve nyi ma da‸ kehˬ ve awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, yawˇ nawˬ hui ve nyi ma hta‸ yeˬ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
1Thessalonians4:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ leh meuˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ leh awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa te keunˍ ve leh, Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh tuˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa te cawˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hui geh gʼa henˇ taˍ peuˬ ve hkʼe, chi beu‸ nawˬ hui te chehˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ chi a‸ kehˉ leuˉ leh awˬ gʼuˇ suhˍ gʼaˇ hte‸ te kʼai sheˍ." 
1Thessalonians4:2 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ tawˇ pe‸ laˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ. 
1Thessalonians4:3 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui gʼa da‸ gʼa kehˬ tuˬ, chi lehˬ Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve teˇ ceuˬ hta‸ jaw kʼai-o." 
1Thessalonians4:4 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le da‸ ve kehˬ ve leh yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma hta‸ hkʼa deh‸ heuˆ chehˇ-oˆ. 
1Thessalonians4:5 Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, peh‸ ve tzuhˆ ve awˬ hkʼaˇ suh te kʼai ve yoˬ. Nawˬ hui oˇ hkʼe taˇ te." 
1Thessalonians4:6 Kanˉ chi teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ ka‸ a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ gʼa te ponˬ te leuˉ leh maˇ gʼa te ya‸. Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ shaˍ ti‸ hkʼa deh‸ pe‸ laˇ taˍ ve hkʼe, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, chi hkʼa peu-eˬ awˬ pon kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:7 Awˬ lawn kʼo, cha‸ chiˆ ve chaw hpeh‸ tuˬ awˬ pon Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve maˇ heˆ. Da‸ kehˬ ve chaw hpeh‸ la tuˬ awˬ pon yawˇ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:8 Hkʼe te leh, chi hta‸ baˬ taˉ ve chaw lehˬ, chaw yaˇ hta‸ baˬ taˉ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui hta‸ yawˇ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ baˬ taˉ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:9 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ tuˬ ve awˬ lawn ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ loˍ. Awˬ lawn kʼo, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ tuˬ Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ peuˬ." 
1Thessalonians4:10 Awˬ tehˬ kʼoˆ ve kʼo, Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui ha‸ chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chi a‸ kehˉ leuˉ leh yawˇ hui hta‸ ha‸ maˇ la tuˬ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:11 Chi hkʼoˆ ka‸, awˬ baˬ hpawˇ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ nyi ma cawˇ tuˬ leh nawˬ hui chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ gʼa ca cuˇ tuˬ," 
1Thessalonians4:12 ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ kʼoˆ laˇ peuˬ ve hkʼe, ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ leh a shu yawˇ te kuiˬ hta‸ te leh, a shu yawˇ awˬ to la‸ sheh kanˉ te tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, dawˇ law kuiˬ maˇ cawˬ ve awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ dawˇ haˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui maˇ gʼa dawˇ haˍ tuˬ, suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ lawn ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ shiˍ piˇ lawˬ gaˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians4:14 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ suh leh kʼaw‸ te‸ tu la ve hta‸ ngaˬ hui yonˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh yawˇ kʼaw‸ te‸ tu la ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha lehˬ Yeˍsuˆ hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo, suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ geh teˇ geh kʼaw‸ shiˍ veu laˇ tuˬ yoˬ." 
1Thessalonians4:15 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui cuˇ leh nawˬ hui hta‸ chi hkʼe hto laˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ a sha‸ te‸ chehˇ sheˍ ve ngaˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ gʼuˇ suhˍ gʼa gaˬ tuˬ maˇ heˆ." 
1Thessalonians4:16 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la ve teˇ yanˇ, tawˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ uiˍ ve teˇ gʼaˇ ve awˬ hkawˇ leh, Gʼuiˬsha ve behˬ heh ma meuˆ ve awˬ hkawˇ htawˇ bvuhˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ htaˇ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˉ lawˉ te‸ tu la tuˬ yoˬ." 
1Thessalonians4:17 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ a sha‸ te‸ chehˇ sheˍ ve ngaˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, mvuhˇ hpe lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ hpuˇ da‸ tuˬ, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ geh hkʼa geh moˬ cawˬ kuiˬ lo ngaˬ hui hta‸ chiˇ taˆ-e laˇ tuˬ yoˬ. Hkʼe te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ." 
1Thessalonians4:18 Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui dawˇ sha la tuˬ, tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ piˇ da‸-o‸." 
1Thessalonians5:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ nyi awˬ haˉ leh awˬ tcuhˉ awˬ yanˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ loˍ." 
1Thessalonians5:2 Awˬ lawn kʼo, tanˇ hkuinˇ htaˇ chaw hkʼawˇ laˬ ve hkʼe Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui hkʼa deh‸ shiˍ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians5:3 Mvuhˇmiˬ gawˬ la peuˬ leh ngaˬ hui te‸ chiˉ dawˇ haˍ tuˬ maˇ cawˬ teh‸, shu kʼoˆ da‸ chehˇ ve teˇ yanˇ, yaˇ paw tuˬ naˬ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ naˬ jaˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve hkʼe, luˬ ve sheˆ ve teˇ ceuˬ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ teˇ cawˬ haˉ gaˬ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui ponˬ kuiˬ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ." 
1Thessalonians5:4 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui naˆ ho‸ ve hkʼaw lo maˇ chehˇ ve pa taw, awˬ nyi oˇ ve lehˬ, chaw hkʼawˇ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui geh gaˬ la tuˬ ve maˇ heˆ." 
1Thessalonians5:5 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ lehˬ awˬ gʼeuˆ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh mvuhˇ law‸ kʼaw ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui lehˬ mvuhˇ hpeu‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, naˆ ho‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ caˉ da‸." 
1Thessalonians5:6 Hkʼe te leh, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ zuh‸ muiˉ kʼa ve hkʼe ngaˬ hui zuh‸ muiˉ taˇ kʼa chehˇ. Ngaˬ hui hkʼa deh‸ shaw chehˇ leh shaˍ ti‸ taˍ-a veuˬ." 
1Thessalonians5:7 Awˬ lawn kʼo, zuh‸ muiˉ kʼa ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, tanˇ hkuinˇ htaˇ zuh‸ muiˉ kʼa chehˇ ve yoˬ. Tzuhˬ dawˬ bvuhˆ ve chaw hui htawˇ, tanˇ hkuinˇ htaˇ dawˬ bvuhˆ chehˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians5:8 Ngaˬ hui lehˬ mvuhˇ law‸ kʼaw hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve pa taw, shaˍ ti‸ taˍ chehˇ-a veuˬ. Yonˍ ve leh ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ nyi ma pui hta‸ htanˬ tuˬ hkʼe veu‸ deh leh, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ caˉ da‸ ve dawˇ law ve teh‸ kʼoˆ ve sho uˉ tcuhˍ hta‸ hkʼawˆ taˍ-a veuˬ." 
1Thessalonians5:9 Awˬ lawn kʼo, nyi ma zuhˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ fuiˍ teh taˍ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ fuiˍ teh taˍ ve yoˬ." 
1Thessalonians5:10 Ngaˬ hui te‸ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, suh ve maˇ kʼoˆ, yawˇ geh teˇ geh gʼa te‸ chehˇ tuˬ, yawˇ ngaˬ hui awˬ pon hkanˍ suh peuˬ." 
1Thessalonians5:11 Hkʼe te leh, chi beu‸ nawˬ hui te chehˇ ve hkʼe, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ piˇ da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ uiˍ la yeˬ la tuˬ te da‸-o‸." 
1Thessalonians5:12 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo kanˉ te leh, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ ha‸ shaˉ leh shaˍ ti‸ pe‸ laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˆ yan-o." 
1Thessalonians5:13 Yawˇ hui te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ-oˆ. Nawˬ hui htawˇ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ cawˇ da‸ hui da‸ chehˇ-oˆ." 
1Thessalonians5:14 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ chi hkʼe pe‸ laˇ ve yoˬ. Kanˉ maˇ te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ shaˍ ti‸ piˇ-oˆ. Nyi ma i puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ-oˆ. Awˬ gʼaˇ nuˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ-oˆ. Chaw hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ nyi ma zuhˬ chaweh taˍ-o‸." 
1Thessalonians5:15 Shu haiˬ ve teˇ ceuˬ te laˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ haiˬ ve teˇ ceuˬ maˇ gʼa kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ shaˍ ti‸ te-o. Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ te tcuhˉ taˍ-o‸." 
1Thessalonians5:16 Hkʼaˬ htaˆ ka‸ ha lehˬ chehˇ-oˆ. 
1Thessalonians5:17 Hkʼaˬ htaˆ ka‸ bon lawˬ tcuhˉ taˍ-o‸. 
1Thessalonians5:18 Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe te tuˬ nawˬ hui awˬ pon Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬ sha ve a loˍ cawˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians5:19 Awˬ ha hpu ve aˬ miˍ hta‸ taˇ tiˇ pehˍ. 
1Thessalonians5:20 Shu Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ laˇ ve hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ taˇ te. 
1Thessalonians5:21 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ lawˇ nyi-o. Da‸ ve awˬ ceuˬ hta‸ hkʼa deh‸ vawˆ taˍ-o‸. 
1Thessalonians5:22 Haiˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ jaw kʼai-o. 
1Thessalonians5:23 Dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo da‸ la kehˬ la piˇ-oˆ. Ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui ve nyi ma, co ha leh awˬ to biˇ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ tuˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ ha‸ shaˉ piˇ-oˆ." 
1Thessalonians5:24 Nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, ka ti‸ yeˬ leh, nawˬ hui hta‸ chi hkʼe te laˇ tuˬ yoˬ." 
1Thessalonians5:25 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui awˬ pon bon lawˬ-o‸." 
1Thessalonians5:26 Awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ hta‸ da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼaw lo boˆ nu da‸ leh la‸ sheh caˉ da‸-o‸. 
1Thessalonians5:27 Awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ hta‸ li‸ chi gʼaw maˍ piˇ tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ngaˬ cuˇ leh nawˬ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
1Thessalonians5:28 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
2Thessalonians1:1 Pawˇlu‸, Siˍlaˍnuˆ leh Tiˆmoˉseˍ hui lehˬ, ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Hteˇsaˍlawˇniˆ Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:2 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
2Thessalonians1:3 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh cawˇ tehˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ uiˍ la maˇ la chehˇ leh, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ ha‸ da‸ ve teˇ ceuˬ maˇ la chehˇ ve pa taw, ngaˬ hui chi hkʼe chiˇ mvuh keunˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:4 Hkʼe te leh, fawˉ ve mehˍ ve leh tu‸ ve hkanˍ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hui gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui nyi ma yeˬ leh yonˍ chehˇ taˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
2Thessalonians1:5 Hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui nyi ma yeˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha hteˇ lehˍ suhˉ jehˬ ve awˬ heˆ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ awˬ pon nawˬ hui hkanˍ chehˇ leh, mvuhˇmiˬ oˇ ve hta‸ keunˍ da‸ tuˬ yawˇ te chehˇ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:6 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo yawˇ ve kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui geh teˇ geh aˬ miˍ awˬ gʼeuˆ ba jaˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve teˇ yanˇ," 
2Thessalonians1:7 chi beu‸ nawˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ kʼaw‸ fawˉ mehˍ piˇ tuˬ ve maˇ kʼoˆ, fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve nawˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui geh teˇ geh gʼaˇ jehˇ piˇ tuˬ ve maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha dawˇ taˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:8 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hehnˇ chaweh kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians1:9 Yeˍsuˆ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ nyi htaˇ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ka‸, awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ ve yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ ka‸ gʼa hpaˆ da‸ leh, co co taiˍ taiˍ luˬ ve sheˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians1:10 Oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, Yeˍsuˆ lehˬ yawˇ ve Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ pa taw awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ leh, yonˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ anˇ leh chiˇ mvuh tuˬ awˬ pon yawˇ laˬ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ nawˬ hui yonˍ ve pa taw, nawˬ hui htawˇ oˇ ve teˇ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:11 Nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ chi hkʼe bon lawˬ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha kuˬ yuˬ taˍ ve awˬ bon hta‸ nawˬ hui keunˍ ve chaw hpeh‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, da‸ ve hta‸ hkʼa dawˇ law ve hkʼa peu-eˬ leh, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo hkʼa te ve kanˉ hkʼa peu-eˬ yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw nawˬ hui te peuˬ hpeh‸ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
2Thessalonians1:12 Nawˬ hui chi hkʼe te ve kʼo, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon uiˍ jaˇ maˇ jaˇ ve hkʼe, nawˬ hui hta‸ pa taw ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ leh, yawˇ hta‸ pa taw nawˬ hui htawˇ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians2:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chi hkʼe lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la leh, yawˇ hta‸ hpuˇ da‸ tuˬ ngaˬ hui gʼa hpawnˬ da‸ tuˬ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui taˇ dawˇ hkiˉ." 
2Thessalonians2:2 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi gaˬ la peuˬ teh‸, awˬ ha awˬ hkʼaw lo shu gʼa mawˬ ve maˇ kʼoˆ, shu kʼoˆ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ ve maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ pa taw nawˬ hui nyi ma sho‸ sha‸ ve taˇ cawˬ piˇ." 
2Thessalonians2:3 Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ka‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ gʼa tuˬ, shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, awˬ nyi oˇ ve maˇ gaˬ sheˍ gʼuˇ suhˍ, awˉ lawˉ htaˇ Gʼuiˬsha hta‸ hpfuhˆ kʼai ve teˇ ceuˬ hpeh‸ la tuˬ leh, venˇbaˆ awˬ shehˍ hpaˇ teh‸ kʼoˆ ve, luˬ ve sheˆ ve awˬ yaˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians2:4 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼuiˬsha teh‸ shu hkʼa kʼoˆ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ pui ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼaˇ hte‸ tawˍ taˍ leh, oˇ ve teˇ hpaˍ a‸ kehˉ yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ taˍ uiˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo mui taˍ leh, yawˇ awˬ to Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
2Thessalonians2:5 Ngaˬ nawˬ hui geh chehˇ sheˍ ve teˇ yanˇ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ hto laˇ peuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ dawˇ nawˇ leh laˇ." 
2Thessalonians2:6 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ, chi beu‸ yawˇ hta‸ hkʼaˬ hkʼe tawˍ taˍ chehˇ ve awˬ lawn nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians2:7 Awˬ lawn kʼo, haiˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, chi beu‸ ka‸ baˬ kuiˬ lo kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, haiˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ tawˍ taˍ shehˍ hpaˇ maˇ tawˆ kʼai ve ceh ceh, oˇ ve hta‸ yawˇ tawˍ taˍ tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians2:8 Tawˍ taˍ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, venˇbaˆ awˬ shehˍ hpaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ chaw oˇ ve hta‸ meuˆ pehˍ leh, yawˇ hkʼa tawˍ lehˆ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ te luˬ tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians2:9 Chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ laˬ ve lehˬ, Saˍtanˍ te taˍ ve kanˉ hta‸ cuˇ leh laˬ tuˬ yoˬ. Kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, shu hta‸ heˍ yuˬ tuˬ awˬ heˆ leh anˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ," 
2Thessalonians2:10 luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ ve chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ gʼa tuˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ yehˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ laˬ tuˬ yoˬ. Luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ha‸ ve nyi ma maˇ cawˬ ve pa taw, luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians2:11 Hkʼe te leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ yonˍ leh, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ suhˉ taˆ piˇ tuˬ," 
2Thessalonians2:12 maˇ heˆ heˆ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ hui yonˍ tuˬ awˬ pon dawˇ ya‸ jaˇ ve teˇ ceuˬ Gʼuiˬsha yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ gaˬ la piˇ lawˬ ve yoˬ. 
2Thessalonians2:13 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ pon Gʼuiˬ sha hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ gʼa chiˇ mvuh ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Awˬ ha hpu nawˬ hui hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ leh, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui yonˍ ve pa taw, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ peuˬ." 
2Thessalonians2:14 Oˇ hkʼe hpeh‸ la tuˬ, ngaˬ hui maˍ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ Gʼuiˬsha cuˇ leh nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ peuˬ. Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ awˬ pon te ve yoˬ." 
2Thessalonians2:15 Hkʼe te leh awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, yeˬ chaweh chehˇ taˍ-o‸. Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ tawˇ yaw laˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, li‸ bvuh‸ laˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui hkʼa maˍ laˇ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ vawˆ taˍo‸." 
2Thessalonians2:16 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ to leh ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui ve nyi ma hta‸ dawˇ sha la piˇ leh, da‸ ve kanˉ leh da‸ ve tawˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hta‸ yeˬ la piˇ lawˬ-o‸." 
2Thessalonians2:17 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui hta‸ ha‸ leh, yawˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw co co taiˍ taiˍ dawˇ sha ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, dawˇ law ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ peuˬ ve yoˬ." 
2Thessalonians3:1 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ leh meuˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo haˆ haˆ bvuhˬ kʼai leh awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa ve hkʼe, teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la tuˬ ngaˬ hui awˬ pon bon lawˬ-o‸." 
2Thessalonians3:2 Te ponˬ te leuˉ ve chaw leh haiˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve la‸ hkʼaw lo ngaˬ hui gʼa ponˬ tuˬ htawˇ bon lawˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, chaw hkʼa peu-eˬ yonˍ ve maˇ heˆ." 
2Thessalonians3:3 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ yeˬ la piˇ lawˬ leh, haiˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui gʼa ponˬ tuˬ, yawˇ ha‸ shaˉ laˇ tuˬ yoˬ." 
2Thessalonians3:4 Ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui te chehˇ ve awˬ hkʼoˆ, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ htawˇ nawˬ hui te tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ pa taw ngaˬ hui hkʼa deh‸ yonˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians3:5 Nawˬ hui ve nyi ma lehˬ, Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ leh Hkri‸ ve nyi ma yeˬ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nawˬ hui hta‸ sheh kʼai piˇ-oˆ." 
2Thessalonians3:6 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh awˬ hawˉ lo ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chi hkʼe tawˇ piˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui geh nawˬ hui gʼa henˇ taˍ peuˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh maˇ kʼai leh te‸ chiˉ kanˉ maˇ te ve awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ chawˇ taˇ te." 
2Thessalonians3:7 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui te ve hta‸ nawˬ hui henˇ yuˬ leh te cawˇ ve yoˬ teh‸, nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui kanˉ maˇ te leh hkʼe leˇ chehˇ taˍ ve maˇ heˆ." 
2Thessalonians3:8 A shu teˇ gʼaˇ ve caˇ tuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hpfuhˇ maˇ piˇ leh ngaˬ hui caˇ ve maˇ heˆ. Nawˬ hui teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa hkeu‸ tuˬ, ngaˬ hui lehˬ tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ kanˉ gʼaˇ hte‸ te ve yoˬ." 
2Thessalonians3:9 Shu caˍ laˇ ve caˇ tuˬ hta‸ ngaˬ hui gʼa caˇ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ ve pa taw ngaˬ hui chi hkʼe te ve maˇ heˆ. Nawˬ hui ngaˬ hui hta‸ henˇ yuˬ tuˬ, nawˬ hui awˬ pon ngaˬ hui awˬ hkʼaˇ chi hkʼe te teh taˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians3:10 Ngaˬ hui nawˬ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ chi hkʼe tawˇ piˇ taˍ peuˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kanˉ maˇ te gaˇ ve kʼo, awˍ taˇ caˍ piˇ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
2Thessalonians3:11 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, bawˬ jaˇ leh, shu ve kanˉ hta‸ ca sho‸ sha‸ piˇ leh, a shu yawˇ awˬ to kanˉ te‸ chiˉ maˇ te ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
2Thessalonians3:12 Chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui chi hkʼe tawˇ piˇ leh awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Gawˬ lehˍ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve kanˉ hta‸ te leh, a shu yawˇ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ-oˆ." 
2Thessalonians3:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, da‸ ve hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ taˇ nuˇ piˇ." 
2Thessalonians3:14 Li‸ chi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ maˇ na yuˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ tawnˇ taˍ-o‸. Yawˇ gʼa ya‸ taw tuˬ yawˇ hta‸ awˬ chawˇ taˇ te." 
2Thessalonians3:15 Ya‸ hkʼaˇ, canˇ paˍ hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hta‸ taˇ shawˍ taˍ. Awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ leh, yawˇ hta‸ shaˍ ti‸ piˇ-oˆ." 
2Thessalonians3:16 Dawˇ sha piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, nawˬ hui hta‸ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ dawˇ sha gaˇ sha tuˬ cawˬ piˇ lawˬ-o‸. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh chehˇ piˇ-oˆ." 
2Thessalonians3:17 Ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ chi teˇ hkawˇ ngaˬ awˬ to nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ bvuh‸ ve li‸ teˇ kʼoˆ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hui shiˍ hpeh‸ tuˬ, chi hkʼe cawˬ ve yoˬ. Ngaˬ bvuh‸ ve la‸ meuˇ lehˬ, chi hkʼe cawˬ ve yoˬ teh‸ shiˍ-o‸." 
2Thessalonians3:18 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh cawˬ piˇ-oˆ. 
1Timothy1:1 Ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Gʼuiˬsha leh, ngaˬ hui ve dawˇ law kuiˬ hpeh‸ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ tawˇ piˇ taˍ ve hkʼe, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve yaˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve Tiˆmoˉseˍ hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1Timothy1:2 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ, ha kʼaˉ puiˉ ve teˇ ceuˬ leh dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ nawˬ geh cawˬ piˇ-oˆ." 
1Timothy1:3 Ngaˬ Maˍkeˍdawˇniˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai ve teˇ yanˇ, Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo nawˬ chehˇ taˉ tuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Peun da‸ ve yonˍ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa maˍ piˇ tuˬ, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ tawˇ piˇ tuˬ awˬ pon ngaˬ nawˬ hta‸ chehˇ tcuh taˉ laˇ ve yoˬ." 
1Timothy1:4 Chi hkʼoˆ ka‸, kaˇ puiˇ kaˇ lao teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ caˉ peuˬ teˇ caˉ kʼoˆ leh peuˬ kuiˬ leh kuiˬ maˇ cawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ gʼa taˍ uiˍ tuˬ nawˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ tuˬ awˬ pon htawˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ chehˇ tcuh taˉ laˇ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Tawˇ gʼawˬ da‸ tuˬ ceh tiˉ te tawˆ la ve yoˬ." 
1Timothy1:5 Nawˬ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui ha‸ pehnˇ ve cawˬ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve chi lehˬ, da‸ kehˬ ve nyi ma, venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve nyi ma leh, awˬ tehˬ awˬ na yonˍ ve nyi ma, chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ." 
1Timothy1:6 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ leh, awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn hta‸ ceh tiˉ tawˇ yaw da‸ ve yoˬ." 
1Timothy1:7 Yawˇ hui lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ maˍ paˍ te gaˇ ve htawˇ, yawˇ hui hkʼaˬ hkʼe kʼoˆ chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui kʼoˆ chehˇ ve awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui maˇ shiˍ." 
1Timothy1:8 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaˇ suh hteˇ lehˍ te kʼai htaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ da‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1Timothy1:9 Hteˇ ve cawˇ ve chaw hui awˬ pon awˬ liˇ tawˇ hkawˇ teh taˍ ve maˇ heˆ. Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te ve chaw, maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan te ve chaw, venˇbaˆ te ve chaw, maˇ da‸ maˇ kehˬ ve chaw, bon liˇ hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw, awˬ pa awˬ e hta‸ dawˆ ve chaw, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw," 
1Timothy1:10 haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw, hawˉ hkʼaˆ chawˇ hawˉ hkʼaˆ peh‸ ve tzuhˆ ve hta‸ te ve chaw, chaw hta‸ hkʼawˇ yuˬ ve chaw, heˍ ve chaw, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo heˍ ve chaw leh, cawˇ ve maˍ hkʼaˇ hta‸ heh‸ hkehnˉ ve chaw, chaw chi teˇ hpaˍ awˬ pon awˬ liˇ tawˇ hkawˇ teh taˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Timothy1:11 Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, ngaˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ taˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ hawˍ da‸ ve yoˬ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve lehˬ, awˬ bon uiˍ ve Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy1:12 Ngaˬ hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ ngaˬ chiˇ mvuh ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, kanˉ chi hta‸ te tuˬ ngaˬ ka ti‸ yeˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ dawˇ taˍ leh ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
1Timothy1:13 Ngaˬ lehˬ ponˬ laˬ htaˇ Yeˍsuˆ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve, yawˇ hta‸ fawˉ mehˍ ve leh, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve htawˇ, ngaˬ maˇ shiˍ leh maˇ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo te ve pa taw, yawˇ ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ ve yoˬ." 
1Timothy1:14 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yonˍ ve leh ha‸ pehnˇ ve awˬ ceuˬ geh teˇ geh, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ htawˇ, ca kʼoˆ maˇ peuˬ htaˇ hkʼa gaˬ ngaˬ gʼa ve yoˬ." 
1Timothy1:15 Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, venˇbaˆ yaˇ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ tuˬ awˬ pon miˬguiˬ hkʼoˆ lo laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, cawˇ jaˇ leh, awˬ tehˬ awˬ na ha‸ yuˬ cawˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Venˇbaˆ yaˇ hui awˬ hkʼaw lo ngaˬ lehˬ shu a‸ kehˉ venˇbaˆ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy1:16 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, yawˇ hkʼaˬ ma yeunˇ hkanˍ puiˉ jaˇ ve hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ tuˬ awˬ pon, ngaˬ shu a‸ kehˉ venˇbaˆ uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve htawˇ, yawˇ ngaˬ hta‸ ha kʼaˉ laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, yawˇ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ gʼa tuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon ngaˬ lehˬ, henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy1:17 Co co taiˍ taiˍ uˉ peunˍ ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ, maˇ luˬ maˇ sheˆ puiˉ leh, chaw yaˇ mawˬ maˇ hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ tiˉ ve Gʼuiˬsha hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ." 
1Timothy1:18 Ngaˬ yaˇ Tiˆmoˉseˍ-oˬ, ponˬ laˬ htaˇ shu Gʼuiˬsha awˬ tan te leh, nawˬ hta‸ caˉ da‸ ve Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ nawˬ hta‸ tawˇ chi hkʼe pe‸ laˇ ve yoˬ. Yonˍ ve hta‸ vawˆ taˍ leh, venˇbaˆ taˍ tuˬ maˇ cawˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo, ponˬ laˬ htaˇ kʼoˆ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh, da‸ ve teˇ ceuˬ awˬ pon ma‸ bawˆ loˬ." 
1Timothy1:19 Venˇbaˆ taˍ tuˬ maˇ cawˬ ve nyi ma hta‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ baˬ taˉ ve pa taw, haw lo‸ kʼoˍ luˬ kʼai ve hkʼe, yawˇ hui yonˍ ve nyi ma htawˇ luˬ kʼai peuˬ." 
1Timothy1:20 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, Huˍmeˍnehˇ leh Aˍleˍsaˍduˆ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa kʼoˆ tuˬ ve awˬ lawn henˇ yuˬ tuˬ, Saˍtanˍ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ chiˇ a‸ piˇ peuˬ." 
1Timothy2:1 Hkʼe te leh, awˉ lawˉ teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ chi hkʼe awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha geh lawˬ hkawˉ ve, bon lawˬ ve, shu awˬ pon bon lawˬ ve leh chiˇ mvuh ve teˇ hpaˍ, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon te-o." 
1Timothy2:2 Ngaˬ hui lehˬ, dawˇ sha leh nyi ma gawˬ lehˍ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ hkʼa deh‸ yawˆ yan leh, teˇ ceuˬ le le hta‸ hkʼa deh‸ te ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, a sha‸ te‸ hpeh‸ tuˬ hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ leh jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ pon htawˇ oˇ hkʼe te-o." 
1Timothy2:3 Oˇ hkʼe te ve lehˬ, da‸ ve kanˉ hpeh‸ leh, ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Gʼuiˬ sha nyi ma cawˇ ve kanˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy2:4 Chaw hkʼa peu-eˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ shiˍ la tuˬ yawˇ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
1Timothy2:5 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ leh, Gʼuiˬsha leh chaw yaˇ awˬ kaˍ lo awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, chaw yaˇ hpeh‸ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ." 
1Timothy2:6 Yawˇ lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ, yawˇ awˬ to tanˇ piˇ ve yoˬ. Awˬ yanˇ cawˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ lawn oˇ ve hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve teˇ ceuˬ tawˆ la ve yoˬ." 
1Timothy2:7 Awˬ lawn oˇ ve hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ awˬ pon, ngaˬ lehˬ bon maˍ paˍ leh tcuh yaˇ hpeh‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, yonˍ ve leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hui hta‸ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ leuˆ teh taˍ laˇ ve yoˬ. (Ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, heˍ ve maˇ heˆ. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ.)" 
1Timothy2:8 Hkʼe te leh, teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve hawˉ hkʼaˆ teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma zuhˆ ve leh tawˇ gʼawˬ da‸ ve maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, da‸ kehˬ ve la‸ sheh chiˇ leh bon lawˬ tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
1Timothy2:9 Chi hkʼa shuˍ shuˍ yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ, nyi ma nuˇ nehˬ ve leh nyi ma taˍ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo, keunˍ da‸ cawˇ da‸ ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ veu‸ deh ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Uˉ hkeh mvuh hpeˇ ve, shi hkʼeun tcuhˉ ve, piˉ ko-eˍ shehnˉ tcuhˉ ve leh, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ veu‸ deh ve hta‸ ngaˬ maˇ heuˆ gaˇ." 
1Timothy2:10 Ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui te keunˍ ve hkʼe, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te tcuhˉ taˍ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
1Timothy2:11 Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma nuˇ nehˬ taˍ leh, ta‸ iˉ gawˬ lehˍ chehˇ ve awˬ hkʼaw lo henˇ yuˬ piˇ lawˬ-o‸." 
1Timothy2:12 Yaˇ miˇ lehˬ, shu hta‸ maˍ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, hawˉ hkʼaˆ awˬ hkʼoˆ hta‸ kanˇ paˆ cawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ a hkaw-anˬ maˇ piˇ. Yawˇ ta‸ iˉ gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ." 
1Timothy2:13 Awˬ lawn kʼo, Aˍdanˍ hta‸ awˉ lawˉ te hpanˍ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ Eˇva‸ hta‸ te hpanˍ ve yoˬ." 
1Timothy2:14 Chi hkʼoˆ ka‸, Aˍdanˍ hta‸ heˍ gʼa ve maˇ heˆ. Yaˇ miˇ hta‸ heˍ gʼa leh, yaˇ miˇ oˇ ve te ya‸ ve yoˬ." 
1Timothy2:15 Ya‸ hkʼaˇ, yonˍ ve, ha‸ pehnˇ ve, da‸ kehˬ ve leh nyi ma taˍ puiˉ ve, chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ ve kʼo, yaˇ paw ve pa taw yawˇ gʼa ponˬ tuˬ yoˬ." 
1Timothy3:1 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ nyi ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ te ve kanˉ hta‸ ca ve chaw lehˬ, da‸ ve kanˉ hta‸ ca ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ cawˇ tehˬ ve yoˬ." 
1Timothy3:2 Hkʼe te leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ nyi ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, venˇ baˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw, awˬ miˇ ma teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve chaw, shaˍ ti‸ taˍ puiˉ ve chaw, nyi ma taˍ puiˉ ve chaw, te keunˍ te cawˇ ve hta‸ te ve chaw, hkehˉ chaw hta‸ ha‸ yuˬ puiˉ ve chaw leh, maˍ piˇ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:3 Yawˇ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw leh, shu hta‸ ya‸ da‸ dawˆ da‸ ve chaw maˇ gʼa hpeh‸. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma nuˇ nehˬ ve chaw, shu hta‸ tawˇ maˇ gʼawˬ da‸ puiˉ ve chaw, hpu hta‸ maˇ sheˉ lai puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:4 Yawˇ ve yehˬ kʼa hta‸ hkʼa deh‸ uˉ peunˍ leh, yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo hkʼa deh‸ te tuˬ maˍ gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:5 Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ ve yehˬ kʼa hta‸ uˉ peunˍ maˇ gʼaˇ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe te nyi ha‸ shaˉ gʼa tuˬ le." 
1Timothy3:6 Yawˇ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ suhˉ maˇ gʼa hpeh‸. Maˇ heˆ kʼo, yawˇ nyi ma uiˍ la mvuh la leh neˇhaiˬ ve ciˍ yanˍ kuiˬ lo ce lo‸-e tuˬ yoˬ." 
1Timothy3:7 Awˬ baˬ hpawˇ chehˇ ve chaw mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ da‸ ve awˬ meh cawˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Maˇ heˆ kʼo, shu hkʼaiˉ leh venˇbaˆ taˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, neˇhaiˬ va htaw taˍ ve hta‸ yaw tuˬ yoˬ." 
1Timothy3:8 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ga piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ htawˇ, dawˇ yeˬ gaˇ yeˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Ha tehˬ nyiˇ maˬ cawˬ ve chaw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ sheˉ lai ve chaw maˇ gʼa hpeh‸." 
1Timothy3:9 Da‸ ve kehˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo, hpeu‸ maˍ laˇ peuˬ ve yonˍ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ yonˍ yeˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:10 Yawˇ hui hta‸ htawˇ awˉ lawˉ lawˇ nyi sheˍ. Lawˇ nyi peuˬ leh, venˇbaˆ taˍ tuˬ maˇ cawˬ kʼo, ga piˇ shehˍ hpaˇ te tcuh cawˇ ve yoˬ." 
1Timothy3:11 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, ga piˇ shehˍ ma teˇ hpaˍ htawˇ, dawˇ yeˬ gaˇ yeˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Ca hkʼaiˉ ca kʼoˆ puiˉ ve chaw maˇ gʼa hpeh‸, shaˍ ti‸ cawˬ ve chaw leh teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:12 Ga piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, awˬ miˇ ma teˇ gʼaˇ tiˉ gʼa cawˬ ve yoˬ. A shu yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh, a shu yawˇ ve yehˬ kʼa hta‸ hkʼa deh‸ uˉ peunˍ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:13 Awˬ lawn kʼo, ga piˇ shehˍ hpaˇ ve kanˉ hta‸ hkʼa deh‸ te ve chaw hui lehˬ, da‸ ve awˬ meh gʼa ve awˬ hkʼoˆ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, ha‸ hanˉ ve nyi ma ka‸ cawˬ la ve yoˬ." 
1Timothy3:14 Maˇ maw maw nawˬ geh laˬ tuˬ ngaˬ dawˇ law taˍ ve htawˇ, ngaˬ haˆ haˆ maˇ gaˬ la kʼo," 
1Timothy3:15 Gʼuiˬsha ve yehˬ kʼa awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te keunˍ te cawˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ gʼa shiˍ tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yehˬ kʼa oˇ ve lehˬ, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve awˬ moˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ moˍ oˇ ve lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ pon, awˬ hkuiˉ daw leh awˬ hkuiˉ puiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy3:16 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan leh oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ teˇ hpaˍ lehˬ, tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ tehˬ tehˬ ve yoˬ teh‸, ngaˬ htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ peuˬ. Yawˇ hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn hta‸ Awˬ ha hpu shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ. Yawˇ awˬ lawn awˬ kaˍ awˬ nu chaw ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ bon maˍ piˇ peuˬ. Miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ yonˍ peuˬ. Awˬ me‸ awˬ hponˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ taˆ kʼo‸-e peuˬ." 
1Timothy4:1 Awˬ ha hpu lehˬ, chi hkʼe hkʼa tawˍ lehˆ kʼoˆ taˍ ve, Awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ baˬ taˉ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, heˍ puiˉ ve awˬ ha teˇ hpaˍ leh, neˇ teˇ hpaˍ maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ tuˬ yoˬ." 
1Timothy4:2 Heˍ puiˉ jaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ neˇhaiˬ cuˇ leh oˇ hkʼe maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ sho chiˆ ngawˉ piˇ leh hkeu‸ kʼai peuˬ ve hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. 
1Timothy4:3 Awˬ hpawˇ awˬ miˇ maˇ gʼa heuˆ da‸ leh, caˇ tuˬ teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ maˇ gʼa caˇ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ. Caˇ tuˬ teˇ ceuˬ lehˬ, yonˍ ve leh hteˇ ve cawˇ ve hta‸ shiˍ ve chaw teˇ hpaˍ, Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve awˬ hkʼaw lo gʼa caˇ tuˬ ve awˬ pon Gʼuiˬsha te hpanˍ taˍ ve htawˇ, yawˇ hui tawˍ taˍ ve yoˬ." 
1Timothy4:4 Gʼuiˬsha te hpanˍ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ da‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve awˬ hkʼaw lo ha‸ yuˬ ve kʼo, hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ maˇ gʼa baˬ." 
1Timothy4:5 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, bon lawˬ ve hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ da‸ peuˬ kehˬ peuˬ." 
1Timothy4:6 Nawˬ lehˬ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hkʼa deh‸ maˍ piˇ ve kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve da‸ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ nawˬ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Peuˬ leh, yonˍ hkʼaˇ hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ leh, nawˬ te kʼai chehˇ ve da‸ ve maˍ hkʼaˇ hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hkʼa deh‸ caˇ chehˇ dawˬ chehˇ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
1Timothy4:7 A pi kʼu teˇ hpaˍ kʼaoˍ maˍ piˇ puiˉ ve, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve kaˇ lao teˇ hpaˍ hta‸ taˇ na. Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ la tuˬ, nawˬ awˬ to hkʼa deh‸ te jawˬ-o‸." 
1Timothy4:8 Awˬ lawn kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ awˬ gʼaˇ cawˬ la tuˬ te jawˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ bon a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve teˇ ceuˬ lehˬ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo awˬ bon cawˬ ve yoˬ. Chi teˇ ca‸ na‸ awˬ pon maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ awˬ pon maˇ kʼoˆ, awˬ tehˬ awˬ na awˬ bon cawˬ ve yoˬ teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1Timothy4:9 Tawˇ hkawˇ chi lehˬ, cawˇ jaˇ leh awˬ tehˬ awˬ na ha‸ yuˬ cawˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy4:10 Te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ hui dawˇ law tcuhˉ taˍ ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ leh kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon leuˉ leh Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy4:11 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ shu hta‸ tawˇ piˇ leh maˍ piˇ-oˆ. 
1Timothy4:12 Nawˬ yaˇ nehˬ hpeh‸ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa kʼoˆ maˇ gʼa te tuˬ shaˍ ti‸ te-o. Tawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, ha‸ pehnˇ ve, yonˍ ve leh da‸ kehˬ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ lehˬ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ hpeh‸ piˇ-oˆ." 
1Timothy4:13 Ngaˬ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ, shu hta‸ Li‸ hpu gʼaw maˍ piˇ ve, awˬ gʼaˇ piˇ ve leh maˍ piˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ coˇ caˇ leh te chehˇ taˍ-o‸." 
1Timothy4:14 Awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ nawˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ la‸ sheh taˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui lehˬ Gʼuiˬsha awˬ tan te leh yawˇ ve tawˇ hkawˇ yaw ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ piˇ taˍ ve la‸ shawnˍ hta‸ nawˬ hkʼa deh‸ yehˇ leh te-o mehˍ." 
1Timothy4:15 Nawˬ kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo uiˍ la mvuh la chehˇ ve hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ mawˬ hpeh‸ tuˬ, chi teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma pfuhˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼaˇ hte‸ te-o." 
1Timothy4:16 Nawˬ awˬ to hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ maˍ piˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, shaˍ ti‸ te leh, chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yeˬ chehˇ-oˆ. Nawˬ chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ awˬ to hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
1Timothy5:1 Chaw mawˇ hta‸ deˇ maˍ piˇ ve taˇ te. Awˬ pa hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ leh, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ-oˆ. Yaˇ nehˬ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ viˉ awˬ nyi hkʼe shawˍ taˍ-o‸." 
1Timothy5:2 Chaw mawˇ ma teˇ hpaˍ hta‸ awˬ e hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ leh, yaˇ nehˬ hpeh‸ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸, da‸ kehˬ ve nyi ma hkʼa biˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ viˉ awˬ nyi hkʼe shawnˍ taˍ-o‸." 
1Timothy5:3 Ga piˇ paˍ maˇ cawˬ ve mehˇchawˇma teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ-oˆ. 
1Timothy5:4 Mehˇchawˇma lehˬ, awˬ yaˇ maˇ heˆ kʼo awˬ hawehˍ cawˬ ve kʼo, yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ a shu yawˇ yehˬ hkʼaw ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ shaˉ leh, awˬ pa awˬ e awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ hta‸ awˬ bon kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve awˬ liˇ awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe ha‸ shaˉ piˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
1Timothy5:5 Ga piˇ paˍ maˇ cawˬ leh, yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ chehˇ taˍ ve mehˇchawˇma lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ dawˇ law chehˇ leh, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ htaˇ lawˬ hkawˉ ve awˬ hkʼaw lo bon lawˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
1Timothy5:6 Ya‸ hkʼaˇ, ha lehˬ tuˬ hta‸ ceh tiˉ ca ve mehˇchawˇma lehˬ, yawˇ te‸ chehˇ ve htawˇ, suh taˍ peuˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy5:7 Shu venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, mehˇchawˇma hui ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ oˇ hkʼe tawˇ piˇ-oˆ." 
1Timothy5:8 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, leuˉ leh a shu yawˇ ve yehˬ hkʼaw ve chaw hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ ha‸ shaˉ ve kʼo, yawˇ lehˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ baˬ taˉ peuˬ. Yawˇ lehˬ, maˇ yonˍ ve chaw a‸ kehˉ haiˬ ve yoˬ." 
1Timothy5:9 A sha‸ hkaw‸ chi hkʼaw‸ maˇ gaˬ sheˍ ve mehˇchawˇma teˇ hpaˍ ve awˬ meh hta‸ mehˇchawˇma ve caˇ lanˇ awˬ hkʼaw lo taˇ bvuh‸ keu. 
1Timothy5:10 Awˬ hpawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ heuˆ jaw ve, da‸ ve kanˉ te ve yoˬ teh‸ shu shaˉ hkiˆ hkanˍ ve, awˬ yaˇ awˇ duˬ hta‸ ha‸ shaˉ ve, hkehˉ chaw hta‸ ha‸ yuˬ ve, Hkri‸ yaˇ hui ve hkui sheh hta‸ tsuhˇ piˇ ve, tu‸ ve hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ ve leh, da‸ ve kanˉ teˇ ceuˬ le le hta‸ hkʼa deh‸ te ve mehˇchawˇma hpeh‸ ve kʼo, caˇ lanˇ awˬ hkʼaw lo awˬ meh bvuh‸ keu-o." 
1Timothy5:11 Ya‸ hkʼaˇ, yaˇ nehˬ hpeh‸ ve mehˇchawˇma teˇ hpaˍ hta‸ caˇ lanˇ awˬ hkʼaw lo awˬ meh taˇ bvuh‸ keu. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui Hkri‸ hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ ve teˇ yanˇ, awˬ hpawˇ kʼaw‸ heuˆ gaˇ la tuˬ yoˬ." 
1Timothy5:12 Hkʼe te leh, awˉ lawˉ htaˇ ve ka ti‸ hta‸ yawˇ hui te luˬ ve pa taw, ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
1Timothy5:13 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui teˇ yehˬ peuˬ teˇ yehˬ lo kʼai leh, bawˬ la puiˉ ve yoˬ. Bawˬ ve ceh tiˉ maˇ heˆ. Yawˇ hui tawˇ maˇ leh, kʼoˆ maˇ keunˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ maˇ caˉ da‸ ve shu te kuiˬ hta‸ ca sho‸ sha‸ piˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy5:14 Hkʼe te leh, yaˇ nehˬ hpeh‸ ve mehˇ chawˇ ma teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ hpawˇ kʼaw‸ heuˆ tuˬ, yaˇ paw la piˇ tuˬ leh, a shu yawˇ ve yehˬ kʼa hta‸ hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Chi hkʼe te ve kʼo, canˇ paˍ lehˬ ngaˬ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
1Timothy5:15 Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ ka‸ mehˇ chawˇ ma teˇ hpaˍ hpaˍ ya‸ kʼai leh, Saˍtanˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai peuˬ." 
1Timothy5:16 Yonˍ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ caˉ da‸ ve mehˇchawˇma teˇ hpaˍ cawˬ ve kʼo, yawˇ awˬ to yawˇ hui hta‸ ga piˇ cawˇ ve yoˬ. Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ lehˬ, ga piˇ paˍ maˇ cawˬ ve mehˇchawˇma hpeh‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ hpeh‸ tuˬ, awˬ vuiˬ chi Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ taˇ gaˬ piˇ." 
1Timothy5:17 A shu yawˇ ve kanˉ hkʼa deh‸ te ve awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nyiˇ pun yawˆ yan cawˇ ve yoˬ. Bon maˍ ve leh shu hta‸ maˍ piˇ ve kanˉ hta‸ te ve awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ leuˉ leh yawˆ yan cawˇ ve yoˬ. 
1Timothy5:18 Awˬ lawn kʼo, Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ taˍ ve, Caˬ shiˍ naˆ chehˇ ve nuˇ maw‸ kʼaw hta‸ nawˬ maˇ gʼa hoˆ taˍ. Peuˬ leh, Kanˉ te shehˍ hpaˇ lehˬ, gʼaˇ hpfuhˇ gʼa cawˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
1Timothy5:19 Shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ, maˇ heˆ kʼo shehˆ gʼaˇ maˇ cawˬ ve kʼo, awˬ hoˉ chaw mawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ taˇ na." 
1Timothy5:20 Venˇbaˆ te tcuhˉ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ deˇ maˍ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ htawˇ kawˆ ve nyi ma cawˬ tuˬ yoˬ." 
1Timothy5:21 Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ te ve teˇ yanˇ, maˇ fuiˍ maˇ pehˬ leh, shu ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi ve awˬ hkʼaw lo te-o teh‸, Gʼuiˬsha leh Yeˍsuˆ Hkri‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, leuˆ yuˬ taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
1Timothy5:22 A shu hta‸ ka‸ aˉ yaˇ haˆ haˆ taˇ piˇ. Awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ venˇbaˆ te chehˇ ve hta‸ nawˬ a ciˉ ka‸ taˇ caˉ da‸. Nawˬ awˬ to da‸ lehˍ kehˬ lehˍ chehˇ taˍ-o‸. 
1Timothy5:23 Chi hkʼaw‸ nawˉ iˉ kaˆ ceh tiˉ taˇ dawˬ. Nawˬ ve gʼoˇ peˬ awˬ pon leh, nawˬ teˇ hkui teˇ hkui naˬ chehˇ ve awˬ pon, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ ka‸ a ciˉ dawˬ-o‸." 
1Timothy5:24 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ve venˇbaˆ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la leh, suhˉ jehˬ kuiˬ lo yawˇ hui hta‸ sheh kʼai chehˇ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw‸ nawˉ tawˆ la tuˬ yoˬ." 
1Timothy5:25 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ htawˇ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve yoˬ. Chi beu‸ hkʼa tawˍ lehˆ maˇ tawˆ la sheˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ faˉ taˍ gʼa tuˬ ve maˇ heˆ." 
1Timothy6:1 Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui maˍ piˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, shu maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa kʼoˆ tuˬ, shu vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ gʼa hpeh‸ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo yawˆ yan keunˍ ve yoˬ teh‸ shiˍ cawˇ ve yoˬ." 
1Timothy6:2 Hkri‸ yaˇ hpeh‸ ve awˬ shehˍ hpaˇ awˬ hawˉ lo gʼa chehˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ awˬ shehˍ hpaˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ la peuˬ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te maˇ cawˇ. Yawˇ hui awˬ pon leuˉ leh kanˉ hkʼa deh‸ te cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui oˇ hkʼe te ve teˇ yanˇ, ha‸ ve Hkri‸ yaˇ hpeh‸ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon gʼa ve yoˬ." 
1Timothy6:3 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˍ piˇ leh awˬ gʼaˇ piˇ-oˆ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ lehˬ, peun da‸ ve teˇ ceuˬ shu hta‸ maˍ piˇ leh, ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve tawˇ hkawˇ leh, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve awˬ lawn maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ maˇ ha‸ yuˬ ve kʼo," 
1Timothy6:4 yawˇ lehˬ nyi ma uiˍ leh, te‸ chiˉ ka‸ maˇ shiˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Tawˇ na da‸ leh, tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn tawˇ gʼawˬda‸ ve hta‸ ceh tiˉ yawˇ te gaˇ tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Oˇ hkʼe te ve teˇ ceuˬ lehˬ, hkawehˉ da‸ ve, deˇ da‸ ya‸ da‸ ve, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve, shu awˬ lawn haiˬ ve hta‸ ca dawˇ ve leh," 
1Timothy6:5 da‸ ve hta‸ dawˇ nyi puiˉ ve teˇ ceuˬ luˬ kʼai sheˆ kʼai ve awˬ hkʼoˆ ka‸, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ tawˇ gʼawˬ da‸ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ te tawˆ la puiˉ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve pa taw awˬ yawˬ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ hui dawˇ taˍ ve yoˬ." 
1Timothy6:6 Awˬ tehˬ kʼoˆ kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo nyi hkʼaˇ suh ve kʼo, awˬ yawˬ uiˍ jaˇ ve yoˬ." 
1Timothy6:7 Awˬ lawn kʼo, chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngaˬ hui lo‸ la ve teˇ yanˇ, te‸ chiˉ maˇ yuˬ laˬ leh, ngaˬ hui tawˆ kʼai ve teˇ yanˇ htaˇ htawˇ, te‸ chiˉ yuˬ kʼai maˇ hpeh‸." 
1Timothy6:8 Hkʼe te leh, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ leh veu‸ tuˬ kʼaˇ tuˬ cawˬ ve kʼo, ngaˬ hui nyi hkʼaˇ suh tuˬ yoˬ." 
1Timothy6:9 Paw sha la gaˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, venˇbaˆ beˬ ve, va htaw taˍ ve leh, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸ te luˬ puiˉ ve sheˉ lai ve laiˉ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ce lo‸-e ve yoˬ. Sheˉ lai ve oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chaw yaˇ hta‸ luˬ kuiˬ sheˆ kuiˬ lo kʼa piˇ lawˬ ve yoˬ." 
1Timothy6:10 Awˬ lawn kʼo, hpu hta‸ sheˉ lai ve teˇ ceuˬ lehˬ, haiˬ ve hkʼa peu-eˬ ve awˬ hkuiˉ puiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, hpu hta‸ sheˉ lai ve hta‸ pa taw, yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ leh, dawˇ haˍ tuˬ laiˉ ceuˬ yawˇ hui ve nyi ma hta‸ juˆ pawnˍ peuˬ ve yoˬ." 
1Timothy6:11 Gʼuiˬsha ve chaw-oˬ, nawˬ lehˬ awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve teˇ ceuˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ, nyi ma yeˬ ve teˇ ceuˬ leh, nyi ma nuˇ nehˬ ve teˇ ceuˬ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh hkʼa deh‸ kʼai-o." 
1Timothy6:12 Yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve, da‸ ve bawˆ da‸ tuˬ teˇ ceuˬ hta‸ bawˆ da‸ chehˇ-oˆ. Co ti‸ ha ti‸ hta‸ hkʼa deh‸ vawˆ taˍ-o‸. Oˇ ve hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ kuˬ yuˬ leh, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ laiˉ gʼaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ da‸ ve shaˉ hkiˆ nawˬ hkanˍ taˍ peuˬ." 
1Timothy6:13 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ a sha‸ te‸ piˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, jawˇmawˇ Poˍtiˆ Piˉla‸ gʼuˇ suhˍ da‸ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ nawˬ hta‸ tawˇ chi hkʼe pe‸ laˇ ve yoˬ." 
1Timothy6:14 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ tawˆ la htaˇ hkʼa gaˬ, nawˬ ya‸ kuiˬ leh venˇbaˆ taˍ kuiˬ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ tawˇ piˇ taˍ ve hta‸ hkʼa deh‸ na yuˬ leh te kʼai-o." 
1Timothy6:15 Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, yawˇ hta‸ kʼaw‸ tawˆ la piˇ tuˬ yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, awˬ bon uiˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, yawˇ teˇ gʼaˇ tiˉ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ awˬ hkʼoˆ Hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ leh, jawˇ mawˇ awˬ hkʼoˆ Jawˇmawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Timothy6:16 Yawˇ ceh tiˉ co co taiˍ taiˍ a sha‸ te‸ chehˇ leh, a shu teˇ gʼaˇ ka‸ awˬ paˇ lo kʼai maˇ hpeh‸ ve awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ yawˇ hta‸ maˇ mawˬ jaw leh, mawˬ maˇ hpeh‸ ve yoˬ. Co co taiˍ taiˍ awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ yawˇ geh cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ." 
1Timothy6:17 Chi teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo paw sha ve chaw teˇ hpaˍ nyi ma maˇ gʼa uiˍ tuˬ leh, luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve mawˇ jeˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ gʼa dawˇ law tuˬ, yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ-oˆ. Ngaˬ hui gʼa ha lehˬ tuˬ awˬ pon awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha hta‸ ceh tiˉ gʼa dawˇ law tuˬ, yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ-oˆ." 
1Timothy6:18 Yawˇ hui lehˬ, shu hta‸ awˬ bon te piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, da‸ ve kanˉ maˇ chaweh te tuˬ maˇ kʼoˆ, shu hta‸ pehˬ piˇ tanˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ chaweh piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ-oˆ." 
1Timothy6:19 Awˬ tehˬ awˬ na yeˬ ve a sha‸ te‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ vawˆ taˍ hpeh‸ tuˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo yawˇ hui da‸ ve awˬ hkuiˉ puiˍ cawˬ tuˬ ve awˬ pon, da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ shaw hpoˆ taˍ-o‸ teh‸, yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ-oˆ." 
1Timothy6:20 Tiˆmoˉseˍ-oˬ, nawˬ hta‸ a‸ piˇ taˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ taˍ-o‸. Cuˇ yiˍ cawˬ ve teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, maˇ heˆ heˆ ve cuˇ yiˍ teˇ ceuˬ hta‸ caˉ da‸ ve, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo hkʼe leˇ kʼoˆ guiˇ ve teˇ hpaˍ leh tawˇ gʼawˬ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o." 
1Timothy6:21 Maˇ heˆ heˆ ve cuˇ yiˍ oˇ ve hta‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hkanˍ yuˬ ve hta‸ pa taw, yonˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui ya‸ kʼaw ya‸ kʼai peuˬ. Nawˬ hui geh awˬ bon cawˬ piˇ-oˆ." 
2Timothy1:1 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw co ha gʼa te‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ awˬ lawn kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ, Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh ya hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, ngaˬ ha‸ ve yaˇ Tiˆmoˉseˍ hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy1:2 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ ha kʼaˉ puiˉ ve teˇ ceuˬ leh dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ nawˬ geh cawˬ piˇ-oˆ. 
2Timothy1:3 Bon lawˬ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ dawˇ nawˇ leh, Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ chiˇ mvuh ve yoˬ. Awˬ puˍ awˬ pi hui lehˬ, da‸ ve kehˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma cawˬ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ pon kanˉ te ve hkʼe ngaˬ htawˇ kanˉ te ve yoˬ." 
2Timothy1:4 Nawˬ ve mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ ve teˇ yanˇ, teˇ nyi teˇ haˉ le le ngaˬ nawˬ hta‸ mawˬ gaˇ chehˇ ve yoˬ. Nawˬ hta‸ gʼa mawˬ ve kʼo, ngaˬ ha lehˬ ve biˇ la tuˬ yoˬ." 
2Timothy1:5 Nawˬ nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ ve yoˬ. Nawˬ yonˍ ve chi lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ nawˬ ve awˬ pi Lawˇiˆ leh nawˬ ve awˬ e Uˇniˆ awˬ hkʼaw lo cawˬ leh, chi beu‸ nawˬ awˬ hkʼaw lo htawˇ cawˬ ve hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ shiˍ ve yoˬ." 
2Timothy1:6 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ awˬ hkʼoˆ la‸ sheh taˍ ve pa taw nawˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve Gʼuiˬsha ve la‸ shawnˍ hta‸ aˬ miˍ gu ceh ve hkʼe hkʼa deh‸ gu ceh tuˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ dawˇ nawˇ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy1:7 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ hui hta‸ kawˆ puiˉ ve nyi ma pe‸ laˇ ve maˇ heˆ. Kanˇ paˆ cawˬ ve nyi ma, ha‸ pehnˇ ve nyi ma leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ puiˉ ve nyi ma yawˇ ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy1:8 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ taˇ ya‸ taw. Yawˇ awˬ pon htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve ngaˬ hta‸ pa taw htawˇ taˇ ya‸ taw. Gʼuiˬsha geh kanˇ paˆ gʼa taˍ ve hkʼe, ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ pon gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ geh teˇ geh hkanˍ-o‸." 
2Timothy1:9 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ dawˇ law taˍ ve hkʼe hpeh‸ la tuˬ, yawˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ leh, da‸ kehˬ ve hta‸ te tuˬ awˬ pon ngaˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui kanˉ te ve hta‸ pa taw yawˇ chi hkʼe te laˇ ve maˇ heˆ." 
2Timothy1:10 Yawˇ ve awˬ bon oˇ ve lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ leh, ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ tawˆ la ve hta‸ pa taw, chi beu‸ awˬ bon oˇ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ te luˬ leh, co ha te‸ ve teˇ ceuˬ leh maˇ luˬ maˇ sheˆ puiˉ ve teˇ ceuˬ hta‸, ha lehˬ ve bon hkawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la piˇ lawˬ peuˬ." 
2Timothy1:11 Ha lehˬ ve bon hkawˇ chi awˬ pon bon maˍ paˍ, tcuh yaˇ leh, saˍ la‸ te tuˬ, Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ leuˆ yuˬ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy1:12 Chi hta‸ pa taw ngaˬ chi hkʼe gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ maˇ ya‸ taw. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ yonˍ chehˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ yawˇ hta‸ hkʼa chiˇ a‸ piˇ taˍ ve teˇ hpaˍ, awˬ nyi oˇ ve teˇ nyi hkʼa gaˬ yawˇ ha‸ shaˉ taˍ gʼa ve yoˬ teh‸ ngaˬ hkʼa deh‸ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Timothy1:13 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ caˉ da‸ ve yonˍ ve leh ha‸ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, nawˬ lehˬ ngaˬ geh gʼa kaˇ taˍ ve, da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ na yuˬ leh te kʼai-o." 
2Timothy1:14 Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ nawˬ cuˇ leh, nawˬ hta‸ chiˇ a‸ laˇ peuˬ ve, da‸ jaˇ ve awˬ ceuˬ hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ taˍ-o‸." 
2Timothy1:15 Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ hpfuhˆ baˬ taˉ peuˬ ve teh‸ nawˬ shiˍ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, Hpuˍgeˍluˆ leh Heˍraˆmoˇgenˍ ka‸ chehˇ ve yoˬ." 
2Timothy1:16 Awˇneˍsiˉhpawˍ teˇ yehˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ngaˬ hta‸ laiˉ pawˆ dawˇ sha la piˇ ve yoˬ. Ngaˬ sho caˆ hpeh taˍ ve hta‸ yawˇ maˇ ya‸ taw." 
2Timothy1:17 Yawˇ Roˉma‸ venˇ lo gaˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hta‸ mawˬ htaˇ hkʼa gaˬ gʼaˇ hte‸ ca ve yoˬ." 
2Timothy1:18 Yawˇ lehˬ, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ geh lo ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ ha kʼaˉ piˇ lawˬ-o‸. Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo htawˇ, yawˇ ngaˬ hta‸ hkʼaˬ ma ga laˇ peuˬ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hkʼa deh‸ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Timothy2:1 Hkʼe te leh, ngaˬ yaˇ-oˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ-oˆ." 
2Timothy2:2 Shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ laiˉ gʼaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ ngaˬ geh gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ, shu hta‸ maˍ piˇ puiˉ ve ka ti‸ yeˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ chiˇ a‸ piˇ-oˆ." 
2Timothy2:3 Yeˍsuˆ Hkri‸ ve da‸ ve ma‸ yaˇ hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ ngaˬ geh teˇ geh tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ-o‸." 
2Timothy2:4 Ma‸ yaˇ te chehˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve ma‸ poˍ nyi hkʼaˇ suh tuˬ te gaˇ ve pa taw, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon kanˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo kʼaˉ tiˍ hawˆ tiˍ taˍ tuˬ yawˇ maˇ te." 
2Timothy2:5 Gʼuiˇ da‸ ve pawehˇ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ cawˬ ve hkʼe maˇ gʼuiˇ ve kʼo, shu yawˇ hta‸ gʼaˇ shehˍ hpaˇ yoˬ teh‸ maˇ shawˍ piˇ." 
2Timothy2:6 Kanˉ te hkeu‸ ve muiˬ caˇ paˍ lehˬ, awˬ shiˍ hta‸ awˉ lawˉ gʼa caˇ cawˇ ve yoˬ." 
2Timothy2:7 Ngaˬ kʼoˆ ve hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, teˇ ceuˬ le le hta‸ nawˬ shiˍ puiˉ tuˬ cuˇ yiˍ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:8 Ngaˬ ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ taˍ peuˬ ve hkʼe, Daˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve, suh kuiˍ lo kʼaw‸ te‸ tu la peuˬ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ." 
2Timothy2:9 Ha lehˬ ve bon hkawˇ oˇ ve hta‸ pa taw, chaw haiˬ teˇ gʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hta‸ shu hpeh taˍ laˇ leh, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ shu hpeh taˍ maˇ gʼa." 
2Timothy2:10 Chi hta‸ pa taw, leuˆ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ htawˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ yeunˇ hkanˍ ve yoˬ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve oˇ ve geh teˇ geh co co taiˍ taiˍ awˬ me‸ awˬ hponˇ ka‸ yawˇ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:11 Tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui yawˇ geh teˇ geh suh ve kʼo, yawˇ geh teˇ geh gʼa te‸ tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:12 Ngaˬ hui yeunˇ hkanˍ ve kʼo, yawˇ geh teˇ geh gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hui yawˇ hta‸ chiˇ baˬ ve kʼo, yawˇ htawˇ ngaˬ hui hta‸ chiˇ baˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:13 Ngaˬ hui ka ti‸ maˇ ye‸ ve htawˇ, yawˇ lehˬ ka ti‸ yeˬ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ chiˇ baˬ maˇ hpeh‸." 
2Timothy2:14 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ dawˇ nawˇ piˇ-oˆ. Tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn tawˇ maˇ gʼa gʼawˬ da‸ tuˬ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui hta‸ shaˍ ti‸ piˇ-oˆ. Chi hkʼe tawˇ gʼawˬ da‸ ve lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, kaˇ shehˍ hpaˇ hui hta‸ te luˬ piˇ ve yoˬ." 
2Timothy2:15 Nawˬ lehˬ, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ awˬ to yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ hpeh‸ tuˬ, gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ leh te-o. Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ lehˬ ya‸ taw tuˬ maˇ cawˬ leh, awˬ tehˬ awˬ na ve tawˇ hkawˇ hta‸ hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ maˍ piˇ puiˉ ve kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:16 Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo hkʼe leˇ kʼoˆ guiˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve nyi ma shaˬ te shaˬ maˇ la leh," 
2Timothy2:17 yawˇ hui maˍ piˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, kuiˇ ve behˬ ve hkʼaw kuiˬ uiˍ la kʼehˬ la ve hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo Huˍmeˍnehˇ leh Hpiˇlehˆ ka‸ chehˇ ve yoˬ." 
2Timothy2:18 Suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ lehˬ, hpeh‸ la peuˬ teh‸ yawˇ huiˉ maˬ kʼoˆ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ya‸ kʼai peuˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ve yonˍ ve nyi ma hta‸ yawˇ huiˉ maˬ hpfuhˆ baˬ piˇ chehˇ ve yoˬ." 
2Timothy2:19 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve yeˬ ve awˬ hkuiˉ puiˍ lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ yeˬ chehˇ leh, yinˉ chi hkʼe tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ shiˍ taˍ ve yoˬ. Peuˬ leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ pfuhˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ baˬ taˉ-oˆ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
2Timothy2:20 Uiˍ ve yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo hpu hkʼeun shi hkʼeun ceh tiˉ cawˬ ve maˇ heˆ. Suhˆ leh je‸ te taˍ ve awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ hkʼeun teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve awˬ pon yehˇ leh, teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve awˬ pon yehˇ ve yoˬ." 
2Timothy2:21 Hkʼe te leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ a shu yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo yuˬ baˬ ve kʼo, yawˇ lehˬ awˬ shehˍ hpaˇ yehˇ hpeh‸ ve da‸ ve kehˬ ve awˬ hkʼeun hpeh‸ leh, da‸ ve kanˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ te tuˬ awˬ pon gu taˍ hehnˇ taˍ ve, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve awˬ hkʼeun hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
2Timothy2:22 Yaˇ nehˬ teˇ hpaˍ awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ sheˉ lai puiˉ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ jaw kʼai-o. Da‸ kehˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ hta‸ kuˬ ve chaw hui geh teˇ geh hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ, yonˍ ve awˬ ceuˬ, ha‸ pehnˇ ve awˬ ceuˬ leh, cawˇ da‸ hui da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o." 
2Timothy2:23 Cuˇ yiˍ maˇ cawˬ leh, te‸ chiˉ tcuhˉ kuiˬ maˇ cawˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ jehˬ da‸ ve hta‸ ka‸ jaw kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe jehˬ da‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ, tawˇ gʼawˬ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ ceh tiˉ te tawˆ la ve yoˬ." 
2Timothy2:24 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ ceˬ lehˬ, deˇ da‸ ya‸ da‸ ve chaw maˇ gʼa hpeh‸. Yawˇ lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ nyi ma nuˇ nehˬ te ve chaw, maˍ piˇ puiˉ ve chaw leh, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
2Timothy2:25 Yawˇ hta‸ tawˍ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ puiˉ ve chaw htawˇ gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Chi hkʼe te ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ hui shiˍ hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ tuˬ Gʼuiˬsha te piˇ tuˬ leh naˍ, maˇ shiˍ." 
2Timothy2:26 Chi hkʼoˆ ka‸, neˇhaiˬ ve a loˍ hta‸ te tuˬ awˬ pon yawˇ hui hta‸ neˇhaiˬ hpeh yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve va awˬ hkʼaw lo yawˇ hui gʼa ponˬ tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:1 Awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo haˍ jaˇ ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ teh‸ shiˍ taˍ-o‸. 
2Timothy3:2 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ ha‸ ve chaw, hpu hta‸ sheˉ lai ve chaw, caˆ muiˬ puiˉ ve chaw, nyi ma uiˍ ve chaw, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw, awˬ pa awˬ e hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve chaw, shu ve awˬ bon hta‸ maˇ shiˍ puiˉ ve chaw, maˇ da‸ maˇ kehˬ ve chaw," 
2Timothy3:3 shu hta‸ maˇ ha‸ puiˉ ve chaw, shu ve venˇbaˆ hta‸ maˇ hpehˇ piˇ puiˉ ve chaw, shu hta‸ hkʼaiˉ puiˉ ve chaw, a shu yawˇ awˬ to hta‸ maˇ gʼaˇ puiˉ ve chaw, haiˬ jaˇ ve chaw leh, da‸ ve hta‸ canˇ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:4 Yawˇ hui lehˬ, shu hta‸ chiˇ a‸ piˇ puiˉ ve chaw, shu shaˍ ti‸ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw, nyi ma uiˍ jaˇ ve chaw leh, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ ha‸ leh miˬguiˬ ha lehˬ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:5 Yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ te ve htawˇ, oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve kanˇ paˆ hta‸ yawˇ hui chiˇ baˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o." 
2Timothy3:6 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, shu ve yehˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ gʼa ve yoˬ. Yaˇ miˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, venˇ baˆ maˇ maˇ pfuhˇ taˍ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ sheˉ lai ve laiˉ ceuˬ yawˇ hui hta‸ sheh kʼai chehˇ ve yoˬ." 
2Timothy3:7 Yawˇ hui lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ shu maˍ ve hkawˇ hta‸ na chehˇ ve ka‸, awˬ tehˬ awˬ na ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ shiˍ la puiˉ." 
2Timothy3:8 Yaˍneˍ leh Yaˍbeˍ hui Moˉseˍ hta‸ tawˍ taˍ ve hkʼe, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ htawˇ awˬ tehˬ awˬ na ve tawˇ hkawˇ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui dawˇ nyi puiˉ ve teˇ ceuˬ luˬ kʼai peuˬ leh, yawˇ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na yonˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
2Timothy3:9 Yawˇ hui lehˬ, awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, chaw oˇ ve nyiˇ gʼaˇ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve awˬ lawn hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve hkʼe, chaw chi teˇ hpaˍ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve awˬ lawn htawˇ, chaw hkʼa peu-eˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:10 Ngaˬ maˍ piˇ ve, ngaˬ te ve, ngaˬ dawˇ law taˍ ve, ngaˬ yonˍ ve, ngaˬ dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve, ngaˬ ha‸ pehnˇ ve leh ngaˬ nyi ma yeˬ ve, chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ gʼa mawˬ gʼa shiˍ taˍ peuˬ." 
2Timothy3:11 Anˍtiˆawˍ venˇ, Iˇkawˇniˆ venˇ leh Luˇtaˍraˆ venˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo shu fawˉ mehˍ laˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ ve hkʼe, fawˉ ve mehˍ ve leh tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa hkanˍ ve hta‸ htawˇ nawˬ gʼa mawˬ gʼa shiˍ taˍ peuˬ. Oˇ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ hta‸ ponˬ laˇ peuˬ ve yoˬ." 
2Timothy3:12 Awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ ve kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan gaˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, fawˉ ve mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:13 Haiˍ ve chaw leh heˍ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, shaˬ te shaˬ haiˬ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui shu hta‸ heˍ leh, shu htawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ heˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
2Timothy3:14 Nawˬ lehˬ, nawˬ gʼa henˇ leh hkʼa deh‸ gʼa yonˍ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yeˬ chaweh vawˆ taˍ-o‸. Nawˬ a shu geh gʼa henˇ taˍ peuˬ ve hta‸ nawˬ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Timothy3:15 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ yaˇ ehˉ hpeh‸ htaˇ ka‸ da‸ ve kehˬ ve Li‸ hpu hta‸ htawˇ nawˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Li‸ hpu oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa tuˬ cuˇ yiˍ pe‸ laˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Timothy3:16 Li‸ hpu hkʼa peu-eˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu dawˇ pawnˍ piˇ ve hta‸ pa taw cawˬ la ve yoˬ." 
2Timothy3:17 Gʼuiˬsha ve chaw lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te leh biˇ ve chaw leh, da‸ ve kanˉ teˇ ceuˬ le le awˬ pon gu taˍ ve chaw hpeh‸ la tuˬ, Li‸ hpu lehˬ maˍ piˇ ve, venˇbaˆ hpeu‸ maˍ piˇ ve, kʼaw‸ da‸ la piˇ ve leh, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te tuˬ maˍ piˇ ve yoˬ. Chi hkʼa peu-eˬ awˬ pon Li‸ hpu lehˬ awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
2Timothy4:1 Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, te‸ chehˇ ve chaw hui leh suh peuˬ ve chaw hui hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ la tuˬ ve leh yawˇ uˉ peunˍ tuˬ ve hta‸ ngaˬ cuˇ leh nawˬ hta‸ tawˇ chi hkʼe pe‸ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy4:2 Bon hkawˇ hkʼa deh‸ maˍ piˇ-oˆ. Awˬ yanˇ cawˇ ve maˇ kʼoˆ, maˇ cawˇ ve maˇ kʼoˆ, gʼaˇ hte‸ te-o. Deˇ maˍ piˇ leh shaˍ ti‸ piˇ-oˆ. Dawˇ zuhˬ gaˇ zuhˬ ve leh maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ piˇ-oˆ." 
2Timothy4:3 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ hui lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, aˬ hto‸ ma teˇ ceuˬ awˬ lawn ka‸ kaˇ gaˇ puiˉ leh, a shu yawˇ nyi ma cawˇ ve hkʼe maˍ laˇ ve saˍ la‸ maˇ chaweh hta‸ yawˇ hui geh chehˇ piˇ lawˬ tuˬ yoˬ." 
2Timothy4:4 Hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ gʼa na tuˬ yawˇ hui hpfuhˆ kʼai leh, kaˇ puiˇ kaˇ lao hkawˇ hta‸ na leh awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ yoˬ." 
2Timothy4:5 Nawˬ lehˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nyi ma taˍ puiˉ ve chaw hpeh‸ leh shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ hkanˍ chehˇ-oˆ. Ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ ve kanˉ hta‸ te chehˇ-oˆ. Nawˬ te chehˇ ve kanˉ hta‸ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ te-o." 
2Timothy4:6 Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ ka‸ tanˇ tuˬ hkʼe tanˇ piˇ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa hkanˍ leh, ngaˬ gʼa kʼo‸-e ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
2Timothy4:7 Da‸ jaˇ ve bawˆ da‸ tuˬ hta‸ ngaˬ bawˆ da‸ peuˬ. Gʼuiˇ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ awˬ leh hkʼa gaˬ ngaˬ gʼuiˇ peuˬ. Yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hkʼa deh‸ vawˆ taˍ peuˬ. 
2Timothy4:8 Chi beu‸ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve shi uˉ tcuhˍ ngaˬ awˬ pon ha‸ shaˉ taˍ ve yoˬ. Awˬ nyi oˇ ve awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, shi uˉ tcuhˍ oˇ ve ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ hta‸ ceh tiˉ maˇ heˆ. Yawˇ kʼaw‸ tawˆ la tuˬ ve hta‸ dawˇ law chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ htawˇ yawˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
2Timothy4:9 Nawˬ ngaˬ geh haˆ haˆ laˬ hpeh‸ tuˬ coˇ caˇ-oˆ. 
2Timothy4:10 Awˬ lawn kʼo, Deˍmaˆ lehˬ chi miˬguiˬ hta‸ ha‸ ve pa taw, ngaˬ hta‸ baˬ taˉ leh, Hteˇsaˍlawˇniˆ venˇ lo kʼai peuˬ. Kaˍreˍkeˍ lehˬ, Gaˍlaˍtiˆ mvuhˇ miˬ lo kʼai leh, Tiˇtuˆ lehˬ Daˍlaˍmaˍtiˆ mvuhˇmiˬ lo kʼai peuˬ." 
2Timothy4:11 Luˉka‸ teˇ gʼa ceh tiˉ ngaˬ geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Nawˬ laˬ ve teˇ yanˇ, Maˍkuˆ hta‸ ka‸ shiˍ veu laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ngaˬ hta‸ hkʼa deh‸ ga laˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Timothy4:12 Tuˇhkiˆ hta‸ Eˇfeˇsu‸ venˇ lo ngaˬ kʼai tcuh peuˬ. 
2Timothy4:13 Nawˬ laˬ ve teˇ yanˇ, Taˍroˇaˆ venˇ hkʼaw lo Kaˍpuˆ geh ngaˬ teh taˉ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ maˇ kʼoˆ, li‸ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, leuˉ leh shaˍ guiˬ kʼuˉ hta‸ bvuh‸ taˍ ve li‸ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yuˬ veu laˇ-oˆ." 
2Timothy4:14 Ca liˉ paˍ Aˍleˍsaˍduˆ lehˬ, ngaˬ hta‸ haˍ tuˬ laiˉ ceuˬ te laˇ peuˬ. Yawˇ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
2Timothy4:15 Nawˬ htawˇ yawˇ hta‸ shaˍ ti‸ te-o. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ maˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ gʼaˇ hte‸ tawˍ taˍ ve yoˬ." 
2Timothy4:16 Ngaˬ awˬ to awˬ pon ngaˬ awˉ lawˉ teˇ pawˆ gʼa yaw hkʼaw‸ ve teˇ yanˇ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ ngaˬ hpawˇ lo maˇ chehˇ. Chaw hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ baˬ taˉ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ venˇbaˆ taˇ taˍ piˇ lawˬ." 
2Timothy4:17 Chaw hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ baˬ taˉ ve htawˇ, ngaˬ lehˬ bon hkawˇ hkʼa biˇ maˍ piˇ leh, buiˇshaˆaˉnaˆ chaw hkʼa peu-eˬ gʼa kaˇ tuˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ngaˬ geh chehˇ leh awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, laˇ caˬ shiˉ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ ponˬ laˇ ve yoˬ." 
2Timothy4:18 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, haiˬ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ ponˬ laˇ tuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ ve mvuhˇ naw ma mvuhˇ miˬ hkʼa gaˬ ngaˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A men." 
2Timothy4:19 Piˇkiˇlaˆ leh Aˍkuˉlaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, Awˇneˍsiˉhpawˍ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ hto piˇ-oˆ." 
2Timothy4:20 Eˇraˍtuˆ lehˬ, Kawˇrenˍhtuˆ venˇ lo chehˇ taˉ ve yoˬ. Taˍroˆhpeˍ teˇ gʼaˇ naˬ leh, ngaˬ yawˇ hta‸ Meˍleˍtuˆ venˇ hkʼaw lo teh taˉ ve yoˬ." 
2Timothy4:21 Mvuhˇ kaˆ yanˇ maˇ gaˬ sheˍ htaˇ nawˬ haˆ haˆ gaˬ la tuˬ coˇ caˇ-oˆ. Uˇbuˇluˆ, Puˇdeˍ, Liˇnuˆ, Kaˍlawˉduˆ leh awˬ viˉ awˬ nyi hkʼa peu-eˬ nawˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
2Timothy4:22 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo chehˇ piˇ-oˆ. Awˬ bon awˬ shinˉ ka‸ nawˬ geh cawˬ piˇ-oˆ." 
Titus1:1 Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve yaˇ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve Tiˇtuˆ hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Titus1:2 Ngaˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ hpeh‸ ve lehˬ, Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve chaw hui yonˍ ve teˇ ceuˬ uiˍ la maˇ la leh, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve hta‸ caˉ da‸ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ shiˍ la tuˬ awˬ pon tcuh yaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus1:3 Yawˇ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, maˇ heˍ puiˉ ve Gʼuiˬsha aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ kʼoˆ taˍ ve co ti‸ ha ti‸ hta‸ ngaˬ dawˇ law taˍ ve awˬ hkʼaw lo te ve yoˬ. Co ti‸ ha ti‸ oˇ ve lehˬ, awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ htaˇ yawˇ ngaˬ hui hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Gʼuiˬsha lehˬ, tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ maˍ piˇ tuˬ ngaˬ hta‸ tawˇ pe‸ laˇ leh chiˇ a‸ laˇ ve yoˬ." 
Titus1:4 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ nawˬ geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Titus1:5 Ngaˬ nawˬ hta‸ maˍ piˇ taˍ ve hkʼe, loˍ sheˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ gu kʼaw‸ te leh, teˇ venˇ le le awˬ hkʼaw lo awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ leuˆ teh taˍ tuˬ, ngaˬ nawˬ hta‸ Keˍreˍteˍ conˇ lo chehˇ tcuh taˉ laˇ ve yoˬ." 
Titus1:6 Awˬ hoˉ chaw mawˇ chi teˇ hpaˍ lehˬ, venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw leh, awˬ miˇ ma teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui ve yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, Hkri‸ yaˇ gʼa hpeh‸ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui awˬ lawn shu kʼoˆ kuiˬ yaw kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, awˬ liˇ da‸ leh, shu ve hkawˇ hta‸ na yuˬ puiˉ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus1:7 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ nyi ha‸ shaˉ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha ve mawˇ hta‸ ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve pa taw, venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ cawˬ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. A shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te ve chaw, nyi ma ngeh ve chaw, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw, shu hta‸ ya‸ da‸ dawˆ da‸ ve chaw leh, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ sheˉ lai ve chaw maˇ gʼa hpeh‸." 
Titus1:8 Ya‸ hkʼaˇ, hkehˉ chaw hta‸ ha‸ yuˬ puiˉ ve chaw, da‸ ve hta‸ nyi ma cawˇ ve chaw, nyi ma taˍ puiˉ ve chaw, hteˇ ve cawˇ ve chaw, da‸ ve kehˬ ve chaw leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ puiˉ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus1:9 Da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo shu hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ hpeh‸ leh, gʼawˬ hkʼaˆ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˍ gʼaˇ hpeh‸ tuˬ, maˍ piˇ taˍ ve ka ti‸ yeˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yeˬ chaweh vawˆ taˍ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus1:10 Awˬ lawn kʼo, shu hkawˇ maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw, awˬ bon maˇ cawˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼe leˇ ca kʼoˆ puiˉ ve chaw leh, heˍ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Awˬ guiˬ meuˇ shoˍ ve chaw teˇ moˍ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe ve chaw leuˉ leh cawˬ maˇ ve yoˬ." 
Titus1:11 Yawˇ hui ve maw‸ kʼaw hta‸ gʼa hoˆ taˍ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ gʼa tuˬ awˬ pon, maˍ piˇ maˇ keunˍ ve hta‸ maˍ piˇ leh, yehˬ kʼa teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo sho‸ sha‸ tuˬ te ve yoˬ." 
Titus1:12 Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ gʼaˇ kʼoˆ taˍ ve, Keˍreˍteˍ chaw hui lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ heˍ ve chaw, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hkʼe hpeh‸ ve chaw leh, caˇ ponˬ caˇ leuˉ ve chaw bawˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Titus1:13 Shaˉ hkiˆ hkanˍ ve tawˇ oˇ ve teˇ hkawˇ lehˬ cawˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Yuˇda‸ ve kaˇ puiˇ kaˇ lao teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ baˬ taˉ ve chaw hui tawˇ piˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ gʼa na yuˬ leh, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ uiˍ la tuˬ," 
Titus1:14 yawˇ hui hta‸ hehnˇ chaweh maˍ piˇ-oˆ. 
Titus1:15 Nyi ma hkʼaw da‸ kehˬ ve chaw hui awˬ pon, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ da‸ kehˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ cha‸ chiˆ ve chaw leh maˇ yonˍ ve chaw hui awˬ pon, da‸ kehˬ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. Yawˇ hui ve dawˇ hkʼaˇ leh yawˇ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma lehˬ, cha‸ chiˆ ve yoˬ." 
Titus1:16 Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ hui te ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve hkʼe te ve yoˬ. Shu yawˇ hui hta‸ cha‸ naˬ ve chaw, maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw leh, da‸ ve kanˉ te tuˬ awˬ pon yawˇ hui hta‸ a ciˉ ka‸ yehˇ maˇ hpeh‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus2:1 Nawˬ lehˬ, da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve yonˍ hkʼaˇ hta‸ keunˍ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ-oˆ." 
Titus2:2 Chaw mawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, shaˍ ti‸ cawˬ ve chaw, dawˇ yeˬ gaˇ yeˬ ve chaw, nyi ma taˍ puiˉ ve chaw, yonˍ ve, ha‸ pehnˇ ve leh nyi ma yeˬ ve awˬ hkʼaw lo biˇ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus2:3 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, chaw mawˇ ma teˇ hpaˍ htawˇ, te ve dawˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo keunˍ ve hkʼe te ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Shu hta‸ hkʼaiˉ puiˉ ve chaw leh, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ponˬ dawˬ leuˉ ve chaw maˇ gʼa hpeh‸. Da‸ ve hta‸ maˍ piˇ ve chaw gʼa hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus2:4 Yawˇ hui chi hkʼe te ve kʼo, a sha‸ i ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ leh awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ puiˉ tuˬ, yawˇ hui maˍ piˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus2:5 Chi hkʼoˆ ka‸, nyi ma taˍ puiˉ ve chaw, da‸ kehˬ ve chaw, a shu yawˇ ve yehˬ hta‸ ha‸ shaˉ puiˉ ve chaw, nyi ma da‸ ve chaw leh, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ puiˉ ve chaw hpeh‸ la tuˬ htawˇ, yawˇ hui maˍ piˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ chi hkʼe te ve kʼo, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ shu maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ maˇ hpeh‸." 
Titus2:6 A sha‸ i ve hawˉ hkʼaˆ teˇ hpaˍ htawˇ nyi ma taˍ puiˉ tuˬ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui hta‸ awˬ gʼaˇ hkʼa deh‸ piˇ-oˆ." 
Titus2:7 Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ nawˬ awˬ to hkʼa deh‸ te maˍ piˇ-oˆ. Maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo hteˇ lehˍ te leh, dawˇ yeˬ gaˇ yeˬ ve awˬ hkʼaw lo maˍ piˇ-oˆ." 
Titus2:8 Shu venˇbaˆ taˍ kuiˬ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, da‸ jaˇ biˇ jaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˍ piˇ-oˆ. Chi hkʼe te ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ tawˍ taˍ ve chaw lehˬ, ngaˬ hui hta‸ te‸ chiˉ hkʼaiˉ maˇ hpeh‸ leh, gʼa ya‸ taw tuˬ yoˬ." 
Titus2:9 Shu vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo awˬ shehˍ hpaˇ nyi hkʼaˇ suh tuˬ te cawˇ ve yoˬ." 
Titus2:10 Awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve maˇ kʼoˆ, yawˇ ve mawˇ hta‸ hkʼawˇ ve maˇ kʼoˆ, maˇ gʼa te. Ya‸ hkʼaˇ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ gʼa chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼe te ve kʼo, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ pa Gʼuiˬsha ve maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ awˬ hkiˇ shawˍ ve hkʼe yawˇ hui te hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Titus2:11 Gʼuiˬsha ve awˬ bon lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ tuˬ awˬ pon tawˆ la peuˬ." 
Titus2:12 Awˬ bon oˇ ve lehˬ, ngaˬ hui hta‸ chi hkʼe maˍ laˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve teˇ ceuˬ leh, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve sheˉ lai ve teˇ hpaˍ hta‸ baˬ taˉ tuˬ maˍ laˇ ve yoˬ. Chi teˇ ca‸ na‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui lehˬ, nyi ma taˍ puiˉ ve, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te puiˉ ve leh, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ tuˬ ka‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Titus2:13 Ngaˬ hui ve uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la tuˬ ve awˬ bon uiˍ ve hta‸ ngaˬ hui dawˇ law chehˇ taˍ ve yoˬ. 
Titus2:14 Yawˇ lehˬ, venˇbaˆ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ to awˬ pon da‸ ve kehˬ ve chaw teˇ ceuˬ cawˬ la tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve awˬ to tanˇ piˇ ve yoˬ. Chaw oˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te gaˇ jaˇ ve nyi ma cawˬ tuˬ yoˬ." 
Titus2:15 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ hto piˇ-oˆ. Awˬ tehˬ awˬ na kanˇ paˆ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ piˇ leh deˇ maˍ piˇ-oˆ. Chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan maˇ gʼa te tuˬ, shaˍ ti‸ te-o." 
Titus3:1 Yawˇ hui lehˬ, jawˇmawˇ leh uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo chehˇ leh yawˇ hui ve hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, da‸ ve kanˉ teˇ ceuˬ le le hta‸ te tuˬ awˬ pon gu taˍ hehnˇ taˍ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ dawˇ nawˇ piˇ-oˆ." 
Titus3:2 A shu hta‸ ka‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ gʼa kʼoˆ. Tawˇ maˇ gʼa gʼawˬ da‸. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma nuˇ nehˬ taˍ leh, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˆ yawˆ yan yan te tuˬ ka‸, yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ dawˇ nawˇ piˇ-oˆ." 
Titus3:3 Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui htawˇ cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve chaw, maˇ na yuˬ puiˉ ve chaw, ya‸ kʼaw ya‸ ve chaw, awˬ suhˍ awˬ shaˍ sheˉ lai leh ha lehˬ tuˬ laiˉ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai ve chaw, shu hta‸ hkawehˉ leh naˬ tuˬ te ve chaw, shu ngaˬ hui hta‸ canˇ leh, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ hta‸ canˇ da‸ ve chaw hpeh‸ jaw ve yoˬ." 
Titus3:4 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ leh, yawˇ chaw yaˇ hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ tawˆ la ve teˇ yanˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve yoˬ." 
Titus3:5 Ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve kanˉ te ve hta‸ pa taw maˇ heˆ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ ha kʼaˉ ve hta‸ pa taw htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve yoˬ. Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo awˬ suhˉ teˇ pawˆ paw la ve hta‸ caˉ da‸ ve tsuhˇ hkʼa laˇ ve teˇ ceuˬ leh, awˬ suhˉ kʼaw‸ gu te laˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve yoˬ." 
Titus3:6 Ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yawˇ cuˇ leh, oˇ ve nyiˇ ceuˬ ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ hkʼa biˇ ngeuˍ pfuhˍ laˇ veyoˬ." 
Titus3:7 Hkʼe te leh, yawˇ ve awˬ bon hta‸ pa taw ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ leh, co ti‸ ha ti‸ hta‸ dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui yawˇ ve awˬ shinˉ hta‸ caˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Titus3:8 Tawˇ hkawˇ chi hta‸ nawˬ yonˍ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve chaw hui lehˬ, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa te tcuhˉ taˍ ve yoˬ teh‸ dawˇ nawˇ tuˬ awˬ pon, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ gʼaˇ hte‸ maˍ piˇ tuˬ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ lehˬ, da‸ ve kanˉ hpeh‸ leh, chaw yaˇ hui awˬ pon awˬ bon cawˬ ve yoˬ." 
Titus3:9 Ya‸ hkʼaˇ, cuˇ yiˍ maˇ cawˬ ve jehˬ da‸ cehˇ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ caˉ peuˬ teˇ caˉ shawˍ nyi ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ lawn tawˇ gʼawˬ da‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, jaw kʼai-o. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ leh, hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Titus3:10 Awˬ moˍ pehˬ da‸ hpaˆ da‸ tuˬ te ve chaw hta‸ teˇ pawˆ nyiˇ pawˆ hkʼa deh‸ maˍ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hta‸ awˬ chawˇ taˇ kʼaw‸ te. 
Titus3:11 Chi hkʼe ve chaw lehˬ, nyi ma a ciˉ ka‸ maˇ hteˇ leh, venˇbaˆ te chehˇ ve yoˬ teh‸ shiˍ-o‸. Yawˇ lehˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ suhˉ taˆ peuˬ." 
Titus3:12 Ngaˬ lehˬ, Aˍteˍmaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, Tuˇhkiˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ geh peu laˇ ve teˇ yanˇ, Niˇkawˇpaˍliˆ venˇ lo ngaˬ hta‸ gʼa hpuˇ da‸ tuˬ coˇ caˇ leh laˬ-o‸. Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ kaˆ ve awˬ yanˇ htaˇ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ tuˬ yoˬ teh‸ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Titus3:13 Awˬliˇtawˇhkawˇ shiˍ pa Seˍnaˆ leh Aˍpawˇlu‸ hta‸ haˆ haˆ peu laˇ-oˆ. Yawˇ huiˉ maˬ laˬ ve teˇ yanˇ te‸ chiˉ ka‸ maˇ gʼa loˍ tuˬ hkʼa deh‸ ga piˇ-oˆ. 
Titus3:14 Ngaˬ hui ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ hte‸ te kʼai hpeh‸ tuˬ maˍ piˇ-oˆ. Yawˇ hui chi hkʼe te ve kʼo, loˍ jaˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ga piˇ hpeh‸ leh, awˬ shiˍ naw‸ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Titus3:15 Ngaˬ geh chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, nawˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Yonˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh awˬ bon awˬ shinˉ cawˬ piˇ-oˆ." 
Philemon1:1 Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ pon htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve ngaˬ Pawˇlu‸ leh, ngaˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi Tiˆmoˉseˍ lehˬ, ngaˬ huiˉ maˬ geh teˇ geh kanˉ te ve ha‸ ve Hpiˇleˍmonˍ hta‸ maˇ kʼoˆ," 
Philemon1:2 awˬ nyi ma Aˍpiˆ leh ngaˬ huiˉ maˬ geh teˇ geh bon hpawˇ ma‸ yaˇ te ve Aˍhkiˇpuˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve yehˬ awˬ hkʼaw lo hpawnˬ da‸ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Philemon1:3 Ngaˬ hui ve Awˬ pa Gʼuiˬsha leh Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. 
Philemon1:4 Nawˬ lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ leh, Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve pa taw," 
Philemon1:5 nawˬ awˬ pon ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve teˇ yanˇ, nawˬ hta‸ pa taw ngaˬ ve Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ ngaˬ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Philemon1:6 Ngaˬ bon lawˬ ve lehˬ, shu geh teˇ geh nawˬ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ hta‸ pa taw ngaˬ hui cawˬ taˍ ve da‸ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ shiˍ maˇ la tuˬ awˬ pon ngaˬ lawˬ ve yoˬ." 
Philemon1:7 Awˬ nyi paˍ-oˬ, nawˬ ve ha‸ pehnˇ ve hta‸ pa taw, ngaˬ ha lehˬ dawˇ sha jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hta‸ pa taw Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ ve nyi ma awˬ gʼaˇ cawˬ la ve yoˬ." 
Philemon1:8 Chi hta‸ pa taw, nawˬ te keunˍ te cawˇ ve kanˉ hta‸ te tuˬ awˬ pon nawˬ hta‸ tawˇ piˇ tuˬ, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ha‸ hanˉ ve nyi ma cawˬ ve htawˇ, ngaˬ oˇ hkʼe maˇ te." 
Philemon1:9 Chaw mawˇ hpeh‸ leh, chi beu‸ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ pon htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ taˍ ve ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Philemon1:10 Ngaˬ htawnˍ hkʼaw chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, co ha hpawˇ ngaˬ paw la piˇ taˍ ve, ngaˬ ve yaˇ Awˍneˍsiˍmuˆ awˬ pon ngaˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Philemon1:11 (Yawˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ nawˬ awˬ pon awˬ bon maˇ cawˬ ve htawˇ, chi beu‸ nawˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, ngaˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, awˬ bon cawˬ tehˬ ve yoˬ.)" 
Philemon1:12 Ngaˬ yawˇ hta‸ nawˬ geh kʼaw‸ peu laˇ ve yoˬ. Ngaˬ chi hkʼe peuˬ laˇ ve teˇ yanˇ, ngaˬ ve nyi ma shiˍ hta‸ nawˬ geh peu laˇ ve hkʼe yoˬ." 
Philemon1:13 Ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ pa taw ngaˬ htawnˍ hkʼaw gʼa chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, yawˇ nawˬ ve awˬ tan te leh ngaˬ awˬ pon kanˉ te tuˬ yawˇ hta‸ ngaˬ geh chehˇ tcuh gaˇ ve yoˬ." 
Philemon1:14 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ awˬ bon te laˇ ve lehˬ, gʼa te ve pa taw te ve teˇ ceuˬ maˇ gʼa hpeh‸ leh, te gaˇ ve awˬ hkʼaw lo te ve teˇ ceuˬ gʼa hpeh‸ tuˬ, nawˬ geh a hkaw-anˬ maˇ gʼa ve ceh ceh, ngaˬ a ciˉ ka‸ maˇ te gaˇ." 
Philemon1:15 Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ nawˬ geh hkʼaˬ htaˆ ka‸ chehˇ hpeh‸ tuˬ, yawˇ nawˬ hta‸ teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ gʼa hpaˆ da‸ ve yoˬ hehˉ." 
Philemon1:16 Ya‸ hkʼaˇ, chi teˇ pawˆ nawˬ geh kʼaw‸ chehˇ ve lehˬ, awˬ ceˬ hkʼe maˇ heˆ. Ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi hkʼe chehˇ piˇ-oˆ. Ngaˬ yawˇ hta‸ ha‸ jaˇ ve yoˬ. Nawˬ htawˇ chi a‸ kehˉ leuˉ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ ha‸ cawˇ ve yoˬ." 
Philemon1:17 Ngaˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na nawˬ ve awˬ chawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ nawˬ shawˍ taˍ ve kʼo, ngaˬ hta‸ ha‸ yuˬ ve hkʼe yawˇ hta‸ ha‸ yuˬ-o‸." 
Philemon1:18 Yawˇ nawˬ hta‸ teˇ ceuˬ ceuˬ te ya‸ ve maˇ kʼoˆ, jeˬ teˇ ceuˬ ceuˬ cawˬ ve maˇ kʼoˆ, ngaˬ ve jeˬ hkʼe shawˍ taˍ-o‸." 
Philemon1:19 Ngaˬ Pawˇlu‸ lehˬ, jeˬ oˇ ve hta‸ shaiˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ awˬ to bvuh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ awˬ to nawˬ ve co ha ngaˬ hta‸ shaiˍ laˇ cawˇ ve awˬ lawn ngaˬ te‸ chiˉ maˇ kʼoˆ." 
Philemon1:20 Awˬ nyi paˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ geh awˬ bon teˇ ceuˬ ceuˬ gʼa gaˇ ve yoˬ. Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ ve nyi ma hta‸ awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ-oˆ." 
Philemon1:21 Nawˬ ngaˬ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ yonˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ kʼoˆ ve a‸ kehˉ ka‸ nawˬ te tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Philemon1:22 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ awˬ pon chehˇ kuiˬ a ciˉ gu taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui bon lawˬ ve hta‸ pa taw, ngaˬ nawˬ hui geh teˇ pawˆ gʼa kʼaw‸ laˬ tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ law taˍ ve yoˬ." 
Philemon1:23 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw ngaˬ geh teˇ geh htawnˍ hkʼaw chehˇ taˍ ve Eˇpaˍhpaˍraˆ lehˬ, nawˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Philemon1:24 Ngaˬ geh teˇ geh kanˉ te shehˍ hpaˇ Maˍkuˆ, Aˍriˍtaˍhkuˆ, Deˍmaˆ leh Luˉka‸ hui htawˇ, nawˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
Philemon1:25 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ shinˉ nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ piˇ-oˆ. 
Hebrews1:1 Gʼuiˬsha lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh, awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ hta‸ laiˉ ceuˬ awˬ hkʼaw lo laiˉ pawˆ tawˇ yaw piˇ ve yoˬ." 
Hebrews1:2 Awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi awˬ haˉ chi awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve Yaˇ hpu hta‸ cuˇ leh, yawˇ ngaˬ hui hta‸ tawˇ kʼaw‸ yaw laˇ peuˬ. Awˬ shinˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ caˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ, Yaˇ hpu oˇ ve hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ cuˇ leh, sha hpa‸ laˬ hpa‸ htaˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ te hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews1:3 Yaˇ hpu lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ba tawˆ la leh, Gʼuiˬsha nyi ma taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ taˍ ve yoˬ. Kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ ve yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ cuˇ leh, hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ ha‸ shaˉ leh ga piˇ chehˇ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ tsuhˇ baˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuh kuiˬ lo chehˇ ve kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ ve la‸ sha paˉ lo yawˇ mui taˍ ve yoˬ." 
Hebrews1:4 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui da‸ ve awˬ meh cawˬ ve a‸ kehˉ yawˇ gʼa taˍ ve awˬ meh lehˬ da‸ leuˉ ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ lehˬ yawˇ hui a‸ kehˉ uiˍ leuˉ da‸ leuˉ ve yoˬ." 
Hebrews1:5 Nawˬ lehˬ ngaˬ ve Yaˇ hpu yoˬ. Ya‸ nyi ngaˬ nawˬ ve Awˬ pa hpeh‸ la peuˬ, teh‸ Gʼuiˬsha lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ jaw le. Maˇ heˆ kʼo, Ngaˬ lehˬ yawˇ ve awˬ pa hpeh‸ leh, yawˇ ngaˬ ve yaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ, teh‸ Gʼuiˬsha lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ jaw le." 
Hebrews1:6 Chi hkʼoˆ ka‸, yaˇ uiˍ hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ peu laˇ ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui loˬ, teh‸ yawˇ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews1:7 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ awˬ lawn Gʼuiˬsha kʼoˆ ve, Yawˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ haw hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tcuh leh, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ aˬ miˍ ha hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ tcuh ve yoˬ, teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews1:8 Ya‸ hkʼaˇ, Yaˇ hpu ve awˬ lawn chi hkʼe kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha-oˬ, nawˬ ve kʼaw jaw co co taiˍ taiˍ yeˬ chehˇ ve yoˬ. Nawˬ ve mvuhˇmiˬ hta‸ hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ nawˬ uˉ peunˍ ve yoˬ." 
Hebrews1:9 Nawˬ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ ha‸ leh, aˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ canˇ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw nawˬ ve Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ ve awˬ chawˇ teˇ hpaˍ hta‸ pfuhˍ piˇ ve a‸ kehˉ, lehˬ ve naˍ manˇ nawˬ hta‸ yawˇ pfuhˍ laˇ peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews1:10 Peuˬ leh, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ nawˬ miˬguiˬ hta‸ te hpanˍ taˍ leh, mvuhˇ naw ma hta‸ htawˇ nawˬ ve la‸ sheh te hpanˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews1:11 Oˇ ve teˇ hpaˍ luˬ kʼai tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ lehˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ yeˬ chehˇ tuˬ yoˬ. Oˇ ve hkʼa peu-eˬ veu‸ kʼaˇ hkʼe piˍ kʼai tuˬ yoˬ." 
Hebrews1:12 Aˉ po‸ lonˉ hta‸ lo‸ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ lo‸ leh kʼaw‸ pa piˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, nawˬ ve awˬ hkʼaw‸ htawˇ maˇ peuˬ maˇ leh, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews1:13 Oˇ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, Nawˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ hawˉ lo ngaˬ taˍ htaˇ hkʼa gaˬ, ngaˬ ve la‸ sha paˉ lo mui chehˇ-oˆ, teh‸ Gʼuiˬsha lehˬ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ jaw le." 
Hebrews1:14 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ shinˉ hta‸ gʼa caˇ tuˬ ve chaw hui awˬ pon kanˉ te tuˬ, tcuh taˍ ve awˬ ha teˇ hpaˍ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Hebrews2:1 Chi hta‸ pa taw, ngaˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa jiˆ tawˆ-e tuˬ, tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ leuˉ leh hkʼa deh‸ na yuˬ-o‸." 
Hebrews2:2 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ Gʼuiˬsha kʼoˆ tcuh ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ cawˇ ve pa taw, tawˇ hkawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ te ya‸ leh maˇ na yuˬ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe yawˇ ciˍ yanˍ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews2:3 Hkʼe te leh, uiˍ jaˇ ve htaiˍ hkʼaw‸ ve chi hta‸ ngaˬ hui maˇ ha‸ yuˬ ve kʼo, ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe te ponˬ hpeh‸ tuˬ le. Htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ lawn chi awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼoˆ taˍ leh, gʼa kaˇ ve chaw hui lehˬ, Awˬ lawn chi awˬ tehˬ awˬ na cawˇ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Hebrews2:4 Gʼuiˬsha htawˇ, awˬ heˆ leh anˇ tuˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, kanˇ paˆ uiˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ ve a loˍ cawˇ ve hkʼe da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ pehˬ piˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, yawˇ hui geh teˇ geh shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews2:5 Awˬ lawn kʼo, chi beu‸ ngaˬ hui kʼoˆ chehˇ ve, awˬ hkʼaw‸ nawˉ cawˬ la tuˬ ve miˬ guiˬ chi hta‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui awˬ hawˉ lo yawˇ teh taˍ ve maˇ heˆ." 
Hebrews2:6 Li‸ hpu teˇ kaˬ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ chi hkʼe shaˉ hkiˆ hkanˍ leh kʼoˆ ve, Nawˬ chaw yaˇ hta‸ dawˇ nyi tuˬ, chaw yaˇ lehˬ aˬ hto‸ ma hpeh‸ ve le. Nawˬ chaw yaˇ ve yaˇ hta‸ nyi ha‸ shaˉ tuˬ, chaw yaˇ ve yaˇ lehˬ aˬ hto‸ ma hpeh‸ ve le." 
Hebrews2:7 Nawˬ yawˇ hta‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo a ciˉ ceh tiˉ nehˬ piˇ leh, da‸ ve awˬ meh leh awˬ me‸ awˬ hponˇ, shi uˉ tcuhˍ hkʼe nawˬ yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkʼawˆ piˇ taˍ peuˬ." 
Hebrews2:8 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ ve hkui taw kʼaw awˬ hawˉ lo nawˬ teh taˍ peuˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hawˉ lo awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ teh taˍ ve teh‸ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ hawˉ lo maˇ teh taˍ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ awˬ hawˉ lo awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ teh taˍ ve hta‸ chi beu‸ ngaˬ hui maˇ gʼa mawˬ sheˍ." 
Hebrews2:9 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui Yeˍsuˆ hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo a ciˉ ceh tiˉ nehˬ piˇ leh, suh ve awˬ hkʼaw lo gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve pa taw, da‸ ve awˬ meh leh awˬ me‸ awˬ hponˇ, shi uˉ tcuhˍ hkʼe yawˇ hta‸ hkʼawˆ piˇ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw, chaw hkʼa peu-eˬ awˬ pon suh ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews2:10 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ awˬ yaˇ awˬ duˬ maˇ maˇ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ kuiˬ lo shiˍ kʼai ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ leh sheh kʼai piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ yawˇ te piˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha awˬ pon hpeh‸ leh, yawˇ hta‸ pa taw awˬ ceuˬ chi hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Hebrews2:11 Awˬ lawn kʼo, da‸ piˇ kehˬ piˇ shehˍ hpaˇ leh, yawˇ da‸ piˇ kehˍ piˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ hpeh‸ tawˆ la ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, yawˇ hui hta‸ awˬ viˉ awˬ nyi teh‸ kʼoˆ tuˬ yawˇ maˇ ya‸ taw." 
Hebrews2:12 Yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ ve awˬ meh ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Hpawnˬ da‸ kuiˬ awˬ kʼaw ji lo ngaˬ nawˬ hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
Hebrews2:13 Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Yawˇ hta‸ ngaˬ gʼaˇ va tuˬ yoˬ. Peuˬ leh teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Nyi loˬ, ngaˬ leh Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ choˬ kaˬ lo chehˇ ve yoˬ, teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews2:14 Hkʼe te leh, awˬ yaˇ awˬ duˬ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ ve pa taw, yawˇ htawˇ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, yawˇ suh ve awˬ hkʼaw lo, suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼoˆ kanˇ paˆ cawˬ ve neˇhaiˬ hta‸ te luˬ tuˬ maˇ kʼoˆ," 
Hebrews2:15 suh ve hta‸ kawˆ ve pa taw, te‸ chehˇ ve teˇ co-e awˬ hkʼaw lo awˬ ceˬ gʼa te chehˇ ve chaw hui hta‸ ponˬ piˇ tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ ve yoˬ." 
Hebrews2:16 Awˬ lawn kʼo, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ ga piˇ tuˬ awˬ pon yawˇ laˬ ve maˇ heˆ. Awˬ tehˬ awˬ na kʼoˆ kʼo, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ ga piˇ tuˬ awˬ pon laˬ ve yoˬ." 
Hebrews2:17 Hkʼe te leh, yawˇ lehˬ Gʼuiˬsha awˬ pon kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo, ha kʼaˉ puiˉ jaˇ leh ka ti‸ yeˬ ve paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ leh, chaw yaˇ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa tuˬ awˬ pon yawˇ awˬ to tanˇ hpeh‸ tuˬ, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hui hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ gʼa hpeh‸ la ve yoˬ." 
Hebrews2:18 Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ to tu‸ ve hkanˍ ve leh beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ jaw peuˬ ve pa taw, beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui hta‸ yawˇ ga piˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews3:1 Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo kuˬ yuˬ ve awˬ bon hta‸ ngaˬ hui geh hkʼa geh gʼa ve, da‸ ve kehˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Yeˍsuˆ hta‸ dawˇ nyi-o. Yawˇ lehˬ, ngaˬ hui yonˍ taˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo tcuh yaˇ leh paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews3:2 Moˉseˍ lehˬ Gʼuiˬsha ve yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ leh na yuˬ puiˉ ve hkʼe, Yeˍsuˆ htawˇ yawˇ hta‸ leuˆ teh taˍ piˇ shehˍ hpaˇ hta‸ ka ti‸ yeˬ leh na yuˬ puiˉ ve yoˬ." 
Hebrews3:3 Yehˬ te shehˍ hpaˇ lehˬ, yehˬ a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve hkʼe, Yeˍsuˆ htawˇ Moˉseˍ a‸ kehˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ keunˍ ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬsha shawˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews3:4 Awˬ lawn kʼo, yehˬ teˇ yehˬ le le lehˬ, te shehˍ hpaˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ ceuˬ le le hta‸ te shehˍ hpaˇ lehˬ Gʼuiˬsha yoˬ." 
Hebrews3:5 Moˉseˍ lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ hkʼa kʼoˆ maˍ tuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ awˬ pon, Gʼuiˬsha ve yehˬ teˇ yehˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw, awˬ ceˬ ve kanˉ hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ka ti‸ yeˬ leh na yuˬ puiˉ ve yoˬ." 
Hebrews3:6 Ya‸ hkʼaˇ Hkri‸ lehˬ, Gʼuiˬsha ve yehˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ yaˇ paˍ hpeh‸ ve awˬ hkʼaw lo ka ti‸ yeˬ leh na yuˬ puiˉ ve yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, nyi ma ha‸ hanˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, dawˇ law ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ leh nyi ma uiˍ tuˬ cawˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ leh meuˇ hkʼa gaˬ yeˬ chaweh vawˆ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui lehˬ yehˬ oˇ ve teˇ yehˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews3:7 Hkʼe te leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu kʼoˆ taˍ ve hkʼe, Ya‸ nyi yawˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ ve kʼo," 
Hebrews3:8 heh puiˉ hkʼaw lo ngaˬ hta‸ lawˇ nyi leh nyi ma zuhˆ tuˬ te laˇ ve awˬ nyi teˇ nyi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui ve nyi ma taˇ heh piˇ." 
Hebrews3:9 Oˇ kaˬ lo nawˬ hui ve awˬ puˍ awˬ pi hui ngaˬ hta‸ lawˇ nyi canˇ nyi leh, awˇ chi hkʼaw‸ hkʼa gaˬ ngaˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ ve yo." 
Hebrews3:10 Hkʼe te leh, chaw oˇ ve teˇ co hta‸ ngaˬ nyi ma zuhˆ leh kʼoˆ ve, Yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ ya‸ kʼai chehˇ leh, ngaˬ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ shiˍ teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews3:11 Hkʼe te leh, Yawˇ hui lehˬ ngaˬ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e teh‸, nyi ma zuhˆ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hkanˍ taˍ peuˬ, teh‸ da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews3:12 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo haiˬ ve leh maˇ yonˍ puiˉ ve nyi ma maˇ gʼa cawˬ tuˬ shaˍ ti‸ te-o. Chi hkʼe ve nyi ma lehˬ, nawˬ hui leh te‸ chehˇ ve, Gʼuiˬsha hta‸ hpaˆ da‸ piˇ puiˉ ve yoˬ." 
Hebrews3:13 Venˇbaˆ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ ka‸ nyi ma maˇ gʼa heh kʼai tuˬ, ya‸ nyi teh‸ kʼoˆ hpeh‸ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, teˇ nyi le le nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ gʼaˇ piˇ da‸-o‸." 
Hebrews3:14 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ ngaˬ hui nyi ma yeˬ ve hkʼe, awˬ leh meuˇ hkʼa gaˬ nyi ma hkʼa deh‸ yeˬ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui Hkri‸ hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews3:15 Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ taˍ ve hkʼe, Ya‸ nyi yawˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ ve kʼo, nyi ma zuhˆ tuˬ te laˇ ve awˬ nyi teˇ nyi hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui ve nyi ma taˇ heh piˇ." 
Hebrews3:16 Gʼa kaˇ peuˬ ve htawˇ nyi ma zuhˆ tuˬ te ve chaw hui lehˬ, a shu le. Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo Moˉseˍ sheh tawˆ la ve chaw hkʼa peu-eˬ yoˬ maˇ heˆ laˇ." 
Hebrews3:17 Awˇ chi hkʼaw‸ hkʼa gaˬ yawˇ a shu hta‸ nyi ma zuhˆ ve le. Venˇbaˆ te leh, heh puiˉ hkʼaw lo paˍ suh-e ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ heˆ laˇ." 
Hebrews3:18 Nawˬ hui lehˬ, ngaˬ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e teh‸, a shu hta‸ yawˇ hkanˍ ve le. Maˇ na yuˬ ve chaw hui hta‸ yawˇ hkanˍ ve maˇ heˆ laˇ." 
Hebrews3:19 Hkʼe te leh, yawˇ hui maˇ yonˍ ve pa taw maˇ gʼa lo‸-e ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Hebrews4:1 Hkʼe te leh, yawˇ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ a hkaw-anˬ cawˬ sheˍ ve teˇ yanˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ gʼaˇ maˇ gʼa lo‸-e puiˉ-aˆ teh‸ nyiˬ hui teˇ geh dawˇ hkiˉ cawˇ ve yoˬ." 
Hebrews4:2 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ha lehˬ ve bon hkawˇ gʼa kaˇ ve hkʼe, ngaˬ hui htawˇ gʼa kaˇ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui gʼa kaˇ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ yonˍ ve pa taw, yawˇ hui awˬ pon awˬ bon maˇ cawˬ." 
Hebrews4:3 Ngaˬ hui yonˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, gʼaˇ jehˇ kuiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo lo‸-e chehˇ ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ kʼoˆ ve, Yawˇ hui lehˬ, ngaˬ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e teh‸ nyi ma zuhˆ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hkanˍ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ yawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Hebrews4:4 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ kanˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ te peuˬ leh, suhˍ nyi teˇ nyi awˬ hkʼaw lo gʼaˇ jehˇ ve yoˬ teh‸, suhˍ nyi teˇ nyi awˬ lawn Li‸ hpu teˇ kaˬ awˬ hkʼaw lo kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews4:5 Li‸ hpu teˇ tawn awˬ hkʼaw lo, Yawˇ hui lehˬ, ngaˬ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e, teh‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews4:6 Awˉ lawˉ htaˇ ka‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ peuˬ ve chaw hui maˇ na yuˬ ve pa taw yawˇ hui maˇ gʼa lo‸-e ve htawˇ, gʼa lo‸-e tuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ cawˬ ve pa taw," 
Hebrews4:7 Gʼuiˬsha lehˬ awˬ nyi teˇ pawˆ kʼaw‸ tinˍ ve yoˬ. Awˬ yanˇ maw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha lehˬ Daˍviˆ hta‸ cuˇ leh ya‸ sheh bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Ya‸ nyi yawˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ ve kʼo, nawˬ hui nyi ma taˇ heh, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ tinˍ taˍ ve awˬ nyi oˇ ve lehˬ ya‸ nyi yoˬ." 
Hebrews4:8 Awˬ lawn kʼo, Yawˇsuˆ lehˬ yawˇ hui hta‸ gʼaˇ jehˇ kuiˬ hkʼaw lo lo‸-e piˇ lawˬ peuˬ ve hkʼe kʼo, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ kaˍ awˬ nu teˇ nyi hta‸ Gʼuiˬ sha kʼaw‸ kʼoˆ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Hebrews4:9 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon gʼaˇ jehˇ tuˬ ve awˬ nyi cawˬ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews4:10 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha yawˇ kanˉ te peuˬ leh gʼaˇ jehˇ ve hkʼe, yawˇ ve gʼaˇ jehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve chaw teˇ hpaˍ htawˇ, a shu yawˇ ve kanˉ hta‸ te peuˬ leh gʼaˇ gʼa jehˇ ve yoˬ." 
Hebrews4:11 Hkʼe te leh, gʼaˇ jehˇ kuiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e tuˬ, ngaˬ hui gʼaˇ hte‸ te-a veuˬ. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, shu maˇ na yuˬ leh paiˍ ve hkʼe, ngaˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ gʼaˇ paiˍ tuˬ yoˬ." 
Hebrews4:12 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, te‸ chehˇ leh kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, awˬ viˇ nyiˇ hpawˇ cawˬ ve aˉ htaw hkʼa peu-eˬ a‸ kehˉ tcuhˆ leh, nyi ma leh co ha hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ mu‸ ku awˬ tcuhˉ leh awˬ caw paw hta‸ maˇ kʼoˆ, juˆ pawnˍ leh pehˬ da‸ puiˉ ve yoˬ. Nyi ma awˬ hkʼaw lo dawˇ leh heuˆ gaˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ, fuiˍ da‸ pehˬ da‸ puiˉ ve yoˬ." 
Hebrews4:13 Hkʼa hpanˍ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ faˉ taˍ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ. Yawˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo hkʼa peu-eˬ awˬ kʼu nyi hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ ve hta‸ yawˇ mawˬ chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews4:14 Ngaˬ hui uiˍ jaˇ ve paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ cawˬ ve pa taw, ngaˬ hui yonˍ taˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ yeˬ chaweh vawˆ taˍ-a veuˬ, Paw hkuˇ lonˉ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ hkʼa gaˬ lo‸-e peuˬ ve, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews4:15 Ngaˬ hui awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ yanˇ, maˇ ha kʼaˉ puiˉ ve paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ ngaˬ hui cawˬ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ beˬ ve lawˇ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ jaw ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ venˇbaˆ maˇ te." 
Hebrews4:16 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ ka‸, loˍ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ga laˇ tuˬ ve awˬ bon hta‸ ka‸ gʼa tuˬ, nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo awˬ bon uiˍ ve kʼaw jaw awˬ paˇ lo ngaˬ hui jiˆ kʼai-a veuˬ." 
Hebrews5:1 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ hui awˬ hkʼaw lo leuˆ yuˬ taˍ ve paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ te tuˬ, chaw yaˇ hui awˬ tan leuˆ teh taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, venˇ baˆ teˇ hpaˍ awˬ pon la‸ shawnˍ leh tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews5:2 Yawˇ hui awˬ to htawˇ gʼaˇ nuˇ puiˉ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, maˇ shiˍ ve chaw leh ya‸ kʼai ve chaw hui hta‸ yawˇ hui ha kʼaˉ puiˉ ve yoˬ." 
Hebrews5:3 Yawˇ hui gʼaˇ nuˇ puiˉ ve pa taw, chaw yaˇ hui ve venˇbaˆ awˬ pon gʼa tanˇ piˇ ve hkʼe, a shu yawˇ ve venˇ baˆ awˬ pon htawˇ yawˇ hui gʼa tanˇ piˇ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews5:4 Peuˬ leh, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ a shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ aˉ yaˇ chi hta‸ yuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Aˍronˍ hta‸ Gʼuiˬsha kuˬ yuˬ ve hkʼe, yawˇ hui hta‸ htawˇ Gʼuiˬsha gʼa kuˬ yuˬ ve yoˬ." 
Hebrews5:5 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Hkri‸ lehˬ yawˇ awˬ to hta‸ taˍ uiˍ leh paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ la tuˬ ve aˉ yaˇ hta‸ gʼa tuˬ yawˇ hkʼaˇ yawˇ ca te yuˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ lehˬ ngaˬ ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ nyi ngaˬ nawˬ ve Awˬ pa hpeh‸ la peuˬ, teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ hta‸ aˉ yaˇ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews5:6 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ kaˍ awˬ nu teˇ kaˬ lo yawˇ kʼoˆ taˍ ve, Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ paw hkuˇ hpeh‸ veawˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ lehˬ co co taiˍ taiˍ paw hkuˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews5:7 Yeˍsuˆ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve teˇ yanˇ, suh kuiˬ lo yawˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ puiˉ shehˍ hpaˇ hta‸ gʼaˇ hte‸ kuˬ leh mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo bon lawˬ leh lawˬ hkawˉ ve yoˬ. Yawˇ Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ, na yuˬ puiˉ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ." 
Hebrews5:8 Yawˇ lehˬ, Yaˇ hpu hpeh‸ ve htawˇ tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ na yuˬ puiˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ shiˍ la ve yoˬ." 
Hebrews5:9 Yawˇ biˇ la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa na yuˬ ve chaw hui awˬ pon yawˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Hebrews5:10 Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ paw hkuˇ lonˉ teh taˍ ve yoˬ." 
Hebrews5:11 Awˬ lawn chi ngaˬ kʼoˆ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui haˆ haˆ na maˇ gʼa puiˉ ve pa taw, tcuhˉ kuiˬ kʼaoˍ maˍ laˇ tuˬ haˍ ve yoˬ." 
Hebrews5:12 Awˬ yanˇ chi maw maw gaˬ peuˬ ve hta‸ dawˇ nyi ve kʼo, nawˬ hui lehˬ shu hta‸ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ cawˇ ve htawˇ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ awˬ lawn lonˉ ma teˇ hpaˍ, shu nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ loˍ sheˍ ve yoˬ. Heh ve caˇ tuˬ hta‸ nawˬ hui caˇ maˇ gʼa ve pa taw, cuˉ gʼuiˬ hta‸ nawˬ hui dawˬ cawˇ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews5:13 Awˬ lawn kʼo, cuˉ gʼuiˬ hta‸ dawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yaˇ ehˉ hpeh‸ chehˇ sheˍ ve pa taw, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ shiˍ puiˉ." 
Hebrews5:14 Ya‸ hkʼaˇ, heh ve caˇ tuˬ lehˬ, chaw mawˇ teˇ hpaˍ awˬ pon yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ mawˬ ve kaˇ ve jawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ puiˉ la tuˬ laiˉ pawˆ te jawˬ ve pa taw, da‸ ve leh maˇ da‸ ve hta‸ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews6:1 Chi hta‸ pa taw, Hkri‸ ve awˬ lawn awˬ hkuiˉ puiˍ ngaˬ hui shiˍ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ teh taˉ leh, uiˍ la biˇ la tuˬ awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai-a veuˬ. Suh taˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ hpfuhˆ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ," 
Hebrews6:2 baˆtiˆsaˬ awˬ lawn maˍ piˇ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, la‸ sheh taˍ piˇ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, suh ve chaw hui kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ maˇ kʼo, co co taiˍ taiˍ awˬ pon suhˉ jehˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ ceh tiˉ taˇ kʼaw‸ kawˍ chehˇ-oˆ." 
Hebrews6:3 Gʼuiˬsha a hkaw-anˬ pe‸ laˇ ve kʼo, chi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui teh taˉ leh awˬ gʼuˇ suhˍ kʼai tuˬ yoˬ." 
Hebrews6:4 Awˬ lawn kʼo, awˬ gʼeuˆ hta‸ teˇ pawˆ gʼa mawˬ peuˬ ve, mvuhˇ naw ma ve la‸ shawnˍ hta‸ gʼa leh‸ nyi peuˬ ve leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hta‸ gʼa peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ," 
Hebrews6:5 Gʼuiˬsha ve da‸ jaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ tuˬ ve teˇ co ve kanˇ paˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, gʼa leh‸ nyi peuˬ ve htawˇ," 
Hebrews6:6 yawˇ hui kʼaw‸ luˬ kʼaw‸ kuiˇ kʼai ve kʼo, venˇbaˆ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ dawˇ hpfuhˇ tuˬ te maˇ hpeh‸. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ka‸ Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ la‸ ka hkʼoˆ lo kʼaw‸ hta‸ pehˍ leh, yawˇ hta‸ shu mehˆ gʼuˇ suhˍ ya‸ taw tuˬ te piˇ ve yoˬ." 
Hebrews6:7 Miˬguiˬ lehˬ, laiˉ pawˆ laˬ ve mvuhˇ yeˬ gʼuiˬ hta‸ gʼa chaw‸ leh, muiˬ caˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ awˬ pon awˬ bon cawˬ ve gʼawˇ hpa‸ mvuhˬ naweh leh awˬ shiˍ awˬ nu hta‸ cawˬ la piˇ lawˬ ve kʼo, miˬguiˬ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha na‸ piˇ ve awˬ bon hta‸ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews6:8 Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ oˇ ve aˉ chuˇ leh mvuh‸ teˇ hpaˍ ceh tiˉ yeˬ la ve kʼo, awˬ bon maˇ cawˬ ve pa taw, baˬ taˍ leh hkeu ve hta‸ gʼa hkanˍ paˇ neˇ ve yoˬ. Awˬ leh meuˇ gaˬ kʼo, aˬ miˬ tuˉ baˬ tuˬ yoˬ." 
Hebrews6:9 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ ve htawˇ, oˇ ve a‸ kehˉ da‸ jaˇ ve awˬ ceuˬ, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ caˉ da‸ ve teˇ hpaˍ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews6:10 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui te taˍ ve kanˉ leh, Hkri‸ yaˇ hui hta‸ ga piˇ taˍ peuˬ ve awˬ hkʼoˆ, chi beu‸ ka‸ nawˬ hui chi hkʼe te chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, ha‸ pehnˇ ve chi Gʼuiˬsha awˬ pon nawˬ hui hpeu‸ maˍ piˇ ve hta‸ Gʼuiˬsha yawˇ leunˇ tuˬ ve maˇ heˆ." 
Hebrews6:11 Dawˇ law taˍ ve teˇ ceuˬ biˇ la tuˬ ve awˬ pon, nawˬ hui teˇ gʼaˇ le le awˬ leh meuˇ hkʼa gaˬ chi hkʼa shuˍ shuˍ gʼaˇ hte‸ te tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Hebrews6:12 Hkʼe te leh, a yehˉ yehˉ taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, yonˍ ve leh yeunˇ hkanˍ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa taˍ ve chaw teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ, nawˬ hui htawˇ te-o." 
Hebrews6:13 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ Aˍbraˍhanˍ hta‸ ka ti‸ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh hkanˍ tuˬ maˇ cawˬ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hkʼaˇ yawˇ awˬ to hta‸ cuˇ leh hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews6:14 Yawˇ hkanˍ taˍ ve lehˬ, Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na bon na‸ piˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na maˇ la piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ leh hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews6:15 Hkʼe te leh, Aˍbraˍhanˍ yeunˇ hkanˍ leh law taˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ ka ti‸ piˇ taˍ ve hkʼe yawˇ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews6:16 Chaw yaˇ hui lehˬ, a shu yawˇ awˬ to a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh hkanˍ ve awˬ liˇ cawˬ ve yoˬ. Hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ te ve teˇ yanˇ, yawˇ hui tawˇ gʼawˬ da‸ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ te peuˬ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews6:17 Gʼuiˬsha htawˇ, yawˇ dawˇ cheˆ taˍ ve teˇ ceuˬ maˇ pa puiˉ ve awˬ lawn, ka ti‸ shaˉ caˆ gʼa taˍ ve chaw hui hta‸ leuˉ leh hkʼa deh‸ maˍ piˇ gaˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ to hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ te ve yoˬ." 
Hebrews6:18 Ka ti‸ piˇ ve teˇ ceuˬ leh hkanˍ ve teˇ ceuˬ, chi nyiˇ ceuˬ hta‸ pa taw ngaˬ hui ponˬ kuiˬ lo hpaw lo‸ la ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui mehˆ gʼuˇ suhˍ cawˬ taˍ ve dawˇ law taˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ yeˬ chaweh vawˆ taˍ tuˬ, ngaˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve yoˬ. Maˇ pa puiˉ ve chi nyiˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha lehˬ heˍ maˇ hpeh‸." 
Hebrews6:19 Dawˇ law ve chi lehˬ, ngaˬ hui ve nyi ma awˬ pon yeˬ leh maˇ jiˆ kʼai puiˉ ve sho kʼuˉ kʼaweh‸ hkʼe hpeh‸ leh, hpaˬ kaˍ nyiˇ maˬ teˇ maˬ awˬ hkʼaw hpawˇ lo cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews6:20 Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ Yeˍsuˆ lehˬ, co co taiˍ taiˍ paw hkuˇ lonˉ hpeh‸ la leh, ngaˬ hui awˬ pon yawˇ oˇ kaˬ lo awˬ gʼuˇ suhˍ lo‸-e taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Hebrews7:1 Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ chi teˇ gʼaˇ lehˬ, Saˍlehnˍ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ leh, mvuh jaˇ ve Gʼuiˬsha ve paw hkuˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ hta‸ Aˍbraˍhanˍ bawˆ pehˍ taˉ leh kʼaw‸ la chehˇ ve teˇ yanˇ, Maˍlaˍhkiˆsaˍ dehˆ yawˇ hta‸ hpuˇ da‸ leh bon na‸ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:2 Aˍbraˍhanˍ htawˇ, yawˇ hkʼa gʼa taˍ ve hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo teˇ chi pun teˇ pun yawˇ hta‸ piˇ ve yoˬ. Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ teh‸ kʼoˆ ve awˬ meh chi lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, Saˍlehnˍ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Tcuhˉ kuiˬ kʼo, dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews7:3 Yawˇ lehˬ, awˬ pa awˬ e maˇ cawˬ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ ka‸ maˇ cawˬ leh, yawˇ ve a sha‸ awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ leh meuˇ maˇ cawˬ. Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hkʼa shuˍ shuˍ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ yawˇ paw hkuˇ hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:4 Yawˇ hkʼaˬ ma uiˍ jaˇ ve hta‸ dawˇ nyi sheˍ. Ngaˬ hui ve awˬ puˍ lonˉ Aˍbraˍhanˍ lehˬ, bawˆ da‸ kuiˬ lo gʼa veu laˇ ve mawˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, yawˇ hta‸ teˇ chi pun teˇ pun piˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:5 Leˍviˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo paw hkuˇ te tuˬ aˉ yaˇ gʼa ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ geh teˇ chi pun teˇ pun shaw yuˬ tuˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Aˍbraˍhanˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve htawˇ, yawˇ hui geh gʼa shaw yuˬ ve yoˬ." 
Hebrews7:6 Ya‸ hkʼaˇ, hkunˉ hawˉ hkanˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ maˇ heˆ htawˇ, Aˍbraˍhanˍ geh yawˇ teˇ chi pun teˇ pun gʼa leh, ka ti‸ teˇ hpaˍ gʼa shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ bon na‸ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:7 Uiˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, i ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ bon na‸ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn chi ve hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ tuˬ maˇ cawˬ." 
Hebrews7:8 Suh puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, chi beu‸ teˇ yanˇ teˇ chi pun teˇ pun hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ. Te‸ chehˇ ve teh‸ yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, oˇ ve teˇ yanˇ teˇ chi pun teˇ pun hta‸ ha‸ yuˬ ve yoˬ." 
Hebrews7:9 Shu geh teˇ chi pun teˇ pun ha‸ yuˬ ve Leˍviˆ teˇ gʼa htawˇ, Aˍbraˍhanˍ awˬ hkʼaw lo teˇ chi pun teˇ pun piˇ taˍ peuˬ teh‸ kʼoˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews7:10 Awˬ lawn kʼo, Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ lehˬ Aˍbraˍhanˍ hta‸ hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ, Leˍviˆ lehˬ yawˇ ve awˬ puˍ lonˉ Aˍbraˍhanˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews7:11 Leˍviˆ chaw hui paw hkuˇ te ve teˇ yanˇ, Iˉsaˍraˍlaˆ chaw hui lehˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Leˍviˆ chaw hui paw hkuˇ te ve awˬ hkʼaw lo chaw yaˇ hui biˇ la gʼa ve hkʼe kʼo, aˬ hto‸ ma te awˬ kaˍ awˬ nu paw hkuˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la tuˬ loˍ sheˍ ve le. Chi hkʼoˆ ka‸, paw hkuˇ oˇ ve lehˬ, Aˍronˍ paw hkuˇ hpeh‸ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ maˇ heˆ. Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews7:12 Awˬ lawn kʼo, paw hkuˇ te ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ pa ve teˇ yanˇ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ htawˇ gʼa pa ve yoˬ." 
Hebrews7:13 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ Li‸ hpu hkʼaw kʼoˆ taˍ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ gʼaˇ ka‸ tanˇ kuiˬ lo kanˉ maˇ te jaw." 
Hebrews7:14 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, Yuˇda‸ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼa deh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ oˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve chaw teˇ hpaˍ paw hkuˇ gʼa te tuˬ ve awˬ lawn Moˉseˍ te‸ chiˉ maˇ kʼoˆ taˍ." 
Hebrews7:15 Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ paw hkuˇ hpeh‸ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ awˬ kaˍ awˬ nu paw hkuˇ teˇ gʼaˇ tawˆ la peuˬ ve pa taw, paw hkuˇ awˬ ceuˬ kʼaw‸ pa peuˬ ve hta‸ leuˉ leh hkʼa deh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Hebrews7:16 Yawˇ paw hkuˇ hpeh‸ la ve lehˬ, awˬ liˇ tawˇ hkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ yawˇ paw hkuˇ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ cawˇ ve pa taw hpeh‸ la ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ luˬ maˇ suh puiˉ ve a sha‸ te‸ ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw yawˇ paw hkuˇ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Hebrews7:17 Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ lawn chi hkʼe shaˉ hkiˆ hkanˍ ve, Nawˬ lehˬ Maˍlaˍhkiˆsaˍdehˆ paw hkuˇ hpeh‸ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ, co co taiˍ taiˍ paw hkuˇ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ Gʼuiˬsha hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews7:18 Ponˬ laˬ htaˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, awˬ gʼaˇ nuˇ leh te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve pa taw, tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ Gʼuiˬsha teh taˉ ve yoˬ." 
Hebrews7:19 (Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ teˇ ceuˬ hta‸ ka‸ biˇ la piˇ maˇ gʼa.) Hkʼe te leh, oˇ ve a‸ kehˉ da‸ leuˉ ve dawˇ law tuˬ cawˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ Gʼuiˬsha kʼaw‸ pe‸ laˇ ve yoˬ. Dawˇ law tuˬ chi hta‸ pa taw, ngaˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha geh lo jiˆ kʼai hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews7:20 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hkanˍ taˍ ve maˇ cawˬ ka‸, paw hkuˇ te tuˬ aˉ yaˇ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews7:21 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ aˉ yaˇ gʼa ve lehˬ, hkanˍ taˍ ve teˇ ceuˬ cawˬ leh gʼa ve yoˬ. Hkanˍ taˍ ve oˇ ve lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hkanˍ taˍ leh, yawˇ kʼaw‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ ve maˇ heˆ. Nawˬ lehˬ co co taiˍ taiˍ paw hkuˇ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ leh hkanˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews7:22 Chi hta‸ pa taw, da‸ leuˉ ve ka ti‸ shaˉ caˆ chi hta‸ yeˬ chehˇ tuˬ, Yeˍsuˆ lehˬ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews7:23 Oˇ htaˇ, paw hkuˇ maˇ maˇ gʼa cawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw yawˇ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ kanˉ te maˇ hpeh‸." 
Hebrews7:24 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ ve pa taw, hkʼaˬ htaˆ ka‸ yawˇ paw hkuˇ hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:25 Chi hta‸ pa taw, yawˇ hta‸ cuˇ leh Gʼuiˬsha geh jiˆ laˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ hkʼaˬ htaˆ ka‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui awˬ pon lawˬ hkawˉ tuˬ, yawˇ hkʼaˬ htaˆ ka‸ te‸ chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews7:26 Ngaˬ hui lehˬ, chi hkʼe ve paw hkuˇ lonˉ hta‸ loˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, da‸ ve kehˬ ve, ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ maˇ cawˬ ve, cha‸ chiˆ kuiˬ maˇ cawˬ ve, venˇ baˆ yaˇ hui hta‸ hpaˆ da‸ taˍ ve leh, mvuhˇ naw ma mvuh ve a‸ kehˉ Gʼuiˬ sha yawˇ hta‸ chiˇ taˆ piˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews7:27 Yawˇ lehˬ, awˬ kaˍ awˬ nu paw hkuˇ lonˉ hui hkʼa shuˍ shuˍ, awˉ lawˉ htaˇ a shu yawˇ ve venˇbaˆ awˬ pon, awˬ hkʼaw‸ nawˉ chaw yaˇ teˇ hpaˍ ve venˇ baˆ awˬ pon, teˇ nyi le le tanˇ tuˬ gʼa tanˇ piˇ ve maˇ heˆ. Yawˇ awˬ to hta‸ teˇ pawˆ ceh tiˉ tanˇ piˇ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ kʼaw‸ tanˇ piˇ tuˬ maˇ loˍ." 
Hebrews7:28 Chaw yaˇ hui lehˬ, awˬ gʼaˇ nuˇ puiˉ ve htawˇ, paw hkuˇ lonˉ te tuˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ yawˇ hui hta‸ aˉ yaˇ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw‸ nawˉ laˬ ve hkanˍ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ biˇ jaˇ ve Yaˇ hpu teˇ gʼaˇ hta‸ aˉ yaˇ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews8:1 Ngaˬ kʼoˆ gaˇ ve awˬ lawn uiˍ ve lehˬ chi hkʼe yoˬ. Chi hkʼe ve paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ ngaˬ hui cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo chehˇ ve Kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ ve kʼaw jaw la‸ sha paˇ lo mui taˍ leh," 
Hebrews8:2 awˬ tehˬ awˬ na ve aˉ po kʼo bon yehˬ awˬ hkʼaw, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ lo, kanˉ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ tehˬ awˬ na ve aˉ po kʼo bon yehˬ oˇ ve lehˬ, chaw yaˇ te ve maˇ heˆ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha te taˍ ve yoˬ." 
Hebrews8:3 Awˬ lawn kʼo, paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ le le lehˬ, la‸ shawnˍ leh tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ tanˇ piˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ hui hta‸ leuˆ teh taˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, paw hkuˇ lonˉ chi teˇ gʼaˇ htawˇ, tanˇ tuˬ teˇ ceuˬ ceuˬ yawˇ gʼa cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews8:4 Yawˇ lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ ve hkʼe kʼo, yawˇ paw hkuˇ hpeh‸ tuˬ ve maˇ heˆ Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaˇ suh te leh, la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ tanˇ piˇ shehˍ hpaˇ hui cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews8:5 Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ bon yehˬ ve awˬ ho‸ awˬ han leh aˉ gʼuiˬ ha ceh hpeh‸ ve bon yehˬ teˇ maˬ awˬ hkʼaw lo kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Moˉseˍ lehˬ aˉ po kʼo bon yehˬ hta‸ te-a teh‸ te ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ chi hkʼe maˍ piˇ ve, Hkʼaw pui hkʼoˆ lo nawˬ hta‸ maw laˇ peuˬ ve awˬ hkʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ hkʼa peu-eˬ ve hta‸ nawˬ te tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸ teh‸, yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews8:6 Chi beu‸ Yeˍsuˆ lehˬ, da‸ leuˉ ve ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ pon awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve hkʼe, yawˇ gʼa taˍ ve kanˉ htawˇ da‸ leuˉ ve yoˬ. Aˬ hto‸ ma pa taw ka ti‸ shaˉ caˆ oˇ ve da‸ leuˉ ve le teh‸ kʼoˆ kʼo, da‸ leuˉ ve ka ti‸ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ teh taˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Hebrews8:7 Awˬ lawn kʼo, awˉ lawˉ peuˇ ve ka ti‸ shaˉ caˆ teˇ maˬ biˇ ve hkʼe kʼo, ka ti‸ shaˉ caˆ nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ piˇ tuˬ maˇ loˍ." 
Hebrews8:8 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ venˇbaˆ taˍ leh kʼoˆ ve, Nyi loˬ, Iˉsaˍreˍlaˆ teˇ yehˬ leh Yuˇda‸ teˇ yehˬ hta‸ ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ ngaˬ teh taˍ piˇ tuˬ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Hebrews8:9 Ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ oˇ ve lehˬ, yawˇ hui ve awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ la‸ sheh gʼawˬ leh Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo sheh tawˆ la ve teˇ nyi htaˇ, ngaˬ yawˇ hui hta‸ te piˇ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hkʼe maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ hkʼaˇ suh yawˇ hui maˇ kʼaw‸ te. Hkʼe te leh, ngaˬ htawˇ yawˇ hui hta‸ teh taˉ ve yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews8:10 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, Iˉsaˍreˍlaˆ teˇ yehˬ hta‸ ngaˬ te piˇ tuˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ngaˬ ve awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo keu piˇ leh, yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼoˆ hta‸ bvuh‸ piˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ yawˇ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ leh, yawˇ hui htawˇ ngaˬ ve chaw hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Hebrews8:11 Yawˇ hui lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ-o‸ teh‸, mvuhˇmiˬ yaˇ chawˇ chawˇ maˇ kʼoˆ, awˬ viˉ awˬ nyi maˇ kʼoˆ, teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ maˍ piˇ da‸ tuˬ maˇ loˍ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve teˇ gʼaˇ te leh uiˍ jaˇ ve teˇ gʼaˇ hkʼa gaˬ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ hta‸ shiˍ tuˬ yoˬ." 
Hebrews8:12 Ngaˬ yawˇ hui ve ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ ha kʼaˉ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ dawˇ nawˇ tuˬ ve maˇ heˆ, teh‸ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews8:13 Ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ teh‸ yawˇ kʼoˆ ve teˇ yanˇ, awˉ lawˉ piˇ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ hta‸ awˬ piˍ hpeh‸ la piˇ lawˬ ve yoˬ. Maw jaˇ leh piˍ kʼai peuˬ ve awˬ ceuˬ lehˬ, mehˉ kʼai paˇ neˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:1 Awˉ lawˉ peuˇ ve ka ti‸ shaˉ caˆ lehˬ, oˉ kʼoˍ pui ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ leh, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve da‸ kehˬ ve yehˬ teˇ yehˬ cawˬ ve yoˬ." 
Hebrews9:2 Awˬ lawn kʼo, aˉ po kʼo bon yehˬ hta‸ te taˍ leh, awˉ lawˉ teˇ tawn awˬ hkʼaw lo kawˆ faiˇ taˍ kuiˬ, hpui lawˇ leh, tanˇ taˍ ve hkaoˍmonˇ cawˬ ve yoˬ. Chehˇ kuiˬ oˇ ve teˇ tawn hta‸ da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews9:3 Hpaˬ kaˍ nyiˇ maˬ teˇ maˬ awˬ hkʼaw hpawˇ lo, da‸ kehˬ jaˇ ve chehˇ kuiˬ teh‸ kʼoˆ ve aˉ po kʼo bon yehˬ teˇ tawn cawˬ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews9:4 Oˇ ve awˬ hkʼaw lo shi oˍ taˍ ve sha tuˉ tanˇ kuiˬ leh, shi hkʼa caw zuhˇ oˍ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ ta kʼoˍ cawˬ taˍ ve yoˬ. Ta kʼoˍ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, maˍnaˆ shiˍ keu taˍ ve shi mu‸ hkʼu, awˬ tuˍ tuˍ ve Aˍronˍ ve juˇ fuiˍ leh, ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ liˇ bvuh‸ taˍ ve haˉ pui baˉ teˇ hpaˍ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews9:5 Ta kʼoˍ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve hkeˍruˆbenˍ nyiˇ maˬ lehˬ, venˇbaˆ hpehˇ kuiˬ awˬ hoˆ hta‸ beh taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn oˇ ve teˇ hpaˍ, teˇ ceuˬ le le hta‸ chi beu‸ kʼoˆ maˇ tanˇ sheˍ." 
Hebrews9:6 Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ chi hkʼe te peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, paw hkuˇ teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve kanˉ hta‸ te tuˬ, aˉ po kʼo bon yehˬ awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ tawn awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ htaˆ ka‸ lo‸-e chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:7 Ya‸ hkʼaˇ, nyiˇ tawn teˇ tawn awˬ hkʼaw lo paw hkuˇ lonˉ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ lo‸-e hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ lo‸-e ve teˇ yanˇ, yawˇ awˬ to awˬ pon maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ hui ve venˇbaˆ awˬ pon maˇ kʼoˆ, tanˇ piˇ tuˬ awˬ suhˍ yuˬ leh, teˇ hkʼaw‸ teˇ pawˆ ceh tiˉ gʼa lo‸-e ve yoˬ." 
Hebrews9:8 Aˉ po kʼo bon yehˬ awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ tawn cawˬ chehˇ sheˍ ve ceh ceh, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e tuˬ ve ya‸ kʼaw maˇ pawnˍ sheˍ teh‸, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:9 Awˬ lawn chi lehˬ, chi teˇ co-e awˬ pon tawˇ pa haˉ hpeh‸ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo la‸ shawnˍ leh tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ tanˇ piˇ chehˇ ve htawˇ, la‸ shawnˍ leh tanˇ tuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, oˉ kʼoˍ pui la ve chaw teˇ gʼaˇ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ biˇ la tuˬ te maˇ gʼa." 
Hebrews9:10 Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ lehˬ, caˇ tuˬ dawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, tsuhˇ baˬ ve laiˉ ceuˬ maˇ kʼoˆ, awˬ to hta‸ caˉ da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ ceh tiˉ hpeh‸ leh kʼaw‸ gu hteˇ ve awˬ yanˇ hkʼa gaˬ ceh tiˉ teh taˍ ve yoˬ." 
Hebrews9:11 Pawˇ hkuˇ lonˉ te leh da‸ ve awˬ ceuˬ te laˇ tuˬ awˬ pon Hkri‸ gaˬ la htaˇ, leuˉ leh uiˍ jaˇ biˇ jaˇ ve aˉ po kʼo bon yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ hpanˍ kʼai leh, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ pawˆ ceh tiˉ lo‸-e ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ kʼaw‸ lo‸-e tuˬ maˇ loˍ. Aˉ po kʼo bon yehˬ oˇ ve lehˬ, la‸ sheh te taˍ ve maˇ heˆ, miˬguiˬ chi hta‸ caˉ da‸ ve ka‸ maˇ heˆ." 
Hebrews9:12 Da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ lo‸-e ve teˇ yanˇ, aˉ che‸ leh nuˇ ehˉ awˬ suhˍ hta‸ yuˬ lo‸-e ve maˇ heˆ. Yawˇ ve awˬ suhˍ hta‸ yuˬ lo‸-e ve pa taw, ngaˬ hui co co taiˍ taiˍ htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa tuˬ yawˇ te ve yoˬ." 
Hebrews9:13 Awˬ lawn kʼo, aˉ che‸ leh nuˇ paˍ ve awˬ suhˍ ka‸, nuˇ ma haˉ hta‸ tuˉ tanˇ ve hkʼaw‸ laˉ ka‸, awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hpawˇ maˇ da‸ maˇ kehˬ ve chaw hui hta‸ hpeh‸ pfuhˍ piˇ ve teˇ yanˇ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ da‸ piˇ kehˬ piˇ tuˬ te gʼa ve kʼo," 
Hebrews9:14 Hkri‸ ve awˬ suhˍ lehˬ, nawˬ hui ve shiˍ puiˉ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo suh taˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ tsuhˇ baˬ piˇ leh, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha awˬ pon kanˉ te hpeh‸ tuˬ, chi a‸ kehˉ leuˉ leh hkʼaˬ ma te gʼa tuˬ le. Yawˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ ve Awˬ ha hpu hta‸ cuˇ leh, awˬ kuiˉ awˬ haiˇ a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ ve awˬ to Gʼuiˬ sha hta‸ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:15 Chi hta‸ pa taw, awˉ lawˉ peuˇ ve ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ hawˉ lo te ya‸ ve teˇ hpaˍ hta‸ ponˬ piˇ tuˬ awˬ pon, Yeˍsuˆ hkanˍ suh peuˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, kuˬ yuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve co co taiˍ taiˍ ve awˬ shinˉ hta‸ gʼa tuˬ, Yeˍsuˆ lehˬ, ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ awˬ pon awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews9:16 Awˬ shinˉ piˇ tuˬ awˬ pon li‸ bvuh‸ teh taˍ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve kʼo, awˬ shinˉ piˇ shehˍ hpaˇ awˬ tehˬ awˬ na suh peuˬ ve hta‸ awˉ lawˉ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Hebrews9:17 Awˬ lawn kʼo, awˬ shinˉ piˇ tuˬ awˬ pon li‸ bvuh‸ taˍ ve hkʼe, awˬ shehˍ hpaˇ suh peuˬ htaˇ heh‸ awˬ shinˉ pehˬ piˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ shehˍ hpaˇ te‸ chehˇ ve ceh ceh, bvuh‸ taˍ ve hkʼe awˬ shinˉ pehˬ piˇ maˇ hpeh‸ sheˍ." 
Hebrews9:18 Awˉ lawˉ peuˇ ve ka ti‸ shaˉ caˆ teˇ maˬ ka‸, awˬ suhˍ maˇ yehˇ leh tanˬ te laˬ ve maˇ heˆ." 
Hebrews9:19 Awˬ lawn kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ awˬ hkʼaw lo piˇ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ le le Moˉseˍ chaw chi ma ve hta‸ kʼoˆ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, nuˇ ehˉ awˬ suhˍ leh aˉ che‸ awˬ suhˍ hta‸ iˉ kaˆ hkaw‸ da‸ leh, nyiˉ-ehˍ ve yawˬ mvuh leh huˇsoˆ teh‸ kʼoˆ ve mvuh‸ teˇ tsuh‸ hta‸ yehˇ leh, li‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hpeh‸ pfuhˍ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:20 Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Awˬ suhˍ chi lehˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ tawˇ piˇ taˍ ve ka ti‸ shaˉ caˆ ve awˬ suhˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews9:21 Aˉ po kʼo bon yehˬ leh oˇ kaˬ lo yehˇ ve awˬ hkʼeun hkʼa peu-eˬ hta‸ htawˇ, oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ awˬ suhˍ yuˬ leh hpeh‸ pfuhˍ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:22 Awˬliˇtawˇhkawˇ piˇ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, aˬ laˬ hkʼe awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ awˬ suhˍ yuˬ leh tsuhˇ baˬ ve yoˬ. Awˬ suhˍ sheˆ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ kʼo, venˇbaˆ hpehˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
Hebrews9:23 Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ tsuhˇ baˬ tuˬ, chi hkʼe ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ awˬ tehˬ awˬ na ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ tsuhˇ baˬ tuˬ, leuˉ leh da‸ ve tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa yehˇ ve yoˬ." 
Hebrews9:24 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ lehˬ chaw yaˇ la‸ sheh te taˍ ve da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e ve maˇ heˆ. Oˇ ve lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na ve chehˇ kuiˬ teˇ maˬ ve awˬ ho‸ awˬ han ceh hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ chehˇ taˍ tuˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo yawˇ lo‸-e taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Hebrews9:25 Paw hkuˇ lonˉ lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ suhˍ maˇ heˆ ve hta‸ yuˬ leh, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo teˇ hkʼaw‸ le le lo‸-e ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ lehˬ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ awˬ to laiˉ pawˆ gʼa tanˇ piˇ ve maˇ heˆ." 
Hebrews9:26 Oˇ hkʼe gʼa tanˇ piˇ ve kʼo, miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ tanˬ leh, yawˇ laiˉ pawˆ gʼa hkanˍ suh tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ awˬ to tanˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ hta‸ yuˬ baˬ tuˬ, awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ chi awˬ hkʼaw lo yawˇ teˇ pawˆ ceh tiˉ tawˆ la ve yoˬ." 
Hebrews9:27 Chaw yaˇ hui lehˬ, teˇ pawˆ ceh tiˉ suh leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews9:28 Chi hkʼa shuˍ shuˍ Hkri‸ lehˬ, chaw maˇ maˇ ve venˇbaˆ hta‸ hkanˍ pfuhˇ tuˬ, teˇ pawˆ ceh tiˉ yawˇ awˬ to tanˇ piˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Yawˇ nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ kʼaw‸ ya‸ la htaˇ, venˇbaˆ hta‸ maˇ caˉ da‸ ve awˬ hkʼaw lo ya‸ la leh, yawˇ hta‸ dawˇ law chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
Hebrews10:1 Awˬliˇtawˇhkawˇ lehˬ, gaˬ la tuˬ ve da‸ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve maˇ heˆ. Oˇ ve teˇ hpaˍ ve aˉ gʼuiˬ ha ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, teˇ hkʼaw‸ peuˬ teˇ hkʼaw‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ tanˇ tuˬ hta‸ ceh tiˉ tanˇ piˇ ve lehˬ, awˬ paˇ lo jiˆ kʼai ve chaw hui hta‸ biˇ la tuˬ te maˇ gʼa." 
Hebrews10:2 Yawˇ hui biˇ la ve hkʼe kʼo, awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hui tanˇ tuˬ maˇ kʼaw‸ tanˇ ve maˇ heˆ laˇ. Oˉ kʼoˍ pui la ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ pawˆ da‸ peuˬ kehˬ peuˬ ve hkʼe kʼo, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ venˇbaˆ cawˬ ve teh‸, yawˇ hui ve nyi ma hkʼaw maˇ kʼaw‸ dawˇ." 
Hebrews10:3 Ya‸ hkʼaˇ, tanˇ tuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ tanˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo, teˇ hkʼaw‸ peuˬ teˇ hkʼaw‸ venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ dawˇ nawˇ la ve yoˬ." 
Hebrews10:4 Awˬ lawn kʼo, nuˇ paˍ awˬ suhˍ leh aˉ che‸ awˬ suhˍ lehˬ, venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ maˇ hpeh‸ taˬ." 
Hebrews10:5 Chi hta‸ pa taw, Hkri‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo ya‸ la htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha-oˬ, nawˬ lehˬ tanˇ tuˬ leh la‸ shawnˍ hta‸ heuˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Nawˬ ngaˬ awˬ pon awˬ to gu taˍ peuˬ." 
Hebrews10:6 Aˬ miˍ tuˉ tanˇ ve tanˇ tuˬ leh, venˇbaˆ awˬ pon tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ha lehˬ ve maˇ heˆ." 
Hebrews10:7 Oˇ htaˇ ngaˬ kʼoˆ ve, Nyi loˬ, lo‸ taˍ ve li‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ awˬ lawn bvuh‸ taˍ ve hkʼe, nawˬ ve a loˍ hta‸ te tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:8 Awˉ lawˉ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Tanˇ tuˬ leh la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ tuˉ tanˇ ve tanˇ tuˬ leh venˇbaˆ awˬ pon tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ maˇ heuˆ gaˇ leh maˇ ha lehˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. (Tanˇ tuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ awˬliˇtawˇhkawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ tanˇ piˇ ve yoˬ.)" 
Hebrews10:9 Nyi loˬ, nawˬ ve a loˍ hta‸ te tuˬ ngaˬ laˬ ve yoˬ teh‸, yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ ve teˇ maˬ hta‸ yeˬ piˇ lawˬ tuˬ, awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ maˬ hta‸ yawˇ baˬ taˉ ve yoˬ." 
Hebrews10:10 Oˇ hkʼe te tuˬ Gʼuiˬsha ve a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw, Yeˍsuˆ Hkri‸ yawˇ ve awˬ to teˇ pawˆ ceh tiˉ tanˇ piˇ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui da‸ la kehˬ la peuˬ." 
Hebrews10:11 Paw hkuˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, teˇ nyi le le tanˇ kuiˬ lo huˉ taˍ leh, venˇbaˆ hta‸ hpehˇ maˇ gʼa ve tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ tanˇ piˇ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:12 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ lehˬ venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa tuˬ, co co taiˍ taiˍ awˬ pon tanˇ tuˬ teˇ maˬ tiˉ ve hta‸ tanˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo mui taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:13 Yawˇ oˇ kaˬ lo mui taˍ ve lehˬ, yawˇ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve hkui taw kʼaw hawˉ lo, Gʼuiˬsha taˍ piˇ htaˇ hkʼa gaˬ law chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:14 Awˬ lawn kʼo, tanˇ tuˬ teˇ maˬ tiˉ ve hta‸ tanˇ ve awˬ hkʼaw lo, da‸ la kehˬ la peuˬ ve chaw hui hta‸ yawˇ co co taiˍ taiˍ biˇ la piˇ peuˬ." 
Hebrews10:15 Da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu htawˇ ngaˬ hui hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ laˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo yawˇ kʼoˆ ve," 
Hebrews10:16 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, ngaˬ yawˇ hui hta‸ te tuˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ngaˬ ve awˬliˇtawˇhkawˇ teˇ hpaˍ yawˇ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo keu piˇ leh, yawˇ hui ve nyi ma dawˇ hkʼaˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ ngaˬ bvuh‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:17 Peuˬ leh, Yawˇ hui ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ leh haiˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ kʼaw‸ dawˇ nawˇ tuˬ ve maˇ heˆ teh‸, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews10:18 Chi teˇ hpaˍ hta‸ hpehˇ hkʼa peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, venˇbaˆ awˬ pon tanˇ tuˬ teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼaw‸ loˍ." 
Hebrews10:19 Hkʼe te leh, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ te leh lo‸-e hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews10:20 Ngaˬ hui lo‸-e ve lehˬ, Yeˍsuˆ ngaˬ hui awˬ pon hpaˬ kaˍ hta‸ yehˬ baˬ taˍ leh, co ha te‸ ve ya‸ kʼaw awˬ suhˉ teˇ caˆ yawˇ ngaˬ hui awˬ pon te pawnˍ taˍ laˇ ve hta‸ ngaˬ hui cuˇ leh lo‸-e ve yoˬ. Hpaˬ kaˍ oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ to hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews10:21 Gʼuiˬsha ve yehˬ teˇ yehˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ uiˍ jaˇ ve paw hkuˇ teˇ gʼaˇ ngaˬ hui cawˬ ve yoˬ. 
Hebrews10:22 Hkʼe te leh, shiˍ puiˉ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve haiˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ mehˉ kʼai htaˇ hkʼa gaˬ, ngaˬ hui ve nyi ma hta‸ awˬ suhˍ hpeh‸ pfuhˍ laˇ leh da‸ kehˬ ve iˉ kaˆ hta‸ yehˇ leh ngaˬ hui ve awˬ to hta‸ tsuhˇ baˬ laˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ hui hkʼa biˇ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ tehˬ awˬ na nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ yawˇ geh jiˆ lo‸-e veuˬ." 
Hebrews10:23 Ngaˬ hui hkanˍ yuˬ taˍ ve dawˇ law ve teˇ ceuˬ hta‸ hiˆ hiˆ naˇ naˇ maˇ te leh, yeˬ chaweh vawˆ taˍ-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, ka ti‸ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve yoˬ." 
Hebrews10:24 Chi hkʼoˆ ka‸, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ pehnˇ ve nyi ma cawˬ leh, da‸ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te tuˬ, shu hta‸ dawˇ nyi leh awˬ gʼaˇ piˇ-a veuˬ." 
Hebrews10:25 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ teˇ geh hpawnˬ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ baˬ taˉ peuˬ. Nawˬ hui oˇ hkʼe taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ nyi oˇ ve teˇ nyi gaˬ la paˇ neˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve pa taw, leuˉ leh awˬ gʼaˇ piˇ da‸ chehˇ-oˆ." 
Hebrews10:26 Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn hta‸ ngaˬ hui shiˍ leh ha‸ yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, a shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh venˇbaˆ kʼaw‸ te ve kʼo, venˇbaˆ awˬ pon tanˇ tuˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Hebrews10:27 Ya‸ hkʼaˇ, kawˆ tuˬ uiˍ jaˇ ve suhˉ jehˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma zuhˆ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo aˬ miˍ tuˉ baˬ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, law taˍ tuˬ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Hebrews10:28 Moˉseˍ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo shehˆ gʼaˇ cawˬ ve kʼo, shu yawˇ hta‸ maˇ ha kʼaˉ leh tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:29 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ naˆ tiˍ taˍ leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ da‸ kehˬ piˇ lawˬ ve ka ti‸ shaˉ caˆ ve awˬ suhˍ hta‸ cha‸ chiˆ ve teh‸ shawˍ leh, awˬ bon pe‸ laˇ shehˍ hpaˇ Awˬ ha hpu hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, oˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh hkʼaˬ ma hehnˇ jaˇ ve ciˍ yanˍ ve hta‸ yawˇ hkanˍ keunˍ ve teh‸ nawˬ hui dawˇ ve le." 
Hebrews10:30 Awˬ lawn kʼo, Kʼaw‸ te hkʼaw‸ tuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ ve kanˉ yoˬ. Ngaˬ kʼaw‸ shaiˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ teˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, chi hkʼe kʼoˆ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:31 Te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ce lo‸-e tuˬ ve lehˬ, kawˆ tuˬ uiˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews10:32 Ponˬ laˬ ve awˬ nyi awˬ haˉ teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Oˇ htaˇ, nawˬ hui awˬ gʼeuˆ hta‸ gʼa mawˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yeunˇ hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼaˇ hte‸ gʼa bawˆ da‸ ve yoˬ." 
Hebrews10:33 Shu mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te laˇ ve maˇ kʼoˆ, fawˉ mehˍ laˇ ve maˇ kʼoˆ, nawˬ hui gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, oˇ hkʼe gʼa hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ geh teˇ geh nawˬ hui nyi ma awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ jaw ve yoˬ." 
Hebrews10:34 Awˬ lawn kʼo, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui ha kʼaˉ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, shu nawˬ hui ve mawˇ jeˬ hta‸ hiˉ yuˬ lu yuˬ ve htawˇ, nawˬ hui ha lehˬ ha kʼa hkanˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, oˇ ve a‸ kehˉ leuˉ leh da‸ jaˇ ve, maˇ mehˉ puiˉ maˇ luˬ puiˉ ve mawˇ jeˬ nawˬ hui cawˬ taˍ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:35 Hkʼe te leh, nawˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ taˇ baˬ taˉ. Awˬ lawn kʼo, oˇ ve hta‸ pa taw la‸ shawnˍ uiˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
Hebrews10:36 Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ nawˬ hui te leh, yawˇ kʼoˆ taˍ ve hkʼe gʼa hpeh‸ tuˬ, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ nawˬ hui loˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:37 Awˬ lawn kʼo, laˬ tuˬ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ maˇ law chehˇ leh maˇ maw maw gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Hebrews10:38 Ngaˬ ve hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw co ha gʼa te‸ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ jiˆ kʼo‸-e ve kʼo, ngaˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo nyi hkʼaˇ suh tuˬ maˇ heˆ, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews10:39 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui lehˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ jiˆ kʼo‸-e leh luˬ kʼai sheˆ kʼai ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ngaˬ hui yonˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui ve co ha htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews11:1 Yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw, ngaˬ hui dawˇ law taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ awˬ tehˬ awˬ na gʼa tuˬ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui maˇ mawˬ sheˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ tehˬ awˬ na cawˬ taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui hkʼa deh‸ deh‸ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:2 Aˍ sho-eˬ htaˇ ve chaw teˇ hpaˍ yonˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ nyi hkʼaˇ suh ve yoˬ." 
Hebrews11:3 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw sha hpa‸ laˬ hpa‸ htaˆ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve lehˬ, ngaˬ hui yonˍ ve hta‸ pa taw yoˬ. Hkʼe te leh, ngaˬ hui gʼa mawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, maˇ mawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve hta‸ ka‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:4 Aˍbeˍlaˆ lehˬ, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, Kaˍiˉnaˆ ve tanˇ tuˬ a‸ kehˉ da‸ ve tanˇ tuˬ Gʼuiˬsha hta‸ tanˇ piˇ ve yoˬ. Yawˇ ve la‸ shawnˍ teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ha‸ yuˬ ve pa taw, yawˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha yawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Hkʼe te leh, Aˍbeˍlaˆ suh peuˬ htawˇ, yonˍ ve oˇ ve hta‸ pa taw yawˇ tawˇ yaw chehˇ sheˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:5 Eˇnawˆ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw suh ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ mvuhˇ naw ma lo yuˬ taˆ-e ve yoˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ yuˬ taˆ-e ve pa taw, shu yawˇ hta‸ ca maˇ mawˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ maˇ yuˬ taˆ-e sheˍ htaˇ, Yawˇ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh ve yoˬ teh‸ Gʼuiˬ sha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:6 Chaw yaˇ lehˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh tuˬ te maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha geh jiˆ kʼai ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha cawˬ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ ca ve chaw hui hta‸ awˬ bon piˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa yonˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:7 Noˉa‸ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, maˇ hpeh‸ la sheˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hto piˇ maˍ piˇ ve teˇ yanˇ, yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo na yuˬ leh, yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ teˇ hpaˍ gʼa ponˬ tuˬ, yawˇ haw lo‸ kʼoˍ te ve yoˬ. Chi hkʼe yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ suhˉ taˆ leh, yonˍ ve hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews11:8 Aˍbraˍhanˍ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, yawˇ awˬ shinˉ gʼa tuˬ ve mvuhˇmiˬ lo kʼai tuˬ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kuˬ ve teˇ yanˇ, hkʼaˬ lo gʼa kʼai tuˬ ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ htawˇ na yuˬ leh kʼai ve yoˬ." 
Hebrews11:9 Yonˍ ve hta‸ pa taw, yawˇ gʼa tuˬ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo, shu mvuhˇmiˬ hkʼaw ca chehˇ ve chaw hkʼe yawˇ hkehˉ chaw te chehˇ ve yoˬ. Yawˇ geh teˇ geh mvuhˇmiˬ oˇ ve hta‸ gʼa tuˬ ve Iˉcaˆ leh Yaˍkoˆ hui geh aˉ po kʼo teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:10 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha kawˍ taˍ te taˍ ve, awˬ hkuiˉ puiˍ yeˬ jaˇ ve venˇ hta‸ yawˇ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews11:11 Saˍraˇ htawˇ yonˍ ve hta‸ pa taw, yaˇ hu ve awˬ yanˇ leh peuˬ ve htawˇ, yawˇ yaˇ hu gʼa ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ka ti‸ piˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, ka ti‸ yeˬ ve yoˬ teh‸ yawˇ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:12 Hkʼe te leh, mawˇ jaˇ leh suh paˇ neˇ ve hawˉ hkʼaˆ teˇ gʼaˇ tiˉ awˬ hkʼaw lo, awˬ yaˇ awˬ duˬ maˇ maˇ cawˬ la ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇ naw ma lo cawˬ ve meu‸ keu shiˍ hkʼa shuˍ shuˍ maˇ jaˇ leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ lo cawˬ ve shehˇ shiˍ hkʼa shuˍ shuˍ gʼaw maˇ gʼa htaˇ hkʼa gaˬ cawˬ ve yoˬ." 
Hebrews11:13 Chaw chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ lehˬ, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo suh ve yoˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa sheˍ htawˇ, awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ vuiˇ kuiˬ lo yawˇ hui gʼa mawˬ leh ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ htaˇ, shu mvuhˇ shu miˬ lo hkehˉ chaw hkʼe hpeh‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews11:14 Oˇ hkʼe kʼoˆ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui gʼa tuˬ ve mvuhˇmiˬ hta‸ ca chehˇ ve yoˬ teh‸, yawˇ hui hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Hebrews11:15 Yawˇ hui tawˆ la ve mvuhˇmiˬ hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve kʼo, yawˇ hui kʼo‸-e tuˬ awˬ yanˇ cawˬ ve yoˬ." 
Hebrews11:16 Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui dawˇ law taˍ ve mvuhˇmiˬ lehˬ, oˇ ve a‸ kehˉ da‸ ve mvuhˇ naw ma mvuhˇmiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ teh‸, shu kʼoˆ ve hta‸ yawˇ maˇ ya‸ taw. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui chehˇ tuˬ awˬ pon venˇ hta‸ yawˇ gu taˍ peuˬ." 
Hebrews11:17 Aˍbraˍhanˍ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ lawˇ nyi ve teˇ yanˇ, yawˇ Iˉcaˆ hta‸ yuˬ leh tanˇ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews11:18 Iˉcaˆ awˬ hkʼaw lo nawˬ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ cawˬ la tuˬ yoˬ teh‸, ka ti‸ gʼa taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ tiˉ ve hta‸ tanˇ piˇ ve yoˬ." 
Hebrews11:19 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ chaw yaˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ puiˉ ve hta‸ yawˇ yonˍ taˍ ve yoˬ. Tawˇ pa haˉ kʼoˆ ve kʼo, suh kuiˬ lo yawˇ ve yaˇ paˍ hta‸ yawˇ kʼaw‸ gʼa ve yoˬ." 
Hebrews11:20 Iˉcaˆ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, Yaˍkoˆ leh Iˉsawˇ hta‸ awˬ hkʼaw‸ nawˉ gʼa tuˬ ve awˬ bon na‸ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:21 Yaˍkoˆ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw, suh la paˇ neˇ ve teˇ yanˇ, Yoˇseh‸ ve yaˇ paˍ nyiˇ gʼaˇ hta‸ bon na‸ piˇ leh, yawˇ ve juˇ fuiˍ awˬ meuˇ awˬ hkʼoˆ boˆ taˍ leh Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Hebrews11:22 Yoˇseh‸ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, yawˇ ve a sha‸ leh la paˇ neˇ ve teˇ yanˇ, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ gʼa tawˆ kʼai tuˬ ve awˬ lawn hto piˇ leh, yawˇ ve awˬ mu‸ ku hta‸ hkʼaˬ hkʼe te tuˬ ve awˬ lawn yawˇ tawˇ piˇ taˉ ve yoˬ." 
Hebrews11:23 Moˉseˍ ve awˬ pa awˬ e lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, Moˉseˍ paw la peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ha pa sheh lehˇ hkʼa gaˬ yawˇ hta‸ faˉ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yaˇ paˍ oˇ ve lehˬ awˬ hkiˇ awˬ nganˇ da‸ jaˇ ve hta‸ yawˇ huiˉ maˬ gʼa mawˬ leh, hkunˉ hawˉ hkanˇ tawˇ piˇ taˍ ve hta‸ yawˇ huiˉ maˬ maˇ kawˆ." 
Hebrews11:24 Moˉseˍ lehˬ yonˍ ve hta‸ pa taw, yawˇ uiˍ la ve teˇ yanˇ htaˇ, Hpaˍrawˇ yaˇ miˇ ve awˬ yaˇ paˍ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ yawˇ maˇ hkanˍ gaˇ." 
Hebrews11:25 Teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ venˇbaˆ awˬ hkʼaw ha lehˬ chehˇ ve a‸ kehˉ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ geh hkʼa geh gʼa tu‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve hta‸ yawˇ leuˉ leh heuˆ gaˇ ve yoˬ. 
Hebrews11:26 Hkri‸ awˬ pon gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve da‸ jaˇ ve mawˇ jeˬ a‸ kehˉ leuˉ leh awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve teh‸, yawˇ dawˇ taˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ gʼa tuˬ ve la‸ shawnˍ hta‸ yawˇ chiˇ nyi tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:27 Yonˍ ve hta‸ pa taw, hkunˉ hawˉ hkanˇ nyi ma zuhˆ ve hta‸ yawˇ maˇ kawˆ leh, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, mawˬ maˇ hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ hta‸ mawˬ taˍ ve hkʼe te leh, yawˇ nyi ma yeˬ ve yoˬ." 
Hebrews11:28 Yaˇ uiˍ teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ hui hta‸ maˇ gʼa htawˇ tuˬ, Moˉseˍ yawˇ yonˍ ve hta‸ pa taw, Paˍsaˍhkaˍ pawehˇ te leh awˬ suhˍ hpeh‸ pfuhˍ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:29 Yonˍ ve hta‸ pa taw, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw teˇ hpaˍ lehˬ goˇ lehˍ ve miˬguiˬ hkʼoˆ hta‸ juˇ kʼai ve hkʼe, Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ nyi hta‸ hkanˍ kʼai ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Eˇjiˇtu‸ chaw teˇ hpaˍ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ hkanˍ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, kʼa suh peuˬ ve yoˬ." 
Hebrews11:30 Yonˍ ve hta‸ pa taw, Iˉsaˍreˍlaˆ chaw hui Yeˍriˆhkoˇ venˇ hta‸ suhˍ nyi caw peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, lanˇ venˇ paˆ ce ve yoˬ." 
Hebrews11:31 Meh maˬ lanˉ Raˍhaˆ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw maˇ na yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ geh maˇ gʼa luˬ. Awˬ lawn kʼo, jaˆ nyi shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ha lehˬ ha kʼa ha‸ yuˬ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Hebrews11:32 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ aˬ hto‸ ma gʼa kʼaw‸ kʼoˆ tuˬ sheˍ le. Awˬ lawn kʼo, Giˉdonˍ, Baˍrehˆ, Saˍsonˍ, Yeˍhpaˍtaˆ, Daˍviˆ, Saˍmo-eˍlaˆ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ awˬ lawn ca kʼaoˍ maˇ peuˬ taˬ." 
Hebrews11:33 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yonˍ ve hta‸ pa taw mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ hta‸ gʼaˇ ve, hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ uˉ peunˍ ve, Gʼuiˬsha ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa taˍ ve, laˇ caˬ shiˉ ve maw‸ kʼaw hta‸ hoˆ taˍ ve," 
Hebrews11:34 hehnˇ jaˇ ve aˬ miˍ hta‸ shiˉ pehˍ gʼaˇ ve, aˉ htaw la‸ hkʼaw gʼa ponˬ ve, awˬ gʼaˇ nuˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ uiˍ ve hta‸ gʼa ve, ma‸ bawˆ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼaˇ uiˍ la leh, shu mvuhˇ miˬ ve ma‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
Hebrews11:35 Yaˇ miˇ teˇ hpaˍ lehˬ, suh kuiˬ lo a shu yawˇ ve chaw kʼaw‸ te‸ tu la ve hta‸ gʼa ve yoˬ. Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, hehnˇ jaˇ ve fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, leuˉ leh da‸ ve kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa hpeh‸ tuˬ, shu ponˬ piˇ ve hta‸ yawˇ hui maˇ hkanˍ yuˬ." 
Hebrews11:36 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, shu maˇ shawˍ maˇ caˆ te leh dawˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, sho caˆ hpeh leh htawnˍ hkʼaw keu taˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Hebrews11:37 Shu haˉ pui baˬ ve, liˉ leu gʼeu‸ cheˆ ve leh, aˉ htaw chaw pehˍ ve hta‸ yawˇ hui gʼa hkanˍ ve yoˬ. Haˍ gʼawˇ jaˇ ve teˇ ceuˬ, fawˉ ve mehˍ ve teˇ ceuˬ leh, tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ hui gʼa hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo, yawˬ guiˬ kʼuˉ aˉ che‸ guiˬ kʼuˉ hta‸ veu‸ deh leh, teˇ kaˬ peuˬ teˇ kaˬ lo yawˇ hui gʼa hpaw toˇ ve yoˬ." 
Hebrews11:38 Yawˇ hui lehˬ, heh puiˉ hkʼaw leh hkʼaw hkʼoˆ lawˬ hkʼoˆ lo, miˬ kʼoˍ haˉ kʼoˍ hkʼaw lo ca chehˇ toˇ ve yoˬ. Yawˇ hui da‸ ve pa taw, miˬguiˬ chi yawˇ hui hta‸ maˇ keunˍ." 
Hebrews11:39 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ lehˬ, yawˇ hui yonˍ ve teh‸ Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve htawˇ, ka ti‸ piˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ gʼa sheˍ." 
Hebrews11:40 Aˬ hto‸ ma hta‸ pa taw le teh‸ kʼoˆ kʼo, chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, ngaˬ hui geh teˇ geh maˇ heˆ kʼo, yawˇ hui biˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ gʼa sheˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ hui awˬ pon da‸ leuˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ gu taˍ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Hebrews12:1 Hkʼe te leh, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ chi taw taw maˇ leh, moˬ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ hui hta‸ caw zuhˇ chehˇ taˍ ve pa taw, tawˍ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yuˬ baˬ sheˬ leh, hawˆ taˍ ve venˇ baˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼehˆ baˬ taˉ leh, a shu yawˇ awˬ pon gu taˍ laˇ ve awˬ hkʼaˇ hta‸ nyi ma yeˬ ve awˬ hkʼaw lo gʼuiˇ kʼai-a veuˬ." 
Hebrews12:2 Gʼuiˇ kʼai chehˇ ve teˇ yanˇ, Yeˍsuˆ hta‸ hkʼa deh‸ nyi taˍ-o‸. Yawˇ lehˬ, ngaˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ tanˬ te leh biˇ la piˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ awˬ gʼuˇ suhˍ teh taˍ ve ha lehˬ tuˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw, ya‸ taw ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ dawˇ leh, la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh peuˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ chi beu‸ Gʼuiˬsha ve kʼaw jaw la‸ sha paˉ lo mui chehˇ taˍ peuˬ." 
Hebrews12:3 Nawˬ hui awˬ gʼaˇ maˇ gʼa nuˇ leh, nyi ma maˇ gʼa luˬ tuˬ, venˇbaˆ yaˇ hui ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo chi taw taw hkʼa mvuhˇ hkʼa na te leh tawˍ taˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ dawˇ nyi-o." 
Hebrews12:4 Nawˬ hui lehˬ, venˇbaˆ hta‸ gʼa tawˍ da‸ bawˆ da‸ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui ve awˬ suhˍ sheˆ htaˇ hkʼa gaˬ maˇ gʼa hkanˍ jaw sheˍ." 
Hebrews12:5 Yaˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ pa maˍ piˇ ve hkʼe, yawˇ nawˬ hui hta‸ kʼoˆ maˍ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ hui leunˇ peuˬ laˇ. Yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ yaˇ paˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha maˍ laˇ ve hta‸ hkʼe leˇ taˇ dawˇ. Yawˇ nawˬ hta‸ deˇ maˍ laˇ ve teˇ yanˇ, nyi ma taˇ luˬ." 
Hebrews12:6 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ha‸ ve chaw hta‸ maˍ piˇ leh, yawˇ ha‸ yuˬ ve yaˇ paˍ teˇ gʼaˇ le le hta‸ jaw‸ maˍ piˇ ve yoˬ, teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews12:7 Yawˇ maˍ laˇ ve hta‸ yeunˇ hkanˍ-o‸. Yaˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ pa te piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ te laˇ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ pa maˇ maˍ piˇ ve yaˇ paˍ a shu teˇ gʼaˇ cawˬ le." 
Hebrews12:8 Yaˇ hkʼa peu-eˬ maˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa hkanˍ ve hkʼe nawˬ hui maˇ gʼa hkanˍ ve kʼo, nawˬ hui yaˇ awˬ tehˬ ma hpeh‸ ve maˇ heˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews12:9 Chi hkʼoˆ ka‸, ngaˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ awˬ pa teˇ hpaˍ cawˬ leh, yawˇ hui hta‸ ngaˬ hui yawˆ yan ve yoˬ. Chi a‸ kehˉ leuˉ leh, co ha hpawˇ ve Awˬ pa awˬ hawˉ lo ngaˬ hui chehˇ leh co ha gʼa te‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
Hebrews12:10 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ nyi ma cawˇ ve hkʼe ngaˬ hui hta‸ teˇ tcuhˉ teˇ yanˇ awˬ hkʼaw lo ceh maˍ laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ da‸ ve kehˬ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ da‸ la kehˬ la tuˬ, ngaˬ hui awˬ pon da‸ ve hta‸ yawˇ dawˇ leh maˍ laˇ ve yoˬ." 
Hebrews12:11 Maˍ laˇ ve teˇ ceuˬ le le hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, ha lehˬ tuˬ cawˬ ve maˇ heˆ, dawˇ haˍ tuˬ ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ pon, awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼo, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo dawˇ sha gaˇ sha ve awˬ shiˍ naw‸ la ve yoˬ." 
Hebrews12:12 Hkʼe te leh, nawˬ hui ve la‸ sheh deu lehˍ te chehˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ chiˇ leh, awˬ gʼaˇ maˇ cawˬ ve hkui tcuhˉ kʼu teˇ hpaˍ hta‸ awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ-oˆ." 
Hebrews12:13 Hkui sheh luˬ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ tcuhˉ maˇ gʼa jiˆ kʼai leh na-e la tuˬ, nawˬ hui ve hkui sheh awˬ pon ya‸ kʼaw hteˇ lehˍ gu taˍ-o‸." 
Hebrews12:14 Nawˬ hui lehˬ, da‸ la kehˬ la tuˬ maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ maˇ kʼoˆ, gʼaˇ hte‸ te-o. Da‸ ve kehˬ ve maˇ cawˬ ve chaw a shu teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ maˇ gʼa mawˬ." 
Hebrews12:15 Nawˬ hui shaˍ ti‸ hkʼa deh‸ taˍ-o‸. Maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ maˇ gʼa puiˉ-aˆ. Nawˬ hui hta‸ sho‸ sha‸ laˇ tuˬ, hkʼaˇ ve awˬ geu tawˆ la leh, chaw maˇ maˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ htawˇ te laˇ puiˉ-aˆ." 
Hebrews12:16 Awˍ teˇ poˬ ceh tiˉ gʼa caˇ tuˬ awˬ pon, yaˇ uiˍ ve aˉ yaˇ hta‸ hawˇ baˬ ve Iˉsawˇ hkʼa shuˍ shuˍ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te leh Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa cawˬ tuˬ, shaˍ ti‸ hkʼa deh‸ taˍ-o‸." 
Hebrews12:17 Awˬ lawn kʼo, awˬ hkʼaw‸ nawˉ Iˉsawˇ lehˬ na‸ piˇ ve awˬ bon hta‸ kʼaw‸ heuˆ gaˇ ve teˇ yanˇ, baˬ taˉ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ ve teh‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Mehˆ gʼuiˬ ya‸ la ve awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼaˇ hte‸ ca ve htawˇ, kʼaw‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ awˬ yanˇ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Hebrews12:18 Awˬ lawn kʼo, la‸ sheh htawˇ gʼa ve, aˬ miˍ to‸ ve, naˆ tawˉ naˆ ho‸ ve leh, mvuhˇ haw lonˉ meuˆ la ve hkʼaw teˇ shiˍ lo nawˬ hui laˬ ve maˇ heˆ." 
Hebrews12:19 Hkʼaw oˇ ve teˇ shiˍ lo behˬ heh ma meuˆ ve awˬ hkawˇ leh tawˇ yaw ve awˬ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw hui lehˬ, yawˇ hui hta‸ tawˇ maˇ gʼa kʼaw‸ yaw laˇ tuˬ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Hebrews12:20 Awˬ lawn kʼo, To nuˇ to shaˆ ka‸ hkʼaw oˇ ve hta‸ gʼa daw‸ ve kʼo, haˉ pui baˬ pehˍ-o‸ teh‸, tawˇ piˇ taˍ ve hta‸ yawˇ hui hkanˍ maˇ gʼa." 
Hebrews12:21 Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, kawˆ tuˬ uiˍ jaˇ ve pa taw, Ngaˬ kawˆ cheˇ jaˇ ve yoˬ teh‸, Moˉseˍ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews12:22 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui laˬ ve lehˬ, Ziˉonˍ hkʼaw hkʼoˆ lo laˬ ve yoˬ. Hkʼaw oˇ ve lehˬ, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve venˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ ve Yeˍruˆsaˍlehnˍ, ca gʼaw maˇ peuˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ha lehˬ ha kʼa hpawnˬ da‸ kuiˬ," 
Hebrews12:23 mvuhˇ naw ma ve caˇ lanˇ awˬ hkʼaw lo awˬ meh bvuh‸ taˍ ve yaˇ uiˍ teˇ hpaˍ hpawnˬ da‸ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ suhˉ jehˍ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha geh lo, biˇ la peuˬ ve hteˇ ve cawˇ ve chaw hui ve co ha teˇ hpaˍ cawˬ kuiˬ lo," 
Hebrews12:24 ka ti‸ shaˉ caˆ awˬ suhˉ awˬ pon awˬ kaˍ te shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ geh lo leh, Aˍbeˍlaˆ ve awˬ suhˍ tawˇ yaw ve a‸ kehˉ leuˉ leh da‸ ve tawˇ hta‸ yaw ve, pfuhˍ taˍ ve awˬ suhˍ geh lo nawˬ hui laˬ ve yoˬ." 
Hebrews12:25 Nawˬ hui lehˬ, tawˇ yaw laˇ shehˍ hpaˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ maˇ na ve chaw maˇ gʼa hpeh‸ tuˬ, shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hkʼoˆ lo shaˍ ti‸ piˇ sheh hpaˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui maˇ na ve pa taw maˇ gʼa ponˬ ve kʼo, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve shaˍ ti‸ piˇ shehˍ hpaˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui maˇ na ve kʼo, leuˉ leh ponˬ maˇ hpeh‸." 
Hebrews12:26 Oˇ htaˇ, yawˇ ve awˬ hkawˇ miˬguiˬ hta‸ hiˆ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ ka ti‸ cawˬ taˍ ve lehˬ, Miˬguiˬ hta‸ ngaˬ teˇ pawˆ kʼaw‸ hiˆ piˇ tuˬ sheˍ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, mvuhˇ naw ma hta‸ htawˇ hiˆ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ yawˇ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews12:27 Teˇ pawˆ kʼaw‸ hiˆ piˇ tuˬ sheˍ teh‸ kʼoˆ taˍ ve lehˬ, hiˆ piˇ maˇ gʼa ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hkʼaˬ htaˆ ka‸ yeˬ chehˇ tuˬ, hiˆ piˇ gʼa ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ gaˇ ve yoˬ. Hiˆ piˇ gʼa ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, te hpanˍ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews12:28 Hkʼe te leh, hiˆ piˇ maˇ gʼa ve mvuhˇmiˬ hta‸ ngaˬ hui gʼa taˍ ve hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ chiˇ mvuh-a veuˬ. Yawˆ yan puiˉ kawˆ puiˉ ve awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve hkʼe yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui-a veuˬ." 
Hebrews12:29 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha lehˬ, to‸ baˬ chehˇ ve aˬ miˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews13:1 Awˬ viˉ awˬ nyi ha‸ da‸ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ cawˬ piˇ-oˆ. 
Hebrews13:2 Hkehˉ chaw teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ yuˬ tuˬ taˇ leunˇ. Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hkehˉ chaw hta‸ ha‸ yuˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui maˇ shiˍ ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ha‸ yuˬ jaw ve yoˬ." 
Hebrews13:3 Nawˬ hui lehˬ, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve chaw hui geh teˇ geh chehˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ shawˍ taˍ leh, yawˇ hui hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Nawˬ hui htawˇ awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ taˍ ve hta‸ pa taw, fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ." 
Hebrews13:4 Awˬ hpawˇ awˬ miˇ heuˆ da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ chaw hkʼa peu-eˬ taˍ uiˍ taˍ mvuh piˇ-oˆ. Awˬ hpawˇ awˬ miˇ teˇ hpaˍ maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve awˬ hkʼaˇ suh taˇ kʼai. Awˬ lawn kʼo, guiˇ ya‸ ve chaw leh haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ciˍ yanˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Hebrews13:5 Hpu hta‸ sheˉ lai ve teˇ ceuˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo taˇ cawˬ piˇ. Nawˬ hui hkʼa cawˬ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nyi hkʼaˇ suh chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, Ngaˬ nawˬ hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ hpaˆ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ baˬ teh‸ Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Hebrews13:6 Chi hta‸ pa taw, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hta‸ ga laˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, ngaˬ te‸ chiˉ kawˆ tuˬ maˇ cawˬ. Chaw yaˇ ngaˬ hta‸ aˬ hto‸ ma te laˇ hpeh‸ tuˬ le, teh‸ nyi ma ha‸ hanˉ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui kʼoˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
Hebrews13:7 Nawˬ hui ve awˬ hoˉ teˇ hpa hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Yawˇ hui lehˬ, nawˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ laˇ ve yoˬ. Yawˇ hui suh htaˇ hkʼa gaˬ te ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui dawˇ nyi leh, yawˇ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ henˇ yuˬ leh te-o." 
Hebrews13:8 Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, aˉ nyi, ya‸ nyi leh co co taiˍ taiˍ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews13:9 Maˇ heˆ heˆ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ shu laiˉ ceuˬ ca maˍ la ve awˬ hkʼaˇ suh nawˬ hui taˇ kʼai. Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ pa taw nyi ma yeˬ ve kʼo, da‸ jaˇ ve yoˬ. Caˇ tuˬ ce kan ve hta‸ pa taw nyi ma yeˬ tuˬ ve maˇ heˆ. Caˇ tuˬ ce kan ve awˬ liˇ hta‸ yehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ bon maˇ gʼa." 
Hebrews13:10 Ngaˬ hui tanˇ kuiˬ teˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Aˉ po kʼo bon yehˬ awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, tanˇ kuiˬ chi teˇ maˬ lo gʼa caˇ tuˬ a hkaw-anˬ maˇ cawˬ." 
Hebrews13:11 Awˬ lawn kʼo, paw hkuˇ lonˉ lehˬ venˇ baˆ hpehˇ tuˬ ve tanˇ tuˬ awˬ pon to nuˇ to shaˆ ve awˬ suh hta‸ yuˬ leh, da‸ kehˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ to oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui ve chehˇ kuiˬ awˬ baˬ lo aˬ miˍ tuˉ baˬ ve yoˬ." 
Hebrews13:12 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ Yeˍsuˆ htawˇ, yawˇ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw chaw yaˇ hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ tuˬ, lanˇ venˇ yehˬ miˉ awˬ baˬ lo yawˇ hkanˍ suh ve yoˬ." 
Hebrews13:13 Hkʼe te leh ngaˬ hui htawˇ, shu maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve hta‸ yawˇ hkanˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ hui hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo, deh kuiˬ awˬ baˬ lo yawˇ geh tawˆ kʼai-a veuˬ." 
Hebrews13:14 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo yeˬ ve venˇ maˇ cawˬ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ cawˬ la tuˬ ve venˇ hta‸ ngaˬ hui dawˇ law leh ca chehˇ ve yoˬ." 
Hebrews13:15 Hkʼe te leh, Yeˍsuˆ hta‸ pa taw, ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ hkʼaˬ htaˆ ka‸ chiˇ mvuh ve tanˇ tuˬ teˇ ceuˬ tanˇ piˇ-a veuˬ. Chi hkʼe kʼoˆ ve lehˬ, ngaˬ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ yawˇ ve awˬ meh hta‸ chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Hebrews13:16 Da‸ ve hta‸ te ve teˇ ceuˬ leh shu hta‸ mawˇ jeˬ pehˬ piˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ taˇ leunˇ. Awˬ lawn kʼo, chi hkʼe ve tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve yoˬ." 
Hebrews13:17 Nawˬ hui ve awˬ hoˉ teˇ hpaˍ ve hkawˇ hta‸ na yuˬ leh, yawˇ hui awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui te ve kanˉ awˬ lawn Gʼuiˬsha hta‸ gʼa kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ ve chaw hpeh‸ ve pa taw, nawˬ hui ve co ha hta‸ yawˇ hui hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe nyi ha‸ shaˉ chehˇ ve teˇ yanˇ, dawˇ haˍ tuˬ maˇ cawˬ leh ha lehˬ ha kʼa te hpeh‸ tuˬ, yawˇ hui ve hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, nawˬ hui awˬ pon awˬ bon te‸ chiˉ maˇ cawˬ." 
Hebrews13:18 Ngaˬ awˬ pon bon lawˬ laˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve shiˍ puiˉ ve nyi ma lehˬ, ya‸ kuiˬ maˇ cawˬ teh‸ ngaˬ shiˍ taˍ ve yoˬ. Teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo ngaˬ da‸ ve hta‸ tiˉ te gaˇ ve yoˬ." 
Hebrews13:19 Ngaˬ nawˬ hui geh haˆ haˆ gʼa kʼaw‸ la hpeh‸ tuˬ ve, bon lawˬ laˇ tuˬ leuˉ leh ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Hebrews13:20 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ lehˬ, yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ uiˍ jaˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Co co taiˍ taiˍ ka ti‸ shaˉ caˆ te tuˬ yawˇ ve awˬ suhˍ sheˆ leh, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼaw‸ te‸ tu la piˇ ve yoˬ." 
Hebrews13:21 Dawˇ sha gaˇ sha tuˬ te shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ nawˬ hui te gʼa tuˬ, da‸ ve teˇ ceuˬ le le nawˬ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la tuˬ ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ lawˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ nyi ma cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo te chehˇ ve yoˬ. Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ." 
Hebrews13:22 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ ngeh ve li‸ teˇ kʼoˆ bvuh‸ feu laˇ ve yoˬ. Ngaˬ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yeunˇ hkanˍ leh na yuˬ tuˬ ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
Hebrews13:23 Ngaˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi Tiˆmoˉseˍ hta‸ shu hpehˇ hkʼa peuˬ ve teh‸ shiˍ-o‸. Yawˇ haˆ haˆ gaˬ la ve kʼo, ngaˬ htawˇ yawˇ geh teˇ geh laˬ leh nawˬ hui hta‸ gʼa mawˬ da‸ tuˬ yoˬ." 
Hebrews13:24 Nawˬ hui ve awˬ hoˉ hkʼa peu-eˬ leh Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ hto piˇ-oˆ. Choˬ kaˬ lo chehˇ taˍ ve Iˉtaˍliˍ chaw teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. 
Hebrews13:25 Nawˬ hui hkʼa peu-eˬ geh awˬ bon awˬ shinˉ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ. 
James1:1 Ngaˬ lehˬ, Gʼuiˬsha leh Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceˬ Yaˍkoˆ yoˬ. Nawˬ hui hpaˆ da‸ kʼai peuˬ ve chaw teˇ chi nyiˇ ceuˬ awˬ hkʼoˆ lo dawˇ sha ha lehˬ tuˬ cawˬ piˇ-oˆ." 
James1:2 Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, beˬ ve lawˇ ve laiˉ ceuˬ hta‸ gʼa hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ ha lehˬ chehˇ-oˆ." 
James1:3 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui yonˍ ve nyi ma lehˬ, lawˇ nyi ve hta‸ gʼa hpuˇ da‸ htaˇ, nawˬ hui yeunˇ hkanˍ puiˉ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
James1:4 Nawˬ hui teˇ ceuˬ ka‸ maˇ yawnˇ kʼai leh, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ hpeh‸ la tuˬ yeunˇ hkanˍ puiˉ ve nyi ma biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ te-o." 
James1:5 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ gʼaˇ cuˇ yiˍ maˇ biˇ ve kʼo, Gʼuiˬsha geh lawˬ-o‸. Gʼuiˬsha lehˬ, maˇ deˇ leh chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ chaweh hkʼe leˇ piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, cuˇ yiˍ lawˬ ve chaw hta‸ ka‸ piˇ tuˬ yoˬ." 
James1:6 Ya‸ hkʼaˇ, yonˍ ve awˬ hkʼaw lo lawˬ-o‸. Nyi ma htawˇdawˇnawˬdawˇ taˇ te. Awˬ lawn kʼo, nyi ma htawˇ dawˇ nawˬ dawˇ te ve chaw lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hta‸ mvuhˇ haw meuˆ leh gʼuiˬ baˇ taˆ taˆ ya‸ ya‸ te ve hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
James1:7 Oˇ hkʼe ve chaw lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha geh yawˇ teˇ ceuˬ ceuˬ gʼa tuˬ ve teh‸ taˇ dawˇ." 
James1:8 Yawˇ lehˬ, nyi ma nyiˇ shiˍ cawˬ ve chaw hpeh‸ leh, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ maˇ yeˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
James1:9 Shu awˬ hawˉ lo chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ gʼaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve kʼo, yawˇ ha lehˬ cawˇ ve yoˬ." 
James1:10 Paw sha ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ gʼaˇ, awˬ me‸ awˬ hponˇ maˇ cawˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve kʼo, yawˇ htawˇ ha lehˬ cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, paw sha ve chaw lehˬ, mvuh‸ veˆ hkʼa shuˍ shuˍ mehˉ kʼai tuˬ yoˬ." 
James1:11 Mvuhˇ nyi tawˆ la leh, haw jaˇ chiˆ jaˇ ve teˇ yanˇ, mvuh‸ lehˬ nawˍ kʼai goˇ kʼai ve yoˬ. Awˬ veˆ ka‸ piˬ kʼai ce kʼai leh, nyi sha ve awˬ ceuˬ ka‸ mehˉ kʼai ve yoˬ. Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, paw sha ve chaw lehˬ, yawˇ te chehˇ ve kanˉ awˬ hkʼaw lo luˬ kʼai mehˉ kʼai tuˬ yoˬ." 
James1:12 Beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hpuˇ da‸ htaˇ, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, lawˇ nyi ve teˇ ceuˬ hta‸ hkanˍ gʼaˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, co ti‸ ha ti‸ shi uˉ tcuhˍ hta‸ yawˇ gʼa tuˬ yoˬ. Shi uˉ tcuhˍ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
James1:13 Venˇbaˆ beˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬsha ngaˬ hta‸ beˬ chehˇ ve yoˬ teh‸, teˇ gʼaˇ ka‸ taˇ kʼoˆ. Awˬ lawn kʼo, haiˬ ve awˬ ceuˬ Gʼuiˬsha hta‸ beˬ maˇ hpeh‸. Haiˬ ve te tuˬ Gʼuiˬsha chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ maˇ beˬ." 
James1:14 Hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ sheˉ lai puiˉ ve nyi ma lehˬ, venˇ baˆ te tuˬ yawˇ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ chehˇ ve yoˬ." 
James1:15 Oˇ htaˇ, sheˉ lai puiˉ ve nyi ma lehˬ, yaˇ hu ve hkʼe yawˇ awˬ hkʼaw lo hu la leh, venˇbaˆ hta‸ paw la piˇ ve yoˬ. Venˇbaˆ htawˇ, uiˍ la biˇ la ve teˇ yanˇ, suh ve teˇ ceuˬ hta‸ paw la piˇ ve yoˬ." 
James1:16 Ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, taˇ dawˇ ya‸." 
James1:17 Da‸ ve awˬ bon hkʼa peu-eˬ leh, biˇ ve la‸ shawnˍ hkʼa peu-eˬ, mvuhˇ naw ma lo chehˇ ve awˬ gʼeuˆ ve Awˬ pa geh ya‸ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ maˇ pa puiˉ. Yawˇ ve awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo aˉ gʼuiˬ ha ka‸ maˇ cawˬ." 
James1:18 Hpanˍ taˍ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui lehˬ, awˉ lawˉ naw‸ la ve iˉ shiˍ hkʼe hpeh‸ la tuˬ, yawˇ a loˍ cawˇ ve hta‸ pa taw, hteˇ ve cawˇ ve bon hkawˇ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui hta‸ paw la piˇ ve yoˬ." 
James1:19 Ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ lawn chi hta‸ nawˬ hui shiˍ cawˇ ve yoˬ. Shu tawˇ yaw ve hta‸ hkʼa deh‸ na sheˍ. Tawˇ haˆ haˆ taˇ yaw. Nyi ma haˆ haˆ taˇ zuhˆ." 
James1:20 Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve hteˇ ve cawˇ ve hta‸ tawˆ la tuˬ te maˇ gʼa." 
James1:21 Chi hta‸ pa taw, cha‸ chiˆ ve hkʼa peu-eˬ leh, haiˬ ve hta‸ te ponˬ te leuˉ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ-oˆ. Nawˬ hui ve co ha hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ puiˉ ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw ti taˍ ve bon hkawˇ hta‸ nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo ha‸ yuˬ-o‸," 
James1:22 Nawˬ hui lehˬ, bon hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ. Kaˇ ve chaw ceh tiˉ taˇ hpeh‸ piˇ. Kaˇ ve chaw ceh tiˉ hpeh‸ ve kʼo, nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ heˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
James1:23 Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ gʼa kaˇ leh maˇ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, mehˆ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi ve chaw hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
James1:24 Awˬ lawn kʼo, yawˇ mehˆ hpfuhˇ hta‸ nyi peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ tawˆ kʼai leh, yawˇ awˬ ho‸ awˬ han hkʼaˬ hkʼe cawˬ ve hta‸ teˇ cawˬ haˉ leunˇ kʼai ve yoˬ." 
James1:25 Chaw hta‸ ponˬ piˇ ve, biˇ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nyi tcuhˉ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, kaˇ leh leunˇ kʼai ve chaw maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ na yuˬ leh te ve chaw hpeh‸ ve pa taw, yawˇ hkʼa te ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
James1:26 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ hta‸ yawˇ hkʼa deh‸ te ve teh‸ dawˇ htawˇ, yawˇ ve ha tehˍ hta‸ maˇ gʼaˇ ve kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ heˍ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ oˉ kʼoˍ pui ve lehˬ hkʼe leˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
James1:27 Awˬ pa Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ cha‸ chiˆ ve maˇ cawˬ leh da‸ kehˬ ve oˉ kʼoˍ pui ve awˬ liˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yaˇcuˬshi leh mehˇchawˇma teˇ hpaˍ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui hta‸ nyi ha‸ shaˉ leh, a shu yawˇ awˬ to hta‸ miˬguiˬ ve cha‸ chiˆ ve teˇ hpaˍ maˇ gʼa ngawˉ tuˬ gʼa faˬ taˍ ve yoˬ." 
James2:1 Ngaˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo, chaw yaˇ mehˆ hpfuhˇ hta‸ taˇ nyi." 
James2:2 Awˬ lawn kʼo, shi la‸ peˍ tcuhˉ leh da‸ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw teˇ gʼaˇ leh, maˇ da‸ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ teˇ gʼaˇ, yawˇ hui nyiˇ gʼaˇ nawˬ hui ve hpawnˬ da‸ kuiˬ lo lo‸ la htaˇ," 
James2:3 da‸ ve veu‸ kʼaˇ veu‸ deh ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui nyi leh kʼoˆ piˇ ve, Da‸ ve mui kuiˬ chi hta‸ mui-o. Peuˬ leh haˍ yaˇ gʼawˇ yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve, Oˇ kaˬ lo huˉ taˍ-o‸, maˇ heˆ kʼo, Ngaˬ ve hkui paˇ lo mui taˍ-o‸ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve kʼo," 
James2:4 nawˬ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ pehˬ da‸ fuiˍ da‸ leh, haiˬ ve dawˇ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo shu hta‸ suhˉ jehˬ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
James2:5 Ngaˬ ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, hkʼa deh‸ na sheˍ. Yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo paw sha la tuˬ, haˍ ve gʼawˇ ve miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve maˇ heˆ laˇ. Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve chaw hui hta‸ yawˇ ve mvuhˇmiˬ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve hkʼe, yawˇ hui lehˬ mvuhˇmiˬ awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
James2:6 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui lehˬ haˍ ve gʼawˇ ve chaw hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ te ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ fawˉ mehˍ leh suhˉ jehˬ tuˬ shaˉ nanˉ lo gʼawˬ kʼai ve chaw hui lehˬ, paw sha ve chaw hui maˇ heˆ laˇ." 
James2:7 Nawˬ hui gʼa taˍ ve da‸ ve awˬ meh hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ chehˇ ve chaw hui lehˬ, paw sha ve chaw hui maˇ heˆ laˇ." 
James2:8 Nawˬ awˬ to hta‸ ha‸ ve hkʼe, nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw hui hta‸ ha‸-o‸ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Hkunˉ hawˉ hkanˇ ve awˬliˇtawˇhkawˇ chi hta‸ nawˬ hui te biˇ ve kʼo, da‸ ve hta‸ nawˬ hui te peuˬ." 
James2:9 Shu mehˆ hpfuhˇ hta‸ nawˬ hui nyi chehˇ ve kʼo, nawˬ hui venˇbaˆ te chehˇ leh, nawˬ hui te ponˬ te leuˉ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, awˬliˇtawˇhkawˇ hpeu‸ maˍ laˇ ve." 
James2:10 Awˬ lawn kʼo, hkʼaˬ ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, awˬliˇtawˇhkawˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ te ve awˬ hkʼaw lo, awˬ liˇ teˇ maˬ hta‸ ceh te ya‸ ve ka‸, hkʼa peu-eˬ hta‸ ya‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
James2:11 Haˉ chawˇ haˉ paˆ taˇ te teh‸ kʼoˆ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, Shu hta‸ taˇ tiˇ pehˍ ka‸ kʼoˆ ve yoˬ. Hkʼe te leh, nawˬ haˉ chawˇ haˉ paˆ maˇ te htawˇ shu hta‸ tiˇ pehˍ ve kʼo, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ te ponˬ te leuˉ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
James2:12 Ponˬ piˇ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ cuˇ leh, nawˬ hui hta‸ suhˉ gʼa jehˬ tuˬ ve pa taw, nawˬ hui tawˇ yaw ve maˇ kʼoˆ, kanˉ te ve maˇ kʼoˆ, hkʼa deh‸ te-o." 
James2:13 Awˬ lawn kʼo, shu hta‸ maˇ ha kʼaˉ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ htaˇ, Suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ maˇ ha kʼaˉ piˇ. Ha kʼaˉ puiˉ ve teˇ ceuˬ lehˬ, suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼaˇ veyoˬ." 
James2:14 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, Ngaˬ lehˬ yonˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ htawˇ, kanˉ maˇ te ve kʼo, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le. Yonˍ ve oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ hpeh‸-aw laˇ." 
James2:15 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ gʼaˇ veu‸ kʼaˇ maˇ cawˬ leh, teˇ nyi pon teˇ nyi caˇ tuˬ maˇ cawˬ ve kʼo," 
James2:16 nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo kʼo‸-e loˬ. Nawˬ awˬ to hta‸ lehˬ la piˆ, bvuhˆ la piˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve htawˇ, yawˇ hui awˬ to pon loˍ ve hta‸ nawˬ hui maˇ piˇ ve kʼo, aˬ hto‸ ma awˬ bon cawˬ le." 
James2:17 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yonˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, kanˉ maˇ te ve kʼo, yonˍ ve oˇ ve suh taˍ ve yoˬ." 
James2:18 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Nawˬ lehˬ yonˍ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ kanˉ te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Kanˉ maˇ te leh, nawˬ yonˍ ve maˍ laˇ-oˆ. Ngaˬ lehˬ, kanˉ te ve awˬ hkʼaw lo, ngaˬ yonˍ ve nawˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
James2:19 Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve hta‸ nawˬ yonˍ ve leˇ. Nawˬ yonˍ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ. Neˇ teˇ hpaˍ htawˇ yonˍ leh kawˆ cheˇ chehˇ ve yoˬ. 
James2:20 Maˇ dawˇ nyi puiˉ ve chaw-oˬ, yonˍ leh kanˉ maˇ te ve teˇ ceuˬ lehˬ, te‸ chiˉ awˬ bon maˇ cawˬ ve hta‸ nawˬ hkʼa deh‸ shiˍ gaˇ laˇ." 
James2:21 Ngaˬ hui ve awˬ pa Aˍbraˍhanˍ lehˬ, yawˇ ve yaˇ paˍ Iˉcaˆ hta‸ tanˇ kuiˬ hkʼoˆ tanˇ ve teˇ yanˇ, kanˉ te ve pa taw yawˇ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve maˇ heˆ laˇ." 
James2:22 Yawˇ te ve kanˉ geh hkʼa geh yonˍ ve ka‸ cawˬ leh, kanˉ hta‸ pa taw yawˇ yonˍ ve biˇ la ve hta‸ nawˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
James2:23 Aˍbraˍhanˍ Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve pa taw, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ hteˇ ve cawˇ ve chaw teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve Li‸ hpu tawˇ hkawˇ chi teˇ hkawˇ biˇ la ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, Gʼuiˬsha ve awˬ chawˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
James2:24 Hkʼe te leh, chaw teˇ gʼaˇ yonˍ ve hta‸ pa taw ceh tiˉ hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve maˇ heˆ. Kanˉ ka‸ te ve hta‸ pa taw hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve hta‸ nawˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
James2:25 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, Raˍhaˆ meh ve meh maˬ lanˉ teˇ gʼaˇ lehˬ, tcuh peu ve chaw hta‸ ha‸ yuˬ leh, awˬ kaˍ awˬ nu ya‸ kʼaw teˇ caˆ hta‸ kʼo‸-e tcuh ve pa taw, kanˉ te leh hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ la ve maˇ heˆ laˇ." 
James2:26 Awˬ lawn kʼo, awˬ to awˬ hkʼaw lo co ha maˇ cawˬ kʼo suh ve yoˬ. Chi hkʼa shuˍ shuˍ, yonˍ ve teˇ ceuˬ htawˇ kanˉ maˇ te ve kʼo, suh taˍ ve yoˬ." 
James3:1 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui laiˉ gʼaˇ maˍ piˇ shehˍ hpaˇ taˇ te. Awˬ lawn kʼo, maˍ piˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, shu a‸ kehˉ leuˉ leh suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ chehˇ ve yoˬ." 
James3:2 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui hkʼa peu-eˬ laiˉ ceuˬ te ya‸ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ, yawˇ tawˇ teˇ pawˆ ka‸ maˇ yaw ya‸ jaw kʼo, yawˇ biˇ ve chaw hpeh‸ leh, awˬ to teˇ to hkʼa peu-eˬ hta‸ gʼaˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
James3:3 Iˉ mvuhˇ hta‸ ngaˬ hui gʼaˇ tuˬ yawˇ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo sho caˆ keu ve kʼo, yawˇ awˬ to hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ hui gʼawˬ caw hpeh‸ ve yoˬ." 
James3:4 Haw lo‸ kʼoˍ lonˉ teˇ hpaˍ hta‸ nyi sheˍ. Uiˍ jaˇ ve haw lo‸ kʼoˍ teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ haw lonˉ meuˆ kʼai ve htawˇ, haw lo‸ kʼoˍ gʼa‸ shehˍ hpaˇ lehˬ, i jaˇ ve caˉ behˆ ehˉ hta‸ yehˇ leh, yawˇ dawˇ taˍ ve hkʼe haw lo‸ kʼoˍ lonˉ hta‸ suhˉ caw piˇ gʼa ve yoˬ." 
James3:5 Chi hkʼa shuˍ shuˍ ha tehˍ lehˬ, awˬ to awˬ hkʼaw lo i jaˇ ve awˬ hkʼeun hpeh‸ ve htawˇ uiˍ jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hta‸ tawˇ uiˍ tawˇ mvuh yaw puiˉ ve yoˬ. I jaˇ ve aˬ miˍ lehˬ, uiˍ jaˇ ve heh puiˉ hkʼaw hta‸ to‸ baˬ gʼa ve hta‸ nyi sheˍ." 
James3:6 Ha tehˍ lehˬ, aˬ miˍ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve awˬ to awˬ hkʼaw lo, ha tehˍ lehˬ venˇbaˆ ve mvuhˇmiˬ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve awˬ to hkʼa peu-eˬ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ. Nyi ma awˬ hkʼaw lo haiˬ ve awˬ ceuˬ maˇ maˇ hpehˇ tawˆ la piˇ leh, shaˬ te shaˬ maˇ la tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Moˬ naˆ ho‸ lehˬ, ha tehˍ hta‸ aˬ miˍ tuˉ piˇ ve yoˬ." 
James3:7 Awˬ lawn kʼo, to nuˇ to shaˆ, ngaˆ, loˇ kʼai gaˆ kʼai puiˉ ve awˬ ceuˬ, iˉ kaˆ hkʼaw chehˇ ve awˬ ceuˬ, teˇ ceuˬ le le hta‸ chaw yaˇ meuˇ la tuˬ te gʼa leh, te meuˇ taˍ peuˬ ve yoˬ." 
James3:8 Ya‸ hkʼaˇ, chaw yaˇ lehˬ, ha tehˍ hta‸ meuˇ la tuˬ te maˇ gʼa. Ha tehˍ lehˬ, ta‸ iˉ maˇ chehˇ puiˉ ve haiˬ ve awˬ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Suh piˇ puiˉ ve awˬ taw‸ ma htawˇ, yawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
James3:9 Ngaˬ hui ha tehˍ hta‸ yehˇ leh ngaˬ hui ve Awˬ pa hpeh‸ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh ve yoˬ. Peuˬ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ ho‸ awˬ han hkʼa shuˍ shuˍ te hpanˍ taˍ ve chaw yaˇ hta‸ ngaˬ hui ha tehˍ hta‸ yehˇ leh kʼaw‸ hkeu piˇ sheˍ ve yoˬ." 
James3:10 Maw‸ kʼaw teˇ maˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo, chiˇ mvuh ve hkawˇ ka‸, hkeu ve hkawˇ ka‸ tawˆ la ve yoˬ. Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, chi hkʼe te maˇ cawˇ ve yoˬ." 
James3:11 Gʼuiˬ tuˇ teˇ maˬ tiˉ awˬ hkʼaw lo mehˬ ve iˉ kaˆ leh hkʼaˇ ve iˉ kaˆ teˇ geh tawˆ la tuˬ laˇ. 
James3:12 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, maˉ nawˆ cehˬ hta‸ shaˍlonˍ shiˍ naw‸ hpeh‸-aw laˇ. A pehˉ meuˇ te hta‸ maˉ nawˆ shiˍ naw‸ hpeh‸-aw laˇ. Oˇ hkʼe naw‸ maˇ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hkʼaˇ ve gʼuiˬ tuˇ lehˬ, mehˬ ve iˉ kaˆ hta‸ tawˆ la piˇ maˇ hpeh‸." 
James3:13 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo, cuˇ yiˍ cawˬ leh shiˍ puiˉ ve chaw a shu le. Chaw oˇ ve lehˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ cawˬ ve hkʼe, nyi ma nuˇ nehˬ ve awˬ hkʼaw lo, da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ te leh, yawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ lawˬ-o‸." 
James3:14 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui hkawehˉ puiˉ jaˇ ve nyi ma cawˬ leh, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ moˍ shawˍ da‸ pehˬ da‸ gaˇ ve nyi ma cawˬ ve kʼo, nawˬ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve taˇ te." 
James3:15 Chi hkʼe ve cuˇ yiˍ lehˬ, mvuhˇ naw ma lo ya‸ la ve cuˇ yiˍ maˇ heˆ. Miˬguiˬ ve cuˇ yiˍ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ ve cuˇ yiˍ leh, neˇhaiˬ ve cuˇ yiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
James3:16 Awˬ lawn kʼo, hkawehˉ puiˉ ve nyi ma cawˬ leh, nyi ma uiˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ moˍ shawˍ da‸ pehˬ da‸ puiˉ ve nyi ma cawˬ ve kʼo, sho‸ sha‸ ve awˬ ceuˬ leh haiˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
James3:17 Mvuhˇ naw ma lo ya‸ la ve cuˇ yiˍ lehˬ, awˉ lawˉ da‸ ve kehˬ ve, hkʼaw‸ nawˉ cawˇ da‸ hui da‸ ve, nyi ma nuˇ nehˬ ve, na yuˬ puiˉ ve leh, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ ka‸, da‸ ve awˬ shiˍ ka‸, hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Htawˇ hpfuhˆ nawˬ hpfuhˆ te ve nyi ma leh, heˍ ve nyi ma maˇ cawˬ ve yoˬ." 
James3:18 Cawˇ da‸ hui da‸ tuˬ te ve chaw hui lehˬ, dawˇ sha ve awˬ hkʼaw lo sheˍ leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ shiˍ hta‸ gʼa ve yoˬ." 
James4:1 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo canˇ da‸ ve leh ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve teˇ hpaˍ aˬ hto‸ ma pa taw tawˆ la ve le. Nawˬ hui awˬ suhˍ awˬ shaˍ nyi hkʼaˇ suh tuˬ te gaˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, nawˬ hui awˬ to awˬ hkʼaw lo bawˆ da‸ chehˇ ve hta‸ pa taw tawˆ la ve maˇ heˆ laˇ." 
James4:2 Nawˬ hui heuˆ gaˇ jaˇ ve hkʼe maˇ gʼa ve pa taw, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve yoˬ. Nawˬ hui shu mawˇ shu jeˬ hta‸ sheˉ lai ve hkʼe maˇ gʼa ve pa taw, shu hta‸ ya‸ da‸ jiˆ da‸ ve yoˬ. Nawˬ hui maˇ lawˬ ve pa taw nawˬ hui maˇ gʼa." 
James4:3 Nawˬ hui lawˬ htawˇ maˇ gʼa. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ nyi hkʼaˇ suh tuˬ ceh te gaˇ ve pa taw, nawˬ hui lawˬ ya‸ ve yoˬ." 
James4:4 Haˉ chawˇ haˉ paˆ te shehˍ ma hta‸ shuˍ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, miˬguiˬ awˬ liˇ hta‸ awˬ chawˇ te ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve canˇ paˍ hpeh‸ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ laˇ. Miˬguiˬ awˬ liˇ hta‸ awˬ chawˇ te gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha ve canˇ paˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
James4:5 Li‸ hpu awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve, Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo yawˇ keu laˇ ve co ha hta‸ yawˇ sheˉ lai jaˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve tawˇ chi lehˬ, hkʼe leˇ bvuh‸ taˍ ve teh‸ dawˇ ve laˇ." 
James4:6 Yawˇ lehˬ awˬ bon leuˉ leh piˇ ve yoˬ. Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Gʼuiˬsha lehˬ nyi ma uiˍ ve mvuh ve chaw hui hta‸ tawˍ taˍ leh, nyi ma nuˇ nehˬ ve chaw hui hta‸ awˬ bon piˇ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
James4:7 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha uˉ peunˍ ve awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Neˇhaiˬ hta‸ tawˍ taˍ-o‸. Nawˬ hui lo yawˇ hpaw tawˆ-e tuˬ yoˬ." 
James4:8 Gʼuiˬsha geh jiˆ laˬ-o‸. Hkʼe te kʼo, yawˇ nawˬ hui geh jiˆ laˬ tuˬ yoˬ. Venˇbaˆ yaˇ hui-oˬ, nawˬ hui ve la‸ sheh hta‸ tsuhˇ hpu tsuhˇ kehˬ-o‸. Nyi ma nyiˇ hkʼaˇ dawˇ ve chaw hui-oˬ, nawˬ hui ve nyi ma hta‸ da‸ la kehˬ la piˇ-oˆ." 
James4:9 Nyi ma hkʼaw tu‸ hkanˍ chehˇ-oˆ. Nyi ma hkʼaw dawˇ haˍ leh hkʼanˇ chehˇ-oˆ. Paˆ hawˬ kehˇ hawˬ chehˇ-oˆ. Nawˬ hui gʼuiˬ yawˬ ve lehˬ, nyi ma hkʼaw dawˇ haˍ leh hkʼanˇ ve hta‸ kʼaw‸ hpeh‸ la piˇ-oˆ. Nawˬ hui ve ha lehˬ tuˬ lehˬ, dawˇ haˍ tuˬ hta‸ kʼaw‸ pa piˇ-oˆ." 
James4:10 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nyi ma nehˬ lehˍ taˍ-o‸. Yawˇ nawˬ hui hta‸ chiˇ taˆ laˇ tuˬ yoˬ. 
James4:11 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ taˇ hkʼaiˉ da‸. Awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ hkʼaiˉ ve maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ taˍ ve maˇ kʼoˆ, yawˇ lehˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼaiˉ leh venˇbaˆ taˍ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ venˇbaˆ taˍ ve kʼo, nawˬ lehˬ awˬ liˇ tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ shehˍ hpaˇ maˇ heˆ. Awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ nawˬ venˇbaˆ taˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
James4:12 Awˬliˇtawˇhkawˇ teh taˍ shehˍ hpaˇ leh suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ tiˉ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ponˬ piˇ tuˬ ka‸, te luˬ tuˬ ka‸ kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, nawˬ awˬ paˇ awˬ kui chehˇ ve chaw awˬ hkʼoˆ venˇ baˆ taˍ ve chaw-oˬ, nawˬ lehˬ hkʼaˬ hkʼe ve chaw le." 
James4:13 Nawˬ hui teˇ hpaˍ hpaˍ kʼoˆ ve, Ya‸ nyi shawˉ pawˍ ngaˬ hui venˇ teˇ venˇ venˇ lo teˇ hkʼaw‸ ca chehˇ tuˬ yoˬ. Oˇ kaˬ lo tanˇ kaˬ te leh, awˬ yawˬ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chi hkʼe kʼoˆ ve chaw hui-oˬ, hkʼa deh‸ dawˇ nyi sheˍ." 
James4:14 Shawˉ pawˍ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ. Nawˬ ve a sha‸ aˬ hto‸ ma hta‸ shuˍ da‸ le. Teˇ hkui tiˉ gʼa mawˬ taˉ leh, mehˉ kʼai ve iˉ kaˆ shaˉ hta‸ shuˍ da‸ ve yoˬ." 
James4:15 Nawˬ hui kʼoˆ cawˇ ve lehˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬ sha nyi ma cawˇ ve kʼo, ngaˬ hui a sha‸ te‸ leh, chi hkʼe oˇ hkʼe te tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ cawˇ ve yoˬ." 
James4:16 Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ nawˬ hui nyi ma uiˍ leh caˆ muiˬ puiˉ ve yoˬ. Nyi ma uiˍ ve chi hkʼe ve hkʼa peu-eˬ lehˬ haiˬ ve yoˬ." 
James4:17 Hkʼe te leh, da‸ ve hta‸ te tuˬ shiˍ taˍ htawˇ maˇ te ve chaw lehˬ, yawˇ awˬ pon venˇbaˆ hpeh‸ ve yoˬ." 
James5:1 Chaw paw chaw sha teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ na sheˍ. Tu‸ ve hkanˍ ve nawˬ hui awˬ hkʼoˆ lo gaˬ la tuˬ ve hta‸ pa taw, gʼaˇ hte‸ kuˬ hawˬ chehˇ-oˆ." 
James5:2 Nawˬ hui ve mawˇ jeˬ lehˬ kuiˇ kʼai peuˬ. Nawˬ hui ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ pfuhˇ shehˍ ma caˇ peuˬ. 
James5:3 Nawˬ hui ve hpu shi htawˇ yawˇ caˇ peuˬ. Yawˇ caˇ ve oˇ ve lehˬ, nawˬ hui venˇbaˆ te ve hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, aˬ miˍ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ tuˬ yoˬ. Awˬ leh meuˇ ve awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ pon, nawˬ hui mawˇ jeˬ shaw hpoˆ taˍ peuˬ." 
James5:4 Na sheˍ. Nawˬ hui ve ti mi hkʼaw caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ heˍ leh awˬ hpfuhˇ maˇ piˇ ve pa taw, awˬ hpfuhˇ oˇ ve kuˬ chehˇ ve yoˬ. Caˬ gʼeu‸ shehˍ hpaˇ hui ve kuˬ hkawˇ htawˇ, hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ shehˍ hpaˇ Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve naˍ paw awˬ hkʼaw lo geh peuˬ." 
James5:5 Nawˬ hui miˬguiˬ hkʼoˆ lo paw sha jaˇ leh nyi hkʼaˇ suh htaˇ hkʼa gaˬ te taˍ peuˬ. Tiˇ pehˍ ve awˬ nyi awˬ pon nawˬ hui lehˬ, a shu yawˇ ve nyi ma hta‸ hu leh gu taˍ peuˬ." 
James5:6 Hteˇ ve cawˇ ve chaw hta‸ nawˬ hui suhˉ taˆ leh tiˇ pehˍ peuˬ. Yawˇ nawˬ hui hta‸ maˇ tawˍ taˍ. 
James5:7 Chi hta‸ pa taw, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ yeunˇ hkanˍ chehˇ-oˆ. Muiˬ caˇ paˍ lehˬ, miˬguiˬ ve awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve awˬ shiˍ hta‸ gʼa tuˬ yawˇ law taˍ ve yoˬ. Mvuhˇ yeˬ awˉ lawˉ laˬ ve teˇ yanˇ leh, awˬ leh laˬ ve teˇ yanˇ hkʼa gaˬ, yawˇ yeunˇ hkanˍ leh law taˍ ve yoˬ." 
James5:8 Nawˬ hui htawˇ, yeunˇ hkanˍ leh law taˍ-o‸. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve pa taw, nawˬ hui nyi ma yeˬ chehˇ-oˆ." 
James5:9 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui suhˉ jehˬ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ, teˇ gʼaˇ hta‸ teˇ gʼaˇ venˇbaˆ taˇ taˍ da‸. Nyi-o, Suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ lehˬ, yehˬ miˉ awˬ paˇ lo huˉ chehˇ taˍ peuˬ." 
James5:10 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ peun leh maˍ laˇ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hpuˇ htaˇ, yawˇ hui yeunˇ hkanˍ puiˉ ve nyi ma cawˬ ve hta‸ nawˬ hui henˇ yuˬ jawˬ yuˬ-o‸." 
James5:11 Yeunˇ hkanˍ puiˉ ve chaw hui lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇbaˆ yeunˇ hkanˍ puiˉ ve awˬ lawn hta‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha yawˇ dawˇ taˍ ve hkʼe te piˇ leh, yawˇ hkʼaˬ ma ha‸ leh ha kʼaˉ puiˉ ve hta‸ nawˬ hui gʼa mawˬ peuˬ." 
James5:12 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, a ciˉ ka‸ taˇ hkanˍ. Tawˇ chi lehˬ uiˍ jaˇ ve teˇ hkawˇ yoˬ. Mvuhˇ naw ma hta‸ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu ve awˬ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh taˇ hkanˍ. Nawˬ hui suhˉ jehˬ ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ tuˬ, nawˬ ve tawˇ hkawˇ lehˬ, yoˬ ve kʼo yoˬ, maˇ heˆ ve kʼo maˇ heˆ teh‸ ceh tiˉ kʼoˆ loˬ." 
James5:13 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ tu‸ chehˇ hkanˍ chehˇ ve laˇ. Yawˇ hta‸ bon lawˬ piˇ lawˬ-o‸. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ ha lehˬ chehˇ ve laˇ. Yawˇ hta‸ kʼa muiˬ chiˇ mvuh piˇ lawˬ-o‸. 
James5:14 Nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ naˬ chehˇ gawˬ chehˇ ve laˇ. Yawˇ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ cawˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ cuˇ leh, chaw naˬ oˇ ve hta‸ naˍ manˇ shehˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ awˬ pon bon lawˬ cawˇ ve yoˬ." 
James5:15 Yonˍ ve awˬ hkʼaw lo bon lawˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, chaw naˬ hta‸ na-e la piˇ leh, Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ yawˇ hta‸ tu la piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ venˇbaˆ cawˬ ve kʼo, yawˇ ve venˇ baˆ hta‸ hpehˇ hkʼa piˇ tuˬ yoˬ." 
James5:16 Hkʼe te leh, nawˬ hui na-e la tuˬ, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ venˇbaˆ kʼaoˍ maˍ da‸ leh, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ pon bon lawˬ-o‸. Hteˇ ve cawˇ ve chaw bon lawˬ ve lehˬ, kanˇ paˆ cawˬ maˇ jaˇ ve yoˬ." 
James5:17 Eˇliˇya‸ lehˬ ngaˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ chaw yaˇ hpeh‸ ve htawˇ, mvuhˇ yeˬ maˇ laˬ tuˬ yawˇ bon gʼaˇ hte‸ lawˬ htaˇ, shehˆ hkʼaw‸ leh ha pa hkaw‸ maˬ hkʼa gaˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo mvuhˇ yeˬ maˇ laˬ." 
James5:18 Teˇ pawˆ yawˇ bon kʼaw‸ lawˬ htaˇ, mvuhˇ naw ma lehˬ mvuhˇ yeˬ kʼaw‸ laˬ piˇ leh, miˬguiˬ htawˇ awˬ shiˍ kʼaw‸ naw‸ la ve yoˬ." 
James5:19 Ngaˬ awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ hteˇ ve cawˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ ya‸ kʼai leh, chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˇ hta‸ kʼaw‸ shiˍ hkʼaw‸ veu laˇ ve kʼo," 
James5:20 venˇbaˆ yaˇ teˇ gʼaˇ ya‸ kʼaw ya‸ kʼai chehˇ ve hta‸ kʼaw‸ shiˍ hkʼaw‸ veu laˇ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, suh kuiˬ lo co ha teˇ maˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ leh, venˇ baˆ maˇ ve hta‸ yawˇ beh taˍ peuˬ teh‸, yawˇ hta‸ shiˍ piˇ-oˆ." 
1Peter1:1 Ngaˬ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ Peˍtruˆ yoˬ. Hpaˆ da‸ leh, Poˍtuˆ, Gaˍlaˍtiˆ, Kaˍpaˍdawˇkiˆ, Aˍsiˆ leh Beˍtuˇniˆ mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ca chehˇ kʼai peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1Peter1:2 Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ na yuˬ leh, yawˇ ve awˬ suhˍ nawˬ hui hta‸ pfuhˍ piˇ tuˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ Awˬ pa Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ leh, Awˬ ha hpu nawˬ hui hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ peuˬ. Awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ la piˇ-oˆ." 
1Peter1:3 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o. Yawˇ ha kʼaˉ puiˉ jaˇ ve hta‸ pa taw, ngaˬ hui chaw awˬ suhˉ hpeh‸ la leh, te‸ chehˇ ve dawˇ law kuiˬ cawˬ la ve yoˬ. Dawˇ law kuiˬ oˇ ve lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la ve hta‸ pa taw cawˬ la ve yoˬ." 
1Peter1:4 Hkʼe te leh, ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ shinˉ caˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve yoˬ. Maˇ luˬ puiˉ, maˇ cha‸ chiˆ puiˉ, maˇ pehˆ puiˉ ve awˬ shinˉ oˇ ve hta‸ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo nawˬ hui awˬ pon yawˇ ha‸ shaˉ taˍ ve yoˬ." 
1Peter1:5 Awˬ leh meuˇ teˇ nyi htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ hpeu‸ maˍ laˇ htaˇ hkʼa gaˬ, nawˬ hui hkʼa yonˍ ve chaw hui hta‸ Gʼuiˬsha yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ cuˇ leh ha‸ shaˉ chehˇ ve yoˬ." 
1Peter1:6 Hkʼe te leh, chi beu‸ teˇ hkui teˇ yanˇ awˬ hkʼaw lo, tu‸ ve hkanˍ ve leh lawˇ nyi ve laiˉ ceuˬ hta‸ nawˬ hui gʼa hpuˇ da‸ ve htawˇ, ha lehˬ chehˇ-oˆ." 
1Peter1:7 Aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo shi hta‸ lawˇ nyi ve hkʼe, tu‸ hkanˍ ve chi teˇ hpaˍ lehˬ nawˬ hui yonˍ ve nyi ma hta‸ lawˇ nyi tuˬ yoˬ. Nawˬ hui yonˍ ve nyi ma lehˬ, luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve shi a‸ kehˉ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve yoˬ. Nawˬ hui yonˍ yeˬ ve kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, chiˇ mvuh ve, awˬ me‸ awˬ hponˇ leh, taˍ uiˍ taˍ mvuh ve hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
1Peter1:8 Yawˇ hta‸ nawˬ hui maˇ mawˬ jaw htawˇ, nawˬ hui yawˇ hta‸ ha‸ chehˇ ve yoˬ. Chi beu‸ yawˇ hta‸ maˇ mawˬ htawˇ, nawˬ hui yawˇ hta‸ yonˍ ve awˬ hkʼaw lo awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ jaˇ leh, ca kʼoˆ maˇ peuˬ ve ha lehˬ tuˬ nawˬ hui geh cawˬ ve yoˬ." 
1Peter1:9 Nawˬ hui yonˍ ve pa taw, nawˬ hui ve co ha htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ." 
1Peter1:10 Htaiˍ hkʼaw‸ ve chi hta‸ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hkʼa deh‸ na nyi leh ca nyi peuˬ. Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ awˬ bon pe‸ laˇ tuˬ ve awˬ lawn, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ yawˇ hui bon maˍ peuˬ." 
1Peter1:11 Tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, Hkri‸ ve Awˬ ha hpu kanˉ te chehˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ yaˇ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ tuˬ, hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ, hkʼaˬ ve teˇ yanˇ te tuˬ leh naˍ, yawˇ hui ca nyi peuˬ ve yoˬ. Aˬ sho-eˬ htaˇ yawˇ hui kʼoˆ ve, Hkri‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˬ me‸ awˬ hponˇ gʼa tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
1Peter1:12 Tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ hpaˍ te ve kanˉ lehˬ, yawˇ hui awˬ pon maˇ heˆ, nawˬ hui awˬ pon yoˬ teh‸, Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ taˍ ve yoˬ. Chi beu‸ ha lehˬ ve bon hkawˇ chi shu nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ chehˇ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma lo peu laˇ ve da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hui hta‸ hpeu‸ maˍ piˇ leh, yawˇ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui ka‸ mawˬ gaˇ jaˇ ve yoˬ." 
1Peter1:13 Hkʼe te leh, nawˬ hui nyi ma gu taˍ leh shaˍ ti‸ taˍ chehˇ-oˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ ya‸ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui hta‸ piˇ tuˬ ve awˬ bon hta‸ hkʼa deh‸ dawˇ law taˍ-o‸." 
1Peter1:14 Aˉ suhˆ nawˬ hui maˇ shiˍ sheˍ htaˇ, a shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te ve hkʼe, chi beu‸ taˇ kʼaw‸ te. Na yuˬ puiˉ ve yaˇ ehˉ hkʼe te-o." 
1Peter1:15 Nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ ve teˇ gʼaˇ da‸ kehˬ ve hkʼe, nawˬ hui hkʼa te ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo da‸ kehˬ piˇ-oˆ." 
1Peter1:16 Ngaˬ da‸ kehˬ ve pa taw, nawˬ hui htawˇ da‸ kehˬ piˇ-oˆ teh‸, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
1Peter1:17 Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ hui bon lawˬ htaˇ, A pa-oˬ teh‸ nawˬ hui kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ chaw mehˆ hpfuhˇ hta‸ maˇ nyi leh, teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ te ve kanˉ hta‸ nyi leh suhˉ jehˬ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui miˬguiˬ hkʼoˆ hkehˉ chaw te chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hta‸ yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo te-o." 
1Peter1:18 Awˬ puˍ awˬ pi teˇ hpaˍ geh gʼa ve awˬ bon maˇ cawˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ponˬ tuˬ, yawˇ nawˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve yoˬ. Luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve hpu shi hta‸ yehˇ leh htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve maˇ heˆ." 
1Peter1:19 Ya‸ hkʼaˇ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve Hkri‸ ve awˬ suhˍ nawˬ hui hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ laˇ ve nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ suhˍ oˇ ve lehˬ, awˬ kuiˉ awˬ haiˇ maˇ cawˬ leh awˬ meˇ maˇ cawˬ ve yawˬ ehˉ awˬ suhˍ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
1Peter1:20 Miˬguiˬ hta‸ maˇ te hpanˍ sheˍ htaˇ ka‸, chi hkʼe gʼa te hkanˍ tuˬ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ leuˆ yuˬ taˍ peuˬ. Hkʼe te leh, awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ chi awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui awˬ pon Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ peu laˇ ve yoˬ." 
1Peter1:21 Hkri‸ hta‸ pa taw nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ yonˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ suh kuiˬ lo kʼaw‸ te‸ tu la piˇ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, nawˬ hui yonˍ ve awˬ ceuˬ leh dawˇ law ve awˬ ceuˬ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yoˬ." 
1Peter1:22 Nawˬ hui hteˇ ve cawˇ ve hta‸ na yuˬ ve pa taw, awˬ viˉ awˬ nyi hui hta‸ awˬ tehˬ awˬ na ha‸ hpeh‸ tuˬ, nawˬ hui ve nyi ma da‸ la kehˬ la peuˬ. Hkʼe te leh, nawˬ hui nyi ma awˬ tawˬ hkʼa gaˬ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-o‸." 
1Peter1:23 Nawˬ hui awˬ suhˉ teˇ pawˆ kʼaw‸ paw la peuˬ. Paw la ve chi lehˬ, luˬ puiˉ sheˆ puiˉ ve awˬ yawˇ hta‸ pa taw maˇ heˆ. Maˇ luˬ maˇ sheˆ puiˉ ve awˬ yawˇ, Gʼuiˬsha ve te‸ chehˇ yeˬ chehˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw paw la ve yoˬ." 
1Peter1:24 Awˬ lawn kʼo, Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ mvuh‸ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, yawˇ hui ve awˬ me‸ awˬ hponˇ htawˇ mvuh‸ veˆ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Mvuh‸ lehˬ nawˍ kʼai goˇ kʼai leh, awˬ veˆ htawˇ piˬ kʼai ce kʼai ve yoˬ." 
1Peter1:25 Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ yeˬ chehˇ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Peter2:1 Hkʼe te leh, shu hta‸ naˬ tuˬ te ve, shu hta‸ heˍ ve, maˇ heˆ ve awˬ ceuˬ hta‸ ka‸ yoˬ ve hkʼe te ve, hkawehˉ ve leh hkʼaiˉ ve, chi teˇ hpaˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ baˬ taˉ-oˆ." 
1Peter2:2 Paw la gehˇ sheˍ ve yaˇ ehˉ hkʼa shuˍ shuˍ, co ha hpawˇ da‸ jaˇ ve cuˉ gʼuiˬ hta‸ sheˉ lai-o. Co ha hpawˇ ve cuˉ gʼuiˬ hta‸ nawˬ hui dawˬ ve pa taw, htaiˍ hkʼaw‸ ve awˬ hkʼaw lo nawˬ hui uiˍ la tuˬ yoˬ." 
1Peter2:3 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve ha kʼaˉ puiˉ jaˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ hui gʼa leh‸ nyi peuˬ." 
1Peter2:4 Jawˇmawˇ oˇ ve geh laˬ-o‸. Yawˇ lehˬ te‸ chehˇ ve haˉ pui shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw yaˇ yawˇ hta‸ chiˇ baˬ ve htawˇ, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ leuˆ yuˬ leh, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
1Peter2:5 Nawˬ hui htawˇ te‸ chehˇ ve haˉ pui shiˍ teˇ hpaˍ hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ yuˬ leh co ha hpawˇ ve yehˬ te hpeh‸ tuˬ, a shu yawˇ awˬ to Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ a‸ piˇ-oˆ. Co ha hpawˇ ve tanˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui gʼa tanˇ tuˬ, nawˬ hui da‸ kehˬ ve paw hkuˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ la peuˬ. Nawˬ hui Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh tanˇ ve teˇ yanˇ, tanˇ tuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha ha‸ yuˬ tuˬ yoˬ." 
1Peter2:6 Li‸ hpu awˬ hkʼaw chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Nyi-o, ngaˬ leuˆ yuˬ taˍ ve, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve haˉ pui shiˍ hta‸ Ziˉonˍ awˬ hkʼaw awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ lo ngaˬ kawˍ chehˇ ve yoˬ. Haˉ pui shiˍ oˇ ve hta‸ hkʼa yonˍ ve chaw lehˬ maˇ gʼa ya‸ taw, teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
1Peter2:7 Hkʼe te leh, nawˬ hui hkʼa yonˍ ve chaw hui awˬ pon, yawˇ da‸ jaˇ leh awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, maˇ yonˍ ve chaw hui awˬ pon, Li‸ hpu hkʼaw bvuh‸ taˍ ve hkʼe, Yehˬ kawˍ shehˍ hpaˇ hui baˬ taˍ ve haˉ pui shiˍ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ awˬ ceˍ kʼaweh‸ ve haˉ pui teˇ shiˍ hpeh‸ la peuˬ." 
1Peter2:8 Chaw yaˇ hkui htiˇ poˬ paiˍ leh, nyi ma luˬ tuˬ ve haˉ pui shiˍ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve pa taw, yawˇ hui hkui htiˇ poˬ paiˍ ve yoˬ. Chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ awˬ gʼuˇ suhˍ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha kʼoˆ taˍ peuˬ." 
1Peter2:9 Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha leuˆ yuˬ ve chaw ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve paw hkuˇka‸ nawˬ hui hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui da‸ kehˬ ve mvuhˇmiˬ yaˇ hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ awˬ tehˬ awˬ na hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ve da‸ jaˇ ve awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo lo‸ la tuˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ nawˬ hui hta‸ kuˬ tawˆ la peuˬ. Hkʼe te leh, yawˇ ve da‸ jaˇ ve awˬ lawn shu hta‸ kʼaoˍ maˍ piˇ-oˆ." 
1Peter2:10 Awˉ lawˉ htaˇ, nawˬ hui lehˬ awˬ meh maˇ cawˬ ve chaw ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ chi beu‸ lehˬ, nawˬ hui Gʼuiˬsha ve chaw ceuˬ hpeh‸ la peuˬ. Awˉ lawˉ htaˇ nawˬ hui lehˬ, ha kʼaˉ ve awˬ bon hta‸ maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ chi beu‸ ha kʼaˉ ve awˬ bon hta‸ nawˬ hui gʼa peuˬ." 
1Peter2:11 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, shu mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui hkehˉ chaw hpeh‸ chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, co ha hta‸ bawˆ da‸ chehˇ ve, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ jaw kʼai tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
1Peter2:12 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ hui da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ ceh tiˉ te-o. Yawˇ hui nawˬ hui hta‸ hkʼaiˉ leh venˇbaˆ taˍ ve htawˇ, nawˬ hui ve da‸ ve kanˉ hta‸ gʼa mawˬ ve pa taw, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi gaˬ la htaˇ, yawˇ hui Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ." 
1Peter2:13 Jawˇmawˇ Hkri‸ hta‸ pa taw, chaw yaˇ hui leuˆ yuˬ taˍ ve Jawˇmawˇ teˇ hpaˍ uˉ peunˍ ve awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ shehˍ hpaˇ hkunˉ hawˉ hkanˇ awˬ hawˉ lo chehˇ-oˆ." 
1Peter2:14 A shu yawˇ ve mvuhˇmiˬ hta‸ uˉ peunˍ ve jawˇmawˇ awˬ hawˉ lo htawˇ hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Chaw haiˬ hta‸ ciˍ yanˍ piˇ leh, chaw da‸ hta‸ chiˇ mvuh piˇ tuˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ yawˇ hui hta‸ peu laˇ ve yoˬ." 
1Peter2:15 Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui da‸ ve hteˇ ve hta‸ te tuˬ Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve yoˬ. Chi hkʼe te ve pa taw, maˇ shiˍ puiˉ maˇ dawˇ nyi puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, te‸ chiˉ ca kʼoˆ maˇ hpeh‸ leh, ta‸ iˉ chehˇ tuˬ yoˬ." 
1Peter2:16 Nawˬ hui ponˬ peuˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui ponˬ ve lehˬ, haiˬ ve hta‸ te tuˬ awˬ pon maˇ heˆ. Gʼuiˬ sha ve awˬ ceˬ te tuˬ awˬ pon hpeh‸ ve yoˬ." 
1Peter2:17 Chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˆ yan-o. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ha‸-o‸. Gʼuiˬ sha hta‸ kawˆ-oˆ. Hkunˉ hawˉ hkanˇ hta‸ yawˆ yan-o. 
1Peter2:18 Awˬ ceˬ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ hta‸ kawˆ leh, yawˇ hui awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Nyi ma da‸ leh nuˇ nehˬ ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ maˇ heˆ. Haiˬ ve jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo htawˇ hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ." 
1Peter2:19 Nawˬ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ leh, shu fawˉ mehˍ laˇ ve teˇ yanˇ yeunˇ hkanˍ sheˍ. Nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ dawˇ nawˇ leh chi hkʼe te ve kʼo, Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh tuˬ yoˬ." 
1Peter2:20 Nawˬ hui venˇbaˆ cawˬ ve pa taw shu dawˆ laˇ tiˇ laˇ ve hta‸ yeunˇ hkanˍ htaˇ, aˬ hto‸ ma chiˇ mvuh tuˬ cawˬ le. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve hta‸ te ve pa taw, tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ yeunˇ hkanˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha nyi hkʼaˇ suh tuˬ yoˬ." 
1Peter2:21 Oˇ hkʼe gʼa hkanˍ tuˬ, nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ peuˬ. Hkri‸ htawˇ nawˬ hui awˬ pon gʼa tu‸ gʼa hkanˍ leh, nawˬ hui yawˇ ve hkui ha awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ kʼai tuˬ, nawˬ hui awˬ pon henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ yawˇ te taˉ peuˬ." 
1Peter2:22 Yawˇ lehˬ venˇbaˆ maˇ te jaw. Yawˇ ve maw‸ kʼaw hkʼaw lo heˍ ve tawˇ hkawˇ ka‸ maˇ tawˆ la jaw. 
1Peter2:23 Shu yawˇ hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ htaˇ, yawˇ shu hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na maˇ kʼaw‸ kʼoˆ. Yawˇ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ, shu hta‸ yawˇ maˇ kʼaw‸ te hkʼaw‸. Hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ Suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ Gʼuiˬsha ve la‸ hkʼaw lo yawˇ awˬ to hta‸ a‸ piˇ ve yoˬ." 
1Peter2:24 Suhˆ hkuiˉ daw hkʼoˆ yawˇ gʼa hkanˍ suh htaˇ, yawˇ awˬ to awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ yawˇ pfuhˇ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ suh baˬ taˉ leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa te‸ chehˇ tuˬ, yawˇ hkanˍ suh ve yoˬ. Yawˇ ve naˬ kuiˬ hta‸ pa taw nawˬ hui na-e la peuˬ." 
1Peter2:25 Nawˬ hui lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ ya‸ kʼaw ya‸ leh mehˉ kʼai ve yawˬ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, chi beu‸ lehˬ nawˬ hui ve co ha hta‸ nyi ha‸ shaˉ shehˍ hpaˇ Yawˬ hawˉ paˍ geh nawˬ hui kʼaw‸ la peuˬ." 
1Peter3:1 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ miˇ ma teˇ hpaˍ htawˇ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ-oˆ. Nawˬ hui ve awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, bon hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve htawˇ, nawˬ hui yawˆ yan puiˉ ve leh da‸ kehˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼa teˇ hpaˍ te ve hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ," 
1Peter3:2 nawˬ hui te‸ chiˉ maˇ kʼoˆ maˍ piˇ ve ka‸, nawˬ hui ve da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ pa taw, nawˬ hui yawˇ hui hta‸ maˍ gʼa tuˬ yoˬ." 
1Peter3:3 Nawˬ hui awˬ hkiˇ shawˍ ve lehˬ, uˉ hkeh mvuh hpeˇ ve, shi hkʼeun tcuhˉ ve, veu‸ jiˇ kʼaˇ jiˇ ve, awˬ hta‸ hpawˇ awˬ hkiˇ shawˍ ve ceh taˇ hpeh‸ piˇ." 
1Peter3:4 Ya‸ hkʼaˇ nawˬ hui awˬ hkiˇ shawˍ ve lehˬ, nyi ma nuˇ nehˬ ve leh gawˬ lehˍ chehˇ puiˉ ve, awˬ hkʼaw hpawˇ awˬ hkiˇ shawˍ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ piˇ-oˆ. Awˬ hkiˇ shawˍ ve chi teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ luˬ puiˉ leh, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ ve yoˬ." 
1Peter3:5 Aˬ sho-eˬ htaˇ Gʼuiˬsha hta‸ dawˇ law chehˇ ve da‸ kehˬ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ htawˇ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ awˬ hkiˇ chi hkʼe te shawˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ hpawˇ awˬ hawˉ lo hkʼa deh‸ chehˇ puiˉ ve yoˬ." 
1Peter3:6 Tawˇ pa haˉ te kʼo, Saˍraˇ lehˬ, Aˍbraˍhanˍ ve hkawˇ hta‸ na yu‸ leh, yawˇ hta‸ jawˇ mawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Nawˬ hui da‸ ve hta‸ te leh, hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ htawˇ kawˆ puiˉ ve nyi ma maˇ cawˬ ve kʼo, nawˬ hui Saˍraˇ ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
1Peter3:7 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ hpawˇ teˇ hpaˍ-oˬ, a shu yawˇ ve awˬ miˇ ma geh chehˇ ve awˬ hkʼaw lo, yawˇ awˬ pon dawˇ nyi puiˉ ve nyi ma cawˬ piˇ-oˆ. Yawˇ hui lehˬ, nawˬ hui a‸ kehˉ awˬ gʼaˇ nuˇ ve htawˇ, co ha te‸ ve awˬ bon hta‸ nawˬ hui geh teˇ geh awˬ shinˉ gʼa caˇ ve pa taw, yawˇ hui hta‸ yawˆ yan-o. Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui bon lawˬ ve hta‸ tawˍ taˍ tuˬ maˇ cawˬ." 
1Peter3:8 Awˬ leh meuˇ ve tawˇ lehˬ, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ-o‸. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha kʼaˉ da‸ leh ha‸ da‸-o‸. Nyi ma nuˇ lehˍ te leh, shu awˬ hawˉ lo nyi ma nehˬ lehˍ taˍ-o‸." 
1Peter3:9 Shu awˬ haiˬ te laˇ ve htawˇ, awˬ haiˬ taˇ kʼaw‸ te hkʼaw‸. Shu hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ laˇ ve htawˇ, hkʼa mvuhˇ hkʼa na taˇ kʼaw‸ kʼoˆ hkʼaw‸. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hta‸ na‸ piˇ-oˆ. Nawˬ hui awˬ bon gʼa tuˬ, chi ve awˬ pon Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ taˍ peuˬ." 
1Peter3:10 A sha‸ te‸ gaˇ leh, ha lehˬ dawˇ sha ve awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ mawˬ gaˇ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ ve ha tehˍ haiˬ ve hkawˇ hta‸ taˇ yaw. A shu yawˇ ve meuˇ guiˬ heˍ ve hkawˇ hta‸ ka‸ taˇ kʼoˆ." 
1Peter3:11 Haiˬ ve hta‸ jaw kʼai leh, da‸ ve hta‸ te-o. Cawˇ da‸ hui da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ ca leh, oˇ ve awˬ hkʼaˇ suh gʼa‸ kʼai-o." 
1Peter3:12 Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mehˆ shiˍ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hui hta‸ nyi chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ve naˍ paw htawˇ, yawˇ hui ve bon lawˬ hkawˇ hta‸ na chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, awˬ haiˬ hkʼa te ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ ve canˇ paˍ yoˬ teh‸ shawˍ taˍ ve yoˬ." 
1Peter3:13 Nawˬ hui da‸ ve hta‸ gʼaˇ hte‸ te chehˇ ve kʼo, a shu nawˬ hui hta‸ ca ya‸ la tuˬ le." 
1Peter3:14 Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw nawˬ hui gʼa tu‸ gʼa hkanˍ puiˉ ve law kʼo, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Yawˇ hui ho laˇ ve hta‸ taˇ kawˆ, sho‸ sha‸ ve nyi ma ka‸ taˇ cawˬ piˇ." 
1Peter3:15 Nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo Hkri‸ hta‸ Jawˇmawˇ yoˬ teh‸ shawˍ taˍ leh yawˆ yan-o. Nawˬ hui dawˇ law taˍ ve awˬ lawn, hkʼa na nyi laˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaˬ hkʼe yaw hkʼaw‸ piˇ tuˬ, hkʼa deh‸ gu taˍ-o‸. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma nuˇ nehˬ leh yawˆ yan ve awˬ hkʼaw lo te-o." 
1Peter3:16 Nawˬ hui shiˍ puiˉ ve nyi ma hta‸ kehˬ lehˍ cawˬ piˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, Hkri‸ awˬ hkʼaw lo nawˬ hui te ve da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼaiˉ leh venˇbaˆ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, gʼa ya‸ taw tuˬ yoˬ." 
1Peter3:17 Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve kʼo, da‸ ve hta‸ te leh tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve lehˬ, haiˬ ve hta‸ te leh gʼa hkanˍ ve a‸ kehˉ leuˉ leh da‸ ve yoˬ." 
1Peter3:18 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui ve venˇ baˆ hta‸ pa taw teˇ pawˆ gʼa suh ve yoˬ. Gʼuiˬ sha geh ngaˬ hui hta‸ shiˍ kʼo‸-e gʼa tuˬ, hteˇ ve cawˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve chaw hui awˬ pon hkanˍ suh ve yoˬ. Yawˇ awˬ to suh ve htawˇ, Awˬ ha hpu hta‸ pa taw kʼaw‸ te‸ la ve yoˬ." 
1Peter3:19 Awˬ ha hpu hta‸ pa taw yawˇ kʼai leh, htawnˍ hkʼaw chehˇ ve awˬ ha teˇ hpaˍ hta‸ bon ca maˍ ve yoˬ." 
1Peter3:20 Awˬ ha oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Noˉa‸ ve awˬ co-e htaˇ Gʼuiˬsha ve hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve pa taw, htawnˍ hkʼaw chehˇ taˍ ve yoˬ. Noˉa‸ haw lo‸ kʼoˍ lonˉ hta‸ te chehˇ htaˇ, chaw yaˇ Gʼuiˬsha hkawˇ hta‸ na yuˬ tuˬ Gʼuiˬsha yeunˇ hkanˍ leh law taˍ htawˇ, yawˇ hui maˇ na yuˬ. Hkʼe te leh, chaw hiˉ gʼaˇ ceh tiˉ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo gʼa ponˬ ve yoˬ." 
1Peter3:21 Chi hkʼa shuˍ shuˍ, chi beu‸ baˆtiˆsaˬ lehˬ, nawˬ hui hta‸ ponˬ laˇ ve yoˬ. Baˆtiˆsaˬ kʼoˆ ve lehˬ, awˬ to hta‸ ngawˉ taˍ ve awˬ meˇ tsuhˇ baˬ ve hta‸ kʼoˆ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ kʼaw‸ te‸ tu la ve pa taw, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ shiˍ puiˉ ve nyi ma da‸ la kehˬ la ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
1Peter3:22 Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ mvuhˇ naw ma lo taˆ kʼo‸-e leh, Gʼuiˬsha ve la‸ sha paˉ lo chehˇ taˍ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ leh, kanˇ paˆ cawˬ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ ka‸ yawˇ awˬ hawˉ lo chehˇ ve yoˬ." 
1Peter4:1 Hkʼe te leh, Hkri‸ yawˇ ve awˬ to gʼa tu‸ gʼa hkanˍ htaˇ, yawˇ nyi ma taˍ ve hkʼe, nawˬ hui htawˇ nyi ma taˍ leh, gu taˍ hehnˇ taˍ-o‸. A shu yawˇ ve awˬ to gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve chaw lehˬ, venˇbaˆ te ve teˇ ceuˬ hta‸ baˬ taˉ peuˬ." 
1Peter4:2 Oˇ hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ to te‸ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh maˇ kʼaw‸ te. Gʼuiˬsha ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te ve yoˬ." 
1Peter4:3 Buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw teˇ hpaˍ te ve hkʼe, ponˬ laˬ htaˇ nawˬ hui htawˇ te chehˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ nawˬ hui htawˇ te ponˬ te leuˉ ve, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ te ve, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ bvuhˆ ve, ha lehˬ tuˬ te ponˬ te leuˉ ve, caˇ leuˉ dawˬ leuˉ ve leh, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ maˇ pui cawˇ ve ka‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui taˇ kʼaw‸ te loˬ." 
1Peter4:4 Chi beu‸ nawˬ hui lehˬ, yawˇ hui geh te ponˬ te leuˉ jaˇ ve awˬ hkʼaˇ suh maˇ kʼaw‸ gʼa‸ ve pa taw, yawˇ hui anˇ leh nawˬ hui hta‸ hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ ve yoˬ." 
1Peter4:5 Ya‸ hkʼaˇ, suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ awˬ to awˬ lawn gʼa kʼaoˍ maˍ piˇ tuˬ yoˬ. Suhˉ jehˬ shehˍ hpaˇ oˇ ve lehˬ, te‸ chehˇ ve chaw hui hta‸ leh suh peuˬ ve chaw hui hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ, yawˇ gu taˍ hehnˇ taˍ peuˬ." 
1Peter4:6 Chi hta‸ pa taw, suh peuˬ ve chaw hui hta‸ htawˇ yawˇ ha lehˬ ve bon hkawˇ ca maˍ piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ awˬ to cawˬ ve chaw hui hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ htawˇ, Gʼuiˬsha te‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ co ha hpawˇ yawˇ hui te‸ hpeh‸ tuˬ yawˇ ca maˍ piˇ ve yoˬ." 
1Peter4:7 Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve lehˬ, awˬ leh meuˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, bon hkʼa deh‸ lawˬ hpeh‸ tuˬ, nyi ma taˍ puiˉ leh, shaˍ ti‸ taˍ puiˉ ve chaw hpeh‸ piˇ-oˆ." 
1Peter4:8 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ, gʼaˇ hte‸ ha‸ da‸-o‸. Tawˇ chi lehˬ, uiˍ jaˇ ve tawˇ teˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, maˇ jaˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ beh taˍ ve yoˬ." 
1Peter4:9 Hkehˉ chaw teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ yuˬ-o‸. Hpeh‸ bawˬ ve nyi ma taˇ cawˬ piˇ. 
1Peter4:10 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ awˬ bon gʼa taˍ ve hkʼe, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ pon yehˇ-oˆ. Nawˬ hui chi hkʼe te ve kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ bon laiˉ ceuˬ hta‸ nawˬ hui hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ leh yehˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1Peter4:11 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ tawˇ yaw ve kʼo, Gʼuiˬsha yaw tcuh ve hkʼe ceh yaw-o. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ shu hta‸ ga piˇ ve kʼo, Gʼuiˬsha pe‸ laˇ ve awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ hta‸ cuˇ leh ga piˇ-oˆ. Chi hkʼe te ve kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ pa taw teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo, shu Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh tuˬ yoˬ. Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ co co taiˍ taiˍ cawˬ ve yoˬ. A menˬ." 
1Peter4:12 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ aˬ miˍ hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui hta‸ lawˇ nyi ve teˇ yanˇ, taˇ anˇ. Chi lehˬ anˇ tuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
1Peter4:13 Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ tawˆ la ve teˇ yanˇ, nawˬ hui gʼa ha lehˬ jaˇ tuˬ ve awˬ pon, yawˇ tu‸ ve hkanˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ nawˬ hui ka‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve pa taw ha lehˬ chehˇ-oˆ." 
1Peter4:14 Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ pa taw, shu nawˬ hui hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ laˇ ve kʼo, nawˬ hui awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬ sha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve Awˬ ha hpu lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼoˆ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
1Peter4:15 Ya‸ hkʼaˇ, chaw hta‸ tiˇ pehˍ ve, shu mawˇ hkʼawˇ ve, awˬ haiˬ te ve, shu hta‸ sho‸ sha‸ tuˬ te ve, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ ka‸ chi teˇ hpaˍ hta‸ pa taw gʼa hkanˍ ve teˇ ceuˬ taˇ hpeh‸ piˇ." 
1Peter4:16 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ gʼaˇ Hkri‸ yaˇ hpeh‸ ve pa taw gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve kʼo, taˇ ya‸ taw. Awˬ meh chi hta‸ pa taw gʼa hkanˍ ve teˇ yanˇ Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh-o." 
1Peter4:17 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha suhˉ tanˬ jehˬ tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Yawˇ ve yehˬ yaˇ kʼa yaˇ hui hta‸ awˉ lawˉ suhˉ jehˬ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ awˉ lawˉ suhˉ jehˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve ha lehˬ ve bon hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ ve chaw hui awˬ pon, awˬ leh meuˇ hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve le." 
1Peter4:18 Hteˇ ve cawˇ ve chaw lehˬ, htaiˍ hkʼaw‸ gʼa tuˬ haˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve venˇbaˆ yaˇ lehˬ, hkʼaˬ hkʼe te ponˬ hpeh‸ tuˬ ve le." 
1Peter4:19 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ te ve pa taw gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ ka‸ da‸ ve hta‸ te cawˇ sheˍ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, ka ti‸ yeˬ ve te hpanˍ shehˍ hpaˇ hta‸ a shu yawˇ ve co ha a‸ piˇ-oˆ." 
1Peter5:1 Nawˬ hui awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ lawˬ hkawˉ gaˇ ve yoˬ. Ngaˬ htawˇ nawˬ hui hkʼe awˬ hoˉ chaw mawˇ hpeh‸ leh, Hkri‸ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ ve hta‸ ngaˬ awˬ to gʼa mawˬ ve yoˬ. Tawˆ la tuˬ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa tuˬ yoˬ." 
1Peter5:2 Nawˬ hui geh cawˬ ve Gʼuiˬsha ve yawˬ awˬ moˍ hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ shaˉ-oˆ. Shu hkawˇ leuˉ maˇ gʼa leh te ve teˇ ceuˬ taˇ hpeh‸ piˇ. Ha lehˬ ha kʼa te-o. Hpu gʼa gaˇ leh te ve ka‸ taˇ hpeh‸ piˇ. Nyi ma pfuhˇ leh te-o. 
1Peter5:3 Nawˬ ve yawˬ awˬ moˍ awˬ hkʼoˆ jawˇ mawˇ hkʼe taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, yawˬ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ hpeh‸ piˇ-oˆ." 
1Peter5:4 Chi hkʼe te ve kʼo, Yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ awˬ hoˉ teˇ gʼaˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, maˇ nawˍ kʼai puiˉ ve, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve shi uˉ tcuhˍ hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ yoˬ." 
1Peter5:5 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ yaˇ nehˬ teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ lo chehˇ-oˆ. Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ hui hkʼa peu-eˬ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ ceˬ hkʼe nyi ma nehˬ lehˍ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ nyi ma uiˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nyi ma nuˇ nehˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ awˬ bon piˇ ve yoˬ." 
1Peter5:6 Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha ve uiˍ jaˇ ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo nyi ma nehˬ lehˍ taˍ-o‸. Awˬ yanˇ cawˇ ve teˇ yanˇ htaˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh laˇ tuˬ yoˬ." 
1Peter5:7 Gʼuiˬsha nawˬ hui awˬ pon dawˇ nyi puiˉ ve pa taw, nawˬ hui ve dawˇ haˍ dawˇ hkiˉ tuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ chiˇ a‸ piˇ-oˆ." 
1Peter5:8 Shaˍ ti‸ te leh hkʼa deh‸ shaw taˍ-o‸. Nawˬ hui ve canˇ paˍ neˇhaiˬ lehˬ, kuˬ chehˇ ve laˇ caˬ shiˉ hkʼa shuˍ shuˍ, shu hta‸ che‸ caˇ tuˬ ca caw nyi toˇ chehˇ ve yoˬ." 
1Peter5:9 Yonˍ yeˬ ve awˬ hkʼaw lo neˇhaiˬ hta‸ tawˍ taˍ-o‸. Miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve nawˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ htawˇ, chi hkʼa shuˍ shuˍ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ chehˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1Peter5:10 Nawˬ hui teˇ hkui teˇ yanˇ gʼa tu‸ gʼa hkanˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ bon hkʼa biˇ cawˬ ve Gʼuiˬsha lehˬ, nawˬ hui hta‸ biˇ la piˇ, yeˬ la piˇ leh awˬ gʼaˇ cawˬ la piˇ tuˬ yoˬ. Co co taiˍ taiˍ yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ nawˬ hui gʼa tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ Hkri‸ hta‸ cuˇ leh nawˬ hui hta‸ kuˬ taˍ ve yoˬ." 
1Peter5:11 Gʼuiˬsha hta‸ co co taiˍ taiˍ awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ. 
1Peter5:12 Ka ti‸ yeˬ ve teh‸ ngaˬ shawˍ taˍ ve awˬ viˉ awˬ nyi Siˍlaˍnuˆ hta‸ ngaˬ cuˇ leh nawˬ hui hta‸ ngeh ve li‸ chi teˇ kʼoˆ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ pe‸ laˇ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ tehˬ awˬ na ve awˬ bon awˬ lawn hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ, li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve awˬ bon chi awˬ hkʼaw lo nawˬ hui yeˬ chaweh chehˇ taˍ-o‸." 
1Peter5:13 Baˍbuˍlonˍ venˇ awˬ hkʼaw chehˇ ve, nawˬ hui hkʼa shuˍ shuˍ leuˆ yuˬ taˍ ve awˬ moˍ lehˬ, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve yaˇ Maˍkuˆ ka‸, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ teh‸ tawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ." 
1Peter5:14 Nawˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo boˆ nu da‸ leh la‸ sheh caˉ da‸-o‸. Hkri‸ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve nawˬ hui hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ dawˇ sha gaˇ sha tuˬ cawˬ piˇ-oˆ. 
2Peter1:1 Ngaˬ lehˬ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceˬ leh tcuh yaˇ Siˉmonˍ Peˍtruˆ yoˬ. Ngaˬ hui yonˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve yonˍ ve nyi ma cawˬ ve nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui yonˍ ve nyi ma cawˬ ve lehˬ, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ yawˇ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
2Peter1:2 Gʼuiˬsha hta‸ ka‸, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ hta‸ ka‸ shiˍ ve awˬ hkʼaw lo, awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui awˬ hkʼoˆ maˇ la piˇ-oˆ." 
2Peter1:3 Ngaˬ hui co ha te‸ leh Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan hpeh‸ tuˬ, hkʼa loˍ ve hkʼa peu-eˬ Gʼuiˬsha yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ peuˬ. Yawˇ chi hkʼe te ve lehˬ, ngaˬ hui yawˇ hta‸ shiˍ ve pa taw yoˬ. Yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh biˇ jaˇ ve kanˇ paˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui hta‸ yawˇ kuˬ yuˬ peuˬ." 
2Peter1:4 Yawˇ ve awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ jaˇ leh uiˍ jaˇ ve ka ti‸ teˇ hpaˍ htawˇ, ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ peuˬ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ pa taw, miˬguiˬ hkʼoˆ lo luˬ ve sheˆ ve cawˬ la ve yoˬ. Ka ti‸ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ pa taw, luˬ ve sheˆ ve chi hta‸ nawˬ hui gʼa ponˬ leh, Gʼuiˬsha nyi ma taˍ ve hkʼe nawˬ hui htawˇ taˍ gʼa tuˬ yoˬ." 
2Peter1:5 Chi hta‸ pa taw, gʼaˇ hte‸ coˇ caˇ leh, nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼoˆ, da‸ ve awˬ liˇ cawˬ piˇ-oˆ." 
2Peter1:6 Da‸ ve awˬ liˇ awˬ hkʼoˆ, cuˇ yiˍ cawˬ piˇ-oˆ. Cuˇ yiˍ cawˬ ve awˬ hkʼoˆ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ puiˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ. A shu yawˇ awˬ to hta‸ gʼaˇ puiˉ ve awˬ hkʼoˆ, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ. Yeunˇ hkanˍ puiˉ ve awˬ hkʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ." 
2Peter1:7 Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan puiˉ ve awˬ hkʼoˆ, awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ha‸ ve awˬ hkʼoˆ, ha‸ da‸ pehnˇ da‸ ve cawˬ piˇ-oˆ." 
2Peter1:8 Awˬ lawn kʼo, chi teˇ hpaˍ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ leh maˇ la ve kʼo, ngaˬ hui ve Jawˇ mawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ shiˍ ve awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui awˬ bon cawˬ ve chaw hpeh‸ leh, awˬ shiˍ maˇ maˇ naw‸ la tuˬ yoˬ." 
2Peter1:9 Chi teˇ hpaˍ maˇ cawˬ ve chaw lehˬ, mehˆ cuˉ paˍ hkʼe hpeh‸ leh, mehˆ hkʼoˆ hta‸ ceh tiˉ mawˬ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ve venˇbaˆ awˬ piˍ teˇ hpaˍ hta‸ Yeˍsuˆ tsuhˇ hpu tsuhˇ kehˬ piˇ ve hta‸ yawˇ leunˇ kʼai peuˬ." 
2Peter1:10 Chi hta‸ pa taw awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ kuˬ yuˬ leuˆ yuˬ ve teˇ ceuˬ yeˬ la tuˬ gʼaˇ hte‸ te-o. Chi hkʼe te ve kʼo, nawˬ hui teˇ pawˆ ka‸ maˇ paiˍ." 
2Peter1:11 Hkʼe te leh, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ leh Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve co co taiˍ taiˍ yeˬ ve mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui gʼaˇ shehˍ hpaˇ hkʼe awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ ve awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e tuˬ gu taˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
2Peter1:12 Hkʼe te leh, chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui shiˍ leh, hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ yeˬ ve htawˇ, chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ piˇ tuˬ, ngaˬ hkʼaˬ htaˆ ka‸ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
2Peter1:13 Chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui maˇ gʼa leunˇ kʼai tuˬ, ngaˬ awˬ to te‸ chehˇ ve ceh ceh, nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ piˇ cawˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ dawˇ taˍ ve yoˬ." 
2Peter1:14 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ngaˬ hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, maˇ maw maw ngaˬ ve awˬ to chi hta‸ gʼa baˬ taˉ tuˬ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
2Peter1:15 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngaˬ tawˆ kʼai peuˬ hkʼaw‸ nawˉ htawˇ, chi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui hkʼaˬ htaˆ ka‸ dawˇ nawˇ tuˬ, chi beu‸ ngaˬ gʼaˇ hte‸ te tuˬ yoˬ." 
2Peter1:16 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve kanˇ paˆ awˬ lawn leh yawˇ kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve awˬ lawn ngaˬ hui lehˬ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ htaˇ, cuˇ yiˍ hta‸ yehˇ leh ca dawˇ kʼoˆ ve kaˇ puiˇ kaˇ lao hkawˇ ceh hpeh‸ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ ngaˬ hui mehˆ shiˍ gʼa mawˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
2Peter1:17 Awˬ pa Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ taˍ uiˍ taˍ mvuh leh awˬ me‸ awˬ hponˇ piˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ ve yoˬ. Chaw chi lehˬ, ngaˬ ha‸ jaˇ ve Yaˇ hpu yoˬ. Yawˇ hta‸ ngaˬ nyi hkʼaˇ suh ve yoˬ teh‸, awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
2Peter1:18 Da‸ kehˬ ve hkʼaw oˇ ve teˇ shiˍ awˬ hkʼoˆ yawˇ geh chehˇ ve teˇ yanˇ, tawˇ hkawˇ oˇ ve mvuhˇ naw ma lo tawˆ la ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ ve yoˬ." 
2Peter1:19 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ hui leuˉ leh yonˍ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo mvuhˇ htiˇ la leh tawˆ la htaˇ hkʼa gaˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo awˬ gʼeuˆ ba chehˇ ve kawˆ faiˇ hta‸ cuˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na yuˬ leh cuˇ cawˇ ve yoˬ." 
2Peter1:20 Li‸ hpu hkʼaw cawˬ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ, hkʼaˬ ve teˇ hkawˇ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ tcuhˉ kuiˬ hta‸ dawˇ tawˆ hpeh‸ ve maˇ heˆ teh‸ awˉ lawˉ shiˍ-o‸." 
2Peter1:21 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui ve a loˍ hta‸ pa taw yaw ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu yawˇ hui hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ leh, yawˇ hui teˇ caˉ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ kʼaw‸ yaw ve yoˬ." 
2Peter2:1 Ya‸ hkʼaˇ, Yuˇda‸ chaw awˬ hkʼaw lo maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ tawˆ la jaw ve hkʼe, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo htawˇ maˇ heˆ heˆ ve saˍ la‸ teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, shu hta‸ te luˬ te hpaˆ puiˉ ve yonˍ hkʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ca hkʼawˇ keu la ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ vuiˬ yuˬ peuˬ ve Awˬ Jawˇmawˇ hta‸ chiˇ baˬ taˉ leh, a shu yawˇ awˬ to haˆ haˆ luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ, yawˇ hui te chehˇ ve yoˬ." 
2Peter2:2 Chaw laiˉ gʼaˇ yawˇ hui ve cha‸ chiˆ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ hui hta‸ pa taw, hteˇ ve cawˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ shu maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
2Peter2:3 Yawˇ hui lehˬ, mawˇ jeˬ hta‸ sheˉ lai jaˇ ve pa taw, nawˬ hui hta‸ heˍ leh, yawˇ hui awˬ pon awˬ bon tawˆ la tuˬ ceh nawˬ hui hta‸ awˬ chawˇ hkʼe te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ suhˉ taˆ cheˆ taˍ ve lehˬ, hkʼe leˇ hpeh‸ tuˬ ve maˇ heˆ. Yawˇ hui awˬ tehˬ awˬ na luˬ kʼai sheˆ kʼai tuˬ yoˬ." 
2Peter2:4 Venˇbaˆ te ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui hta‸ ka‸ Gʼuiˬsha maˇ ponˬ piˇ. Yawˇ hui hta‸ moˬ naˆ ho‸ awˬ hkʼaw lo baˬ keu leh, suhˉ jehˬ ve awˬ nyi hkʼa gaˬ naˆ ho‸ jaˇ kuiˬ lo yawˇ hui hta‸ haw taˍ ve yoˬ." 
2Peter2:5 Aˬ sho-eˬ htaˇ ve miˬguiˬ yaˇ hui hta‸ ka‸ Gʼuiˬsha maˇ ponˬ piˇ. Yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ maˇ pui ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha iˉ kaˆ htonˍ pehˍ piˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ lawn hta‸ bon maˍ ve Noˉa‸ leh yawˇ geh chaw suhˍ gʼaˇ hta‸ ceh tiˉ Gʼuiˬsha ponˬ piˇ taˍ ve yoˬ." 
2Peter2:6 Sawˉdonˍ venˇ leh Gawˇmawˇra‸ venˇ hta‸ htawˇ, Gʼuiˬsha hkʼaw‸ laˉ hpeh‸ la piˇ ve yoˬ. Yawˇ oˇ hkʼe te ciˍ yanˍ piˇ ve lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ maˇ pui ve chaw hui awˬ pon henˇ kuiˬ jawˬ kuiˬ teh taˍ ve yoˬ." 
2Peter2:7 Ya‸ hkʼaˇ, hteˇ ve cawˇ ve Lawˇtaˍ teˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ ponˬ piˇ ve yoˬ. Chaw haiˬ teˇ hpaˍ cha‸ chiˆ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ te ve pa taw, Lawˇtaˍ lehˬ dawˇ haˍ gaˇ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
2Peter2:8 (Awˬ lawn kʼo, hteˇ ve cawˇ ve chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hui geh chehˇ ve teˇ yanˇ, yawˇ hui ve haiˬ ve kanˉ hta‸ gʼa mawˬ gʼa kaˇ ve pa taw, teˇ nyi le le yawˇ ve hteˇ ve cawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo tu‸ hkanˍ jaˇ ve yoˬ.)" 
2Peter2:9 Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, beˬ ve lawˇ ve hta‸ gʼa hpuˇ htaˇ, yawˇ hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe te ponˬ piˇ tuˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha shiˍ taˍ ve yoˬ. Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi hkʼa gaˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve chaw hui hta‸ hkʼaˬ hkʼe te ciˍ yanˍ piˇ tcuhˉ taˍ tuˬ htawˇ yawˇ shiˍ taˍ ve yoˬ." 
2Peter2:10 Cha‸ chiˆ ve hta‸ sheˉ lai ve awˬ hkʼaw lo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai leh jawˇmawˇ teˇ hpaˍ awˬ hawˉ maˇ chehˇ gaˇ ve chaw hui hta‸ leuˉ leh ciˍ yanˍ piˇ tuˬ yoˬ. Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma ha‸ hanˉ leh a shu yawˇ ve a loˍ awˬ hkʼaˇ suh tiˉ te ve yoˬ. Awˬ me‸ awˬ hponˇ uiˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ yawˇ hui maˇ kawˆ puiˉ." 
2Peter2:11 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hui lehˬ, yawˇ hui a‸ kehˉ awˬ gʼaˇ leh kanˇ paˆ uiˍ ve htawˇ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ chaw oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ maˇ te, venˇbaˆ ka‸ maˇ taˍ." 
2Peter2:12 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hpeh yuˬ leh tiˇ pehˍ tuˬ awˬ pon paw la ve, maˇ dawˇ shiˍ puiˉ ve to nuˇ to shaˆ hkʼe ceh tiˉ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui maˇ shiˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼaˇ yawˇ hui haiˬ ve awˬ hkʼaw lo luˬ kʼai sheˆ kʼai leh," 
2Peter2:13 maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ awˬ pon maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇ law‸ kʼaw htaˇ ka‸ te ponˬ te leuˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ ha lehˬ ve yoˬ. Nawˬ hui geh yawˇ hui pawehˇ te leh ha lehˬ tuˬ te ponˬ te leuˉ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, nawˬ hui ve awˬ to hta‸ cawˬ taˍ ve cha‸ chiˆ ve awˬ kuiˉ awˬ haiˇ hpeh‸ ve hkʼe yoˬ." 
2Peter2:14 Yawˇ hui ve mehˆ shiˍ lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve yaˇ miˇ teˇ hpaˍ hta‸ ceh tiˉ nyi gaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui venˇbaˆ te ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ bvuhˆ puiˉ. Nyi ma maˇ yeˬ ve chaw hui hta‸ yawˇ hui beˬ yuˬ puiˉ leh, shu mawˇ shu jeˬ hta‸ yawˇ hui sheˉ lai puiˉ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hkeu taˍ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Peter2:15 Hteˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ yawˇ hui baˬ taˉ leh ya‸ kʼaw ya‸ kʼai peuˬ. Bawˉsawˍ ve yaˇ Baˍlanˍ ve ya‸ kʼaw awˬ hkʼaˇ suh yawˇ hui gʼa‸ kʼai peuˬ. 
2Peter2:16 Baˍlanˍ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve kanˉ awˬ hpfuhˇ hta‸ sheˉ lai leh, yawˇ ve venˇbaˆ hta‸ pa taw deˇ maˍ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, tawˇ maˇ yaw puiˉ ve piˉ laˬ teˇ hkeh lehˬ, chaw yaˇ hkʼa shuˍ shuˍ tawˇ yaw leh, tcuh kaˍ paˍ Baˍlanˍ gʼuˇ ve hta‸ tawˍ taˍ ve yoˬ." 
2Peter2:17 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, iˉ kaˆ fiˍ kʼai peuˬ ve gʼuiˬ tuˇ hkʼe hpeh‸ leh, mvuhˇ haw meuˆ chiˇ veu ve moˬ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ pon naˆ ho‸ jaˇ ve chehˇ kuiˬ gu taˍ peuˬ." 
2Peter2:18 Awˬ lawn kʼo, awˬ bon maˇ cawˬ ve tawˇ uiˍ tawˇ mvuh teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui yaw ve yoˬ. Ya‸ kʼaw ya‸ ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ponˬ tawˆ la gehˇ sheˍ ve chaw hui hta‸, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ te ponˬ te leuˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ hui yehˇ leh kʼaw‸ beˬ yuˬ ve yoˬ." 
2Peter2:19 Nawˬ hui shu awˬ ceˬ maˇ gʼa kʼaw‸ te teh‸ yawˇ hui shu hta‸ kʼoˆ piˇ ve htawˇ, yawˇ hui awˬ to lehˬ luˬ ve sheˆ ve teˇ ceuˬ awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ hpeh‸ chehˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, chaw yaˇ hta‸ gʼaˇ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ htawˇ maˇ kʼoˆ, chaw yaˇ lehˬ oˇ ve awˬ hawˉ lo awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
2Peter2:20 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ leh Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ hta‸ yawˇ hui shiˍ ve pa taw, miˬguiˬ ve cha‸ chiˆ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa ponˬ ve yoˬ. Chi hkʼe gʼa ponˬ ve htawˇ, cha‸ chiˆ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui teˇ pawˆ kʼaw‸ lo‸-e leh hkanˉ taˍ ve pa taw, cha‸ chiˆ ve oˇ ve yawˇ hui hta‸ gʼaˇ ve kʼo, awˬ leh meuˇ hpeh‸ la ve lehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ hpeh‸ ve a‸ kehˉ jaˇ tuˬ yoˬ." 
2Peter2:21 Hteˇ ve cawˇ ve ya‸ kʼaw hta‸ shiˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hui hta‸ piˇ taˍ ve da‸ ve kehˬ ve awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ yawˇ hui kʼaw‸ hpfuhˆ baˬ taˉ ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve ya‸ kʼaw oˇ ve hta‸ shiˍ ve a‸ kehˉ maˇ shiˍ ve lehˬ, yawˇ hui awˬ pon leuˉ leh da‸ ve yoˬ." 
2Peter2:22 Hpuiˇ teˇ ceuˬ lehˬ hpe‸ baˬ taˍ ve hta‸ kʼaw‸ gʼawˆ leh‸ leh, va‸ teˇ ceuˬ lehˬ yawˇ hta‸ iˉ kaˆ tsuhˇ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ yawˇ hkʼaˇ yawˇ meh‸ gʼuˬ kʼaw‸ hehˉ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve chaw mawˇ hkawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, yawˇ hui hta‸ cawˇ da‸ jaˇ ve yoˬ." 
2Peter3:1 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve li‸ chi lehˬ, nyiˇ kʼoˆ teˇ kʼoˆ yoˬ. Li‸ chi ve nyiˇ kʼoˆ kʼoˆ awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ dawˇ nyi puiˉ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ laˇ ve yoˬ." 
2Peter3:2 Ponˬ laˬ htaˇ Gʼuiˬsha ve da‸ kehˬ ve tcuh kaˍ paˍ hui kʼoˆ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ laˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ lehˬ, nawˬ hui ve tcuh yaˇ hui hta‸ cuˇ leh piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ htawˇ nawˬ hui hta‸ dawˇ nawˇ laˇ ve yoˬ." 
2Peter3:3 Awˉ lawˉ shiˍ cawˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai leh, kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve chaw teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ." 
2Peter3:4 Yawˇ hui chi hkʼe kʼoˆ tuˬ yoˬ. Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ kʼaw‸ ya‸ la tuˬ ve teh‸ kʼoˆ taˍ ve ka ti‸ tawˇ hkawˇ hkʼaˬ hkʼe kʼai le. Awˬ puˍ awˬ pi hui ka‸ suh peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ te hpanˍ htaˇ ka‸ tanˬ leh ya‸ nyi hkʼa gaˬ, hkʼa peu-eˬ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ chehˇ ve maˇ heˆ laˇ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
2Peter3:5 Aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw mvuhˇ naw ma cawˬ la ve hta‸ yawˇ hui maˇ dawˇ nawˇ gaˇ. Chi hkʼoˆ ka‸, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw, iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo miˬguiˬ tawˆ la leh, iˉ kaˆ hta‸ pa taw miˬguiˬ hpeh‸ la ve hta‸ ka‸ yawˇ hui maˇ shiˍ gaˇ ve yoˬ." 
2Peter3:6 Oˇ htaˇ, miˬguiˬ hta‸ iˉ kaˆ htonˍ piˇ leh, chaw yaˇ hui hta‸ te luˬ te sheˆ piˇ ve yoˬ." 
2Peter3:7 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, chi beuˬ cawˬ taˍ ve mvuhˇ naw ma leh miˬguiˬ hta‸ aˬ miˍ tuˉ baˬ tuˬ ve awˬ pon leh, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ suhˉ jehˬ leh te luˬ ve teˇ nyi hkʼa gaˬ, mvuhˇ naw ma leh miˬguiˬ hta‸ yawˇ ve tawˇ hkawˇ ha‸ shaˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
2Peter3:8 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ teˇ nyi hta‸ teˇ hinˉ hkʼaw‸ hkʼe shawˍ leh, teˇ hinˉ hkʼaw‸ hta‸ teˇ nyi hkʼe shawˍ ve hta‸ nawˬ hui taˇ leunˇ." 
2Peter3:9 Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ka ti‸ te taˍ ve hkʼe biˇ la tuˬ yawˇ naiˇ jaˇ law teh‸ chaw teˇ hpaˍ hpaˍ dawˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ka ti‸ biˇ la tuˬ yawˇ naiˇ ve maˇ heˆ. Chaw hkʼa peu-eˬ venˇ baˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ leh teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa luˬ kʼai tuˬ yawˇ heuˆ gaˇ ve pa taw, yawˇ nawˬ hui hta‸ yeunˇ hkanˍ chehˇ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
2Peter3:10 Chaw hkʼawˇ chaw naˆ laˬ ve hkʼe, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi gaˬ la tuˬ yoˬ. Oˇ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo, mvuhˇ naw ma lehˬ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh te leh mehˉ kʼai tuˬ yoˬ. Awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve aˬ miˍ chiˆ jaˇ leh kuiˬ kʼai tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ leh miˬguiˬ awˬ hkʼoˆ hkʼa te taˍ ve kanˉ hkʼa peu-eˬ hta‸ aˬ miˍ to‸ baˬ tuˬ yoˬ." 
2Peter3:11 Chi hkʼa peu-eˬ kuiˬ kʼai tuˬ ve hta‸ pa taw, nawˬ hui lehˬ da‸ kehˬ ve awˬ liˇ awˬ hkʼaˇ hta‸ tiˉ te leh, Gʼuiˬsha hta‸ yawˆ yan ve chaw hpeh‸ keunˍ hpeh‸ cawˇ ve maˇ heˆ laˇ." 
2Peter3:12 Nawˬ hui lehˬ Gʼuiˬsha ve awˬ nyi hta‸ law taˍ leh dawˇ law chehˇ ve yoˬ. Awˬ nyi oˇ ve hta‸ pa taw, mvuhˇ naw ma hta‸ aˬ miˍ to‸ baˬ leh, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve aˬ miˍ chiˆ jaˇ leh kuiˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
2Peter3:13 Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha yawˇ ka ti‸ cawˬ taˍ ve hkʼe, mvuhˇ naw ma awˬ suhˉ leh miˬguiˬ awˬ suhˉ cawˬ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui dawˇ law chehˇ ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo hteˇ ve cawˇ ve awˬ ceuˬ ceh tiˉ cawˬ tuˬ yoˬ." 
2Peter3:14 Hkʼe te leh ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui chi teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ law chehˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ cha‸ chiˆ ve leh awˬ kuiˉ awˬ haiˇ maˇ gʼa cawˬ tuˬ leh, dawˇ sha gaˇ sha ve nyi ma gʼa cawˬ tuˬ, coˇ caˇ leh te-o." 
2Peter3:15 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ yeunˇ hkanˍ chehˇ ve lehˬ, chaw yaˇ htaiˍ hkʼaw‸ gʼa tuˬ ve awˬ pon yeunˇ hkanˍ chehˇ ve teh‸ dawˇ-oˆ. Ngaˬ hui ha‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi Pawˇlu‸ htawˇ, yawˇ cuˇ yiˍ gʼa ve hkʼe, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
2Peter3:16 Yawˇ ve li‸ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Li‸ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo shiˍ haˍ jaˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ hpaˍ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Maˇ shiˍ puiˉ leh nyi ma maˇ yeˬ puiˉ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu Li‸ hpu tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yuˬ hpfuhˆ ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe te ve hta‸ pa taw, gʼa luˬ gʼa sheˆ tuˬ yoˬ." 
2Peter3:17 Hkʼe te leh ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ lawn chi ve hta‸ awˉ lawˉ htaˇ ka‸ nawˬ hui shiˍ taˍ peuˬ ve hta‸ pa taw, haiˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ yawˇ hui te ya‸ ve awˬ hkʼaˇ suh nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa sheh kʼai tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Nawˬ hui shaˍ ti‸ maˇ taˍ kʼo, nawˬ hui nyi ma yeˬ taˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ luˬ kʼai tuˬ yoˬ." 
2Peter3:18 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ leh Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ bon awˬ hkʼaw lo leh yawˇ hta‸ shiˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, nawˬ hui uiˍ la piˇ-oˆ. Chi beu‸ ka‸ te leh co co taiˍ taiˍ yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. A menˬ." 
1John1:1 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ taˍ ve, co ha te‸ piˇ lawˬ ve tawˇ hkawˇ awˬ lawn ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ leh, mehˆ shiˍ htawˇ gʼa mawˬ peuˬ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼa deh‸ nyi leh, gʼa htawˇ gʼa yuˬ nyi jaw peuˬ ve yoˬ." 
1John1:1 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ taˍ ve, co ha te‸ piˇ lawˬ ve tawˇ hkawˇ awˬ lawn ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa kaˇ leh, mehˆ shiˍ htawˇ gʼa mawˬ peuˬ ve yoˬ. Tawˇ hkawˇ oˇ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼa deh‸ nyi leh, gʼa htawˇ gʼa yuˬ nyi jaw peuˬ ve yoˬ." 
1John1:2 Co ha te‸ ve oˇ ve hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, oˇ ve awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Peuˬ leh, Awˬ pa geh cawˬ ve co ti‸ ha ti‸ teˇ ceuˬ yawˇ ngaˬ hui hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ leh, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ." 
1John1:2 Co ha te‸ ve oˇ ve hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, oˇ ve awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Peuˬ leh, Awˬ pa geh cawˬ ve co ti‸ ha ti‸ teˇ ceuˬ yawˇ ngaˬ hui hta‸ hpeu‸ maˍ laˇ leh, ngaˬ hui nawˬ hui hta‸ kʼaw‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ." 
1John1:3 Nawˬ hui htawˇ ngaˬ hui geh awˬ chawˇ gʼa te da‸ tuˬ, ngaˬ hui gʼa mawˬ gʼa kaˇ peuˬ ve teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ chawˇ te da‸ ve lehˬ, Awˬ pa leh yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ geh awˬ chawˇ te da‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John1:3 Nawˬ hui htawˇ ngaˬ hui geh awˬ chawˇ gʼa te da‸ tuˬ, ngaˬ hui gʼa mawˬ gʼa kaˇ peuˬ ve teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ chawˇ te da‸ ve lehˬ, Awˬ pa leh yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ geh awˬ chawˇ te da‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John1:4 Ngaˬ hui ha lehˬ ve biˇ la tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ feu laˇ ve yoˬ." 
1John1:4 Ngaˬ hui ha lehˬ ve biˇ la tuˬ, awˬ lawn chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ feu laˇ ve yoˬ." 
1John1:5 Yawˇ geh ngaˬ hui gʼa kaˇ leh nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yawˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ awˬ gʼeuˆ hpeh‸ leh, yawˇ awˬ hkʼaw lo naˆ ho‸ ve a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ." 
1John1:5 Yawˇ geh ngaˬ hui gʼa kaˇ leh nawˬ hui hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ ve yawˇ ve tawˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ awˬ gʼeuˆ hpeh‸ leh, yawˇ awˬ hkʼaw lo naˆ ho‸ ve a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ." 
1John1:6 Ngaˬ hui yawˇ geh awˬ chawˇ te da‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui heˍ chehˇ leh, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ te." 
1John1:6 Ngaˬ hui yawˇ geh awˬ chawˇ te da‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui heˍ chehˇ leh, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ te." 
1John1:7 Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ chawˇ te da‸ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ suhˍ lehˬ, ngaˬ hui ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ le le hta‸ tsuhˇ baˬ laˇ chehˇ ve yoˬ." 
1John1:7 Ya‸ hkʼaˇ Gʼuiˬsha lehˬ, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve kʼo, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ awˬ chawˇ te da‸ tuˬ yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ suhˍ lehˬ, ngaˬ hui ve venˇbaˆ teˇ ceuˬ le le hta‸ tsuhˇ baˬ laˇ chehˇ ve yoˬ." 
1John1:8 Ngaˬ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, ngaˬ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ heˍ leh, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ." 
1John1:8 Ngaˬ hui venˇbaˆ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve kʼo, ngaˬ hui a shu yawˇ awˬ to hta‸ heˍ leh, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ." 
1John1:9 Ngaˬ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ maˍ ve kʼo, ngaˬ hui ve venˇ baˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ leh maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ tsuhˇ baˬ laˇ tuˬ, yawˇ ka ti‸ yeˬ leh hteˇ ve cawˇ ve yoˬ." 
1John1:9 Ngaˬ hui a shu yawˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ maˍ ve kʼo, ngaˬ hui ve venˇ baˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ leh maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ tsuhˇ baˬ laˇ tuˬ, yawˇ ka ti‸ yeˬ leh hteˇ ve cawˇ ve yoˬ." 
1John1:10 Ngaˬ hui venˇbaˆ maˇ te jaw teh‸ kʼoˆ ve kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ hui heˍ paˍ meh piˇ leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ ve yoˬ." 
1John1:10 Ngaˬ hui venˇbaˆ maˇ te jaw teh‸ kʼoˆ ve kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ ngaˬ hui heˍ paˍ meh piˇ leh, yawˇ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ ve yoˬ." 
1John2:1 Ngaˬ ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui venˇbaˆ maˇ gʼa te tuˬ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ gʼaˇ gʼaˇ venˇbaˆ te ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ ga laˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ Awˬ pa geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ." 
1John2:1 Ngaˬ ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui venˇbaˆ maˇ gʼa te tuˬ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, teˇ gʼaˇ gʼaˇ venˇbaˆ te ve kʼo, ngaˬ hui hta‸ ga laˇ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ Awˬ pa geh chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ yoˬ." 
1John2:2 Ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ lehˬ tanˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui awˬ pon ceh tiˉ maˇ heˆ. Miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ pon htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:2 Ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ awˬ pon, yawˇ lehˬ tanˇ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui awˬ pon ceh tiˉ maˇ heˆ. Miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ pon htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:3 Ngaˬ hui lehˬ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve kʼo, ngaˬ hui yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ teh‸ hkʼa deh‸ deh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:3 Ngaˬ hui lehˬ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve kʼo, ngaˬ hui yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ teh‸ hkʼa deh‸ deh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:4 Ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ na yuˬ ve kʼo, yawˇ lehˬ chaw heˍ paˍ hpeh‸ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ." 
1John2:4 Ngaˬ yawˇ hta‸ shiˍ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ maˇ na yuˬ ve kʼo, yawˇ lehˬ chaw heˍ paˍ hpeh‸ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ." 
1John2:5 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ tehˬ awˬ na biˇ la peuˬ. Ngaˬ hui yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui chi hkʼe gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:5 Ya‸ hkʼaˇ, Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo awˬ tehˬ awˬ na biˇ la peuˬ. Ngaˬ hui yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui chi hkʼe gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:6 Ngaˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve chaw lehˬ, Yeˍsuˆ te ve hkʼe yawˇ htawˇ te cawˇ ve yoˬ." 
1John2:6 Ngaˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve chaw lehˬ, Yeˍsuˆ te ve hkʼe yawˇ htawˇ te cawˇ ve yoˬ." 
1John2:7 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, tawˇ piˇ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ piˇ leh, nawˬ hui geh cawˬ taˍ ve tawˇ awˬ piˍ hpeh‸ ve yoˬ. Piˇ taˍ ve tawˇ awˬ piˍ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui gʼa kaˇ jaw peuˬ ve tawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:7 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, tawˇ piˇ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui hta‸ piˇ leh, nawˬ hui geh cawˬ taˍ ve tawˇ awˬ piˍ hpeh‸ ve yoˬ. Piˇ taˍ ve tawˇ awˬ piˍ oˇ ve lehˬ, nawˬ hui gʼa kaˇ jaw peuˬ ve tawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:8 Ya‸ hkʼaˇ htawˇ, tawˇ piˇ taˍ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo ka‸, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ka‸, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, naˆ ho‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ mehˉ kʼai chehˇ leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ gʼeuˆ lehˬ chi beu‸ ka‸ ba tawˆ la chehˇ ve yoˬ." 
1John2:8 Ya‸ hkʼaˇ htawˇ, tawˇ piˇ taˍ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Tawˇ chi teˇ hkawˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo ka‸, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo ka‸, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, naˆ ho‸ ve teˇ ceuˬ lehˬ mehˉ kʼai chehˇ leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ gʼeuˆ lehˬ chi beu‸ ka‸ ba tawˆ la chehˇ ve yoˬ." 
1John2:9 Awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ chehˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ chi beu‸ hkʼa gaˬ naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
1John2:9 Awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ chehˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ chi beu‸ hkʼa gaˬ naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
1John2:10 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo hkui htiˇ poˬ kuiˬ maˇ cawˬ." 
1John2:10 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh, awˬ gʼeuˆ awˬ hkʼaw lo hkui htiˇ poˬ kuiˬ maˇ cawˬ." 
1John2:11 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo toˇ kʼai chehˇ ve yoˬ. Naˆ ho‸ ve oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ mehˆ cuˉ piˇ lawˬ ve pa taw, yawˇ hkʼaˬ lo kʼai chehˇ ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ." 
1John2:11 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ leh, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo toˇ kʼai chehˇ ve yoˬ. Naˆ ho‸ ve oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ mehˆ cuˉ piˇ lawˬ ve pa taw, yawˇ hkʼaˬ lo kʼai chehˇ ve hta‸ yawˇ maˇ shiˍ." 
1John2:12 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ pa taw nawˬ hui ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ. Chi hta‸ pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:12 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, Yeˍsuˆ ve awˬ meh hta‸ pa taw nawˬ hui ve venˇbaˆ hpehˇ hkʼa peuˬ. Chi hta‸ pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:13 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ-oˬ, Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ hui shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:13 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ peuˬ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ-oˬ, Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ nawˬ hui shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:14 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ gʼaˇ uiˍ leh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ leh, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ peuˬ ve pa taw ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:14 Awˬ pa teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ cawˬ chehˇ taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ hui shiˍ taˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Chaw haˉ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui awˬ gʼaˇ uiˍ leh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ leh, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ nawˬ hui gʼaˇ peuˬ ve pa taw ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:15 Miˬguiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, taˇ ha‸ loˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬguiˬ hta‸ ha‸ ve kʼo, Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ." 
1John2:15 Miˬguiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, taˇ ha‸ loˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ miˬguiˬ hta‸ ha‸ ve kʼo, Awˬ pa Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ." 
1John2:16 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ te gaˇ ve maˇ kʼoˆ, mehˆ shiˍ mawˬ leh heuˆ gaˇ ve maˇ kʼoˆ, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ pa taw nyi ma uiˍ ve maˇ kʼoˆ, Awˬ pa Gʼuiˬsha lo tawˆ la ve maˇ heˆ. Miˬguiˬ lo tawˆ la ve yoˬ." 
1John2:16 Awˬ lawn kʼo, miˬguiˬ hkʼoˆ cawˬ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ te gaˇ ve maˇ kʼoˆ, mehˆ shiˍ mawˬ leh heuˆ gaˇ ve maˇ kʼoˆ, hpu shi mawˇ jeˬ hta‸ pa taw nyi ma uiˍ ve maˇ kʼoˆ, Awˬ pa Gʼuiˬsha lo tawˆ la ve maˇ heˆ. Miˬguiˬ lo tawˆ la ve yoˬ." 
1John2:17 Miˬguiˬ leh miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve sheˉ lai ve teˇ hpaˍ lehˬ, mehˉ kʼai chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ tuˬ yoˬ." 
1John2:17 Miˬguiˬ leh miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve sheˉ lai ve teˇ hpaˍ lehˬ, mehˉ kʼai chehˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Gʼuiˬsha ve a loˍ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ tuˬ yoˬ." 
1John2:18 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ lehˬ awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui gʼa kaˇ ve hkʼe, chi beu‸ ka‸ Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ laiˉ gʼaˇ tawˆ la peuˬ. Hkʼe te leh, chi beu‸ lehˬ awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:18 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ lehˬ awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui gʼa kaˇ ve hkʼe, chi beu‸ ka‸ Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ laiˉ gʼaˇ tawˆ la peuˬ. Hkʼe te leh, chi beu‸ lehˬ awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:19 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui lehˬ ngaˬ hui hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ngaˬ hui hta‸ caˉ da‸ ve kʼo, ngaˬ hui geh teˇ geh chehˇ taˍ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ hui hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ, yawˇ hui tawˆ kʼai peuˬ." 
1John2:19 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui lehˬ ngaˬ hui hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui ngaˬ hui hta‸ caˉ da‸ ve kʼo, ngaˬ hui geh teˇ geh chehˇ taˍ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui hkʼa peu-eˬ ngaˬ hui hta‸ maˇ caˉ da‸ teh‸ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la tuˬ, yawˇ hui tawˆ kʼai peuˬ." 
1John2:20 Da‸ kehˬ shehˍ hpaˇ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ peuˬ ve pa taw, teˇ ceuˬ le le hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John2:20 Da‸ kehˬ shehˍ hpaˇ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ peuˬ ve pa taw, teˇ ceuˬ le le hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John2:21 Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ leh, heˍ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ caˉ da‸ ve teh‸ nawˬ hui shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:21 Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui maˇ shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ leh, heˍ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ caˉ da‸ ve teh‸ nawˬ hui shiˍ ve pa taw, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John2:22 Heˍ shehˍ hpaˇ a shu le. Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve gʼawˬ hkʼaˆ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ maˇ heˆ laˇ. Awˬ pa leh Yaˇ hpu hta‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:22 Heˍ shehˍ hpaˇ a shu le. Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve gʼawˬ hkʼaˆ ve chaw teˇ gʼaˇ yoˬ maˇ heˆ laˇ. Awˬ pa leh Yaˇ hpu hta‸ gʼawˬ hkʼaˆ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John2:23 Yaˇ hpu hta‸ hkʼa chiˇ baˬ ve chaw lehˬ, Awˬ pa hta‸ maˇ caˉ da‸. Yaˇ hpu hta‸ ha‸ yuˬ leh hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Awˬ pa hta‸ htawˇ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John2:23 Yaˇ hpu hta‸ hkʼa chiˇ baˬ ve chaw lehˬ, Awˬ pa hta‸ maˇ caˉ da‸. Yaˇ hpu hta‸ ha‸ yuˬ leh hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Awˬ pa hta‸ htawˇ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John2:24 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ ve kʼo, nawˬ hui htawˇ Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Awˬ pa awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chehˇ tuˬ yoˬ." 
1John2:24 Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ, nawˬ hui ve nyi ma awˬ hkʼaw lo cawˬ ve kʼo, nawˬ hui htawˇ Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, Awˬ pa awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chehˇ tuˬ yoˬ." 
1John2:25 Yawˇ ngaˬ hui hta‸ co ti‸ ha ti‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. 
1John2:25 Yawˇ ngaˬ hui hta‸ co ti‸ ha ti‸ pe‸ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ. 
1John2:26 Nawˬ hui hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve yoˬ. 
1John2:26 Nawˬ hui hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ lawn ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ laˇ ve yoˬ. 
1John2:27 Yeˍsuˆ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve pa taw, a shu ka‸ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ maˇ loˍ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve lehˬ, awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Leuˆ yuˬ taˍ ve oˇ ve lehˬ, heˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, leuˆ yuˬ taˍ ve oˇ ve nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ-o‸." 
1John2:27 Yeˍsuˆ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ ve teˇ ceuˬ lehˬ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve pa taw, a shu ka‸ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ tuˬ maˇ loˍ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ nawˬ hui hta‸ leuˆ yuˬ taˍ ve lehˬ, awˬ lawn hkʼa peu-eˬ yawˇ nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Leuˆ yuˬ taˍ ve oˇ ve lehˬ, heˍ ve teˇ ceuˬ maˇ heˆ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Hkʼe te leh, leuˆ yuˬ taˍ ve oˇ ve nawˬ hui hta‸ maˍ laˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ-o‸." 
1John2:28 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ ve cawˬ tuˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ gʼa ya‸ taw tuˬ, chi beu‸ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ-o‸." 
1John2:28 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ ve cawˬ tuˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ gʼa ya‸ taw tuˬ, chi beu‸ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ-o‸." 
1John2:29 Yawˇ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yawˇ lo paw la peuˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John2:29 Yawˇ lehˬ hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ nawˬ hui shiˍ ve kʼo, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yawˇ lo paw la peuˬ ve hta‸ nawˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John3:1 Awˬ pa ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ ma ha‸ ve hta‸ dawˇ nyi-o. Ngaˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teh‸ meh laˇ leh, ngaˬ hui lehˬ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ tehˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, miˬguiˬ yaˇ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve pa taw, ngaˬ hui hta‸ htawˇ yawˇ hui maˇ shiˍ." 
1John3:1 Awˬ pa ngaˬ hui hta‸ hkʼaˬ ma ha‸ ve hta‸ dawˇ nyi-o. Ngaˬ hui hta‸ Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teh‸ meh laˇ leh, ngaˬ hui lehˬ yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ tehˬ ve yoˬ. Hkʼe te leh, miˬguiˬ yaˇ yawˇ hta‸ maˇ shiˍ ve pa taw, ngaˬ hui hta‸ htawˇ yawˇ hui maˇ shiˍ." 
1John3:2 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ maˇ hpeu‸ maˍ laˇ sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui yawˇ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ ngaˬ hui hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
1John3:2 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, chi beu‸ ngaˬ hui Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ maˇ hpeu‸ maˍ laˇ sheˍ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ kʼaw‸ tawˆ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ hui yawˇ hkʼe hpeh‸ la tuˬ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ awˬ to hta‸ ngaˬ hui hkʼa tawˍ lehˆ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ." 
1John3:3 Yawˇ hta‸ chi hkʼe dawˇ law chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yawˇ da‸ kehˬ ve hkʼe, chaw oˇ ve htawˇ a shu yawˇ awˬ to hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ ve yoˬ." 
1John3:3 Yawˇ hta‸ chi hkʼe dawˇ law chehˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, yawˇ da‸ kehˬ ve hkʼe, chaw oˇ ve htawˇ a shu yawˇ awˬ to hta‸ da‸ piˇ kehˬ piˇ ve yoˬ." 
1John3:4 Venˇbaˆ hkʼa te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve yoˬ. Venˇ baˆ teˇ ceuˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John3:4 Venˇbaˆ hkʼa te ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve yoˬ. Venˇ baˆ teˇ ceuˬ lehˬ, awˬliˇtawˇhkawˇ hta‸ te ya‸ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John3:5 Yeˍsuˆ lehˬ, venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ tuˬ awˬ pon tawˆ la ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ maˇ cawˬ." 
1John3:5 Yeˍsuˆ lehˬ, venˇbaˆ teˇ hpaˍ hta‸ yuˬ baˬ tuˬ awˬ pon tawˆ la ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkʼaw lo venˇbaˆ maˇ cawˬ." 
1John3:6 Yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te. Venˇbaˆ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ maˇ mawˬ maˇ shiˍ sheˍ." 
1John3:6 Yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te. Venˇbaˆ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ hta‸ maˇ mawˬ maˇ shiˍ sheˍ." 
1John3:7 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, a shu htawˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Yeˍsuˆ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1John3:7 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, a shu htawˇ maˇ kʼoˆ, nawˬ hui hta‸ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ shaˍ ti‸ taˍ-o‸. Yeˍsuˆ lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, hteˇ ve cawˇ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
1John3:8 Venˇbaˆ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, neˇhaiˬ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, neˇhaiˬ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ venˇbaˆ te chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, neˇhaiˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ tuˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu tawˆ la ve yoˬ." 
1John3:8 Venˇbaˆ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, neˇhaiˬ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, neˇhaiˬ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ venˇbaˆ te chehˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, neˇhaiˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ tuˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu tawˆ la ve yoˬ." 
1John3:9 Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve te‸ ve awˬ yawˇ teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ leh, yawˇ Gʼuiˬsha geh paw la peuˬ ve pa taw, yawˇ venˇbaˆ te maˇ hpeh‸." 
1John3:9 Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve te‸ ve awˬ yawˇ teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ leh, yawˇ Gʼuiˬsha geh paw la peuˬ ve pa taw, yawˇ venˇbaˆ te maˇ hpeh‸." 
1John3:10 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh neˇhaiˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ gʼa ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ ha‸ ve chaw htawˇ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John3:10 Chi hta‸ pa taw, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ awˬ duˬ leh neˇhaiˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa tawˍ lehˆ fuiˍ da‸ pehˬ da‸ gʼa ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve hta‸ maˇ te ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ ha‸ ve chaw htawˇ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John3:11 Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ gʼa ha‸ da‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ. 
1John3:11 Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ gʼa ha‸ da‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve tawˇ chi teˇ hkawˇ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ. 
1John3:12 Haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ caˉ da‸ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ Kaˍiˉnaˆ hkʼe taˇ hpeh‸ piˇ. Yawˇ lehˬ, aˬ hto‸ ma te awˬ nyi paˍ hta‸ tiˇ pehˍ ve le teh‸ kʼoˆ kʼo, yawˇ te ve kanˉ teˇ hpaˍ haiˬ leh, awˬ nyi paˍ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
1John3:12 Haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ caˉ da‸ leh yawˇ ve awˬ nyi paˍ hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ Kaˍiˉnaˆ hkʼe taˇ hpeh‸ piˇ. Yawˇ lehˬ, aˬ hto‸ ma te awˬ nyi paˍ hta‸ tiˇ pehˍ ve le teh‸ kʼoˆ kʼo, yawˇ te ve kanˉ teˇ hpaˍ haiˬ leh, awˬ nyi paˍ te ve kanˉ teˇ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw yawˇ hta‸ tiˇ pehˍ ve yoˬ." 
1John3:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, miˬguiˬ yaˇ nawˬ hui hta‸ canˇ ve kʼo, taˇ anˇ." 
1John3:13 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ-oˬ, miˬguiˬ yaˇ nawˬ hui hta‸ canˇ ve kʼo, taˇ anˇ." 
1John3:14 Ngaˬ hui lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh co ha te‸ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e peuˬ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa shiˍ le teh‸ kʼoˆ kʼo, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ha‸ ve pa taw gʼa shiˍ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
1John3:14 Ngaˬ hui lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ kʼai leh co ha te‸ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e peuˬ ve hta‸ ngaˬ hui hkʼaˬ hkʼe gʼa shiˍ le teh‸ kʼoˆ kʼo, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ha‸ ve pa taw gʼa shiˍ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, suh ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ." 
1John3:15 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, chaw hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ maˇ cawˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John3:15 A shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ canˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, chaw hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw hta‸ tiˇ pehˍ shehˍ hpaˇ hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ hkʼaw lo co ti‸ ha ti‸ maˇ cawˬ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John3:16 Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui awˬ pon yawˇ ve a sha‸ tanˇ piˇ ve hta‸ pa taw, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ pon ngaˬ hui ve a sha‸ hta‸ tanˇ piˇ cawˇ ve yoˬ." 
1John3:16 Hkri‸ lehˬ ngaˬ hui awˬ pon yawˇ ve a sha‸ tanˇ piˇ ve hta‸ pa taw, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui htawˇ, awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ awˬ pon ngaˬ hui ve a sha‸ hta‸ tanˇ piˇ cawˇ ve yoˬ." 
1John3:17 Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chi miˬguiˬ ve hpu shi mawˇ jeˬ cawˬ leh, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi haˍ gʼawˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htawˇ, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te cawˬ hpeh‸ tuˬ le." 
1John3:17 Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, chi miˬguiˬ ve hpu shi mawˇ jeˬ cawˬ leh, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi haˍ gʼawˇ ve hta‸ gʼa mawˬ htawˇ, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo maˇ cawˬ ve kʼo, Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼaw lo hkʼaˬ hkʼe te cawˬ hpeh‸ tuˬ le." 
1John3:18 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, maw‸ kʼaw ceh ha‸ ve teˇ ceuˬ taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, kanˉ te ve leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ha‸-o‸." 
1John3:18 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, maw‸ kʼaw ceh ha‸ ve teˇ ceuˬ taˇ te. Ya‸ hkʼaˇ, kanˉ te ve leh hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo ha‸-o‸." 
1John3:19 Ngaˬ hui chi hkʼe ha‸ ve kʼo, ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve nyi ma ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ taˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui ve nyi ma dawˇ sha la tuˬ yoˬ." 
1John3:19 Ngaˬ hui chi hkʼe ha‸ ve kʼo, ngaˬ hui hteˇ ve cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ hui ve nyi ma ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ teˇ ceuˬ ceuˬ taˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui ve nyi ma dawˇ sha la tuˬ yoˬ." 
1John3:20 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve nyi ma a‸ kehˉ Gʼuiˬsha lehˬ uiˍ jaˇ da‸ jaˇ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ shiˍ ve yoˬ." 
1John3:20 Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve nyi ma a‸ kehˉ Gʼuiˬsha lehˬ uiˍ jaˇ da‸ jaˇ leh, hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ shiˍ ve yoˬ." 
1John3:21 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve nyi ma ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ maˇ taˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ tuˬ yoˬ." 
1John3:21 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui ve nyi ma ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ venˇbaˆ maˇ taˍ ve kʼo, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ tuˬ yoˬ." 
1John3:22 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui na yuˬ leh yawˇ nyi ma cawˇ ve hta‸ te ve pa taw, yawˇ geh ngaˬ hui hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa ve yoˬ." 
1John3:22 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui na yuˬ leh yawˇ nyi ma cawˇ ve hta‸ te ve pa taw, yawˇ geh ngaˬ hui hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa ve yoˬ." 
1John3:23 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ ngaˬ hui gʼa yonˍ leh, Yaˇ hpu tawˇ piˇ laˇ ve hkʼe, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ gʼa ha‸ da‸ ve yoˬ." 
1John3:23 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ meh hta‸ ngaˬ hui gʼa yonˍ leh, Yaˇ hpu tawˇ piˇ laˇ ve hkʼe, teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ gʼa ha‸ da‸ ve yoˬ." 
1John3:24 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ chaw oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw, yawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John3:24 Yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ chaw oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve Awˬ ha hpu hta‸ pa taw, yawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John4:1 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ ha teˇ maˬ le le hta‸ taˇ yonˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ ha teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve leh naˍ, hkʼa deh‸ lawˇ nyi sheˍ. Awˬ lawn kʼo, maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ laiˉ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai peuˬ." 
1John4:1 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, awˬ ha teˇ maˬ le le hta‸ taˇ yonˍ. Ya‸ hkʼaˇ, awˬ ha teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve leh naˍ, hkʼa deh‸ lawˇ nyi sheˍ. Awˬ lawn kʼo, maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ laiˉ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai peuˬ." 
1John4:2 Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu hta‸ nawˬ hui chi hkʼe shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve yoˬ teh‸, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ ha teˇ maˬ le le Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John4:2 Gʼuiˬsha ve Awˬ ha hpu hta‸ nawˬ hui chi hkʼe shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve yoˬ teh‸, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve awˬ ha teˇ maˬ le le Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
1John4:3 Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve yoˬ teh‸ shaˉ hkiˆ maˇ hkanˍ ve awˬ ha hkʼaˬ ve teˇ maˬ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. Chi hkʼe ve awˬ ha lehˬ, Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Chi hkʼe ve awˬ ha laˬ tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve hkʼe, chi beu‸ ka‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ peuˬ." 
1John4:3 Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve yoˬ teh‸ shaˉ hkiˆ maˇ hkanˍ ve awˬ ha hkʼaˬ ve teˇ maˬ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. Chi hkʼe ve awˬ ha lehˬ, Hkri‸ ve canˇ paˍ lonˉ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Chi hkʼe ve awˬ ha laˬ tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ ve hkʼe, chi beu‸ ka‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ taˍ peuˬ." 
1John4:4 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ leh, yawˇ hui hta‸ gʼaˇ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve teˇ gʼaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ." 
1John4:4 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, nawˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ leh, yawˇ hui hta‸ gʼaˇ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve teˇ gʼaˇ a‸ kehˉ uiˍ ve yoˬ." 
1John4:5 Maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui yaw leh, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ." 
1John4:5 Maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Chi hta‸ pa taw, miˬguiˬ hta‸ caˉ da‸ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yawˇ hui yaw leh, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ." 
1John4:6 Ngaˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve chaw lehˬ, ngaˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸ ve chaw lehˬ, ngaˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ. Chi hta‸ pa taw, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ha hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ha hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John4:6 Ngaˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve chaw lehˬ, ngaˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸ ve chaw lehˬ, ngaˬ hui ve tawˇ hkawˇ hta‸ maˇ na yuˬ. Chi hta‸ pa taw, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ha hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ caˉ da‸ ve awˬ ha hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John4:7 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ Gʼuiˬsha geh tawˆ la ve yoˬ. Ha‸ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
1John4:7 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ Gʼuiˬsha geh tawˆ la ve yoˬ. Ha‸ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha hta‸ shiˍ ve yoˬ." 
1John4:8 Maˇ ha‸ puiˉ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John4:8 Maˇ ha‸ puiˉ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John4:9 Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve lehˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ chi hkʼe hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Yaˇ hpu hta‸ pa taw ngaˬ hui co ha gʼa te‸ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu tiˍ hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu laˇ ve yoˬ." 
1John4:9 Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve lehˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ chi hkʼe hpeu‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Yaˇ hpu hta‸ pa taw ngaˬ hui co ha gʼa te‸ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu tiˍ hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo peu laˇ ve yoˬ." 
1John4:10 Ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teh‸ kʼoˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ ha‸ leh, ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ awˬ pon yawˇ ve Yaˇ hpu peu laˇ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
1John4:10 Ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teh‸ kʼoˆ gaˇ ve maˇ heˆ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ ha‸ leh, ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ tuˬ awˬ pon yawˇ ve Yaˇ hpu peu laˇ ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
1John4:11 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ hui hta‸ chi taw taw ha‸ ve kʼo, ngaˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ cawˇ ve yoˬ." 
1John4:11 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, Gʼuiˬsha lehˬ ngaˬ hui hta‸ chi taw taw ha‸ ve kʼo, ngaˬ hui htawˇ teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ cawˇ ve yoˬ." 
1John4:12 Gʼuiˬsha hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ mawˬ jaw. Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ ve kʼo, Gʼuiˬsha ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la peuˬ." 
1John4:12 Gʼuiˬsha hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ mawˬ jaw. Ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ ve kʼo, Gʼuiˬsha ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ ve ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo biˇ la peuˬ." 
1John4:13 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve Awˬ ha hpu ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve pa taw, ngaˬ hui Gʼuiˬ sha awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John4:13 Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve Awˬ ha hpu ngaˬ hui hta‸ pe‸ laˇ ve pa taw, ngaˬ hui Gʼuiˬ sha awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo chehˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John4:14 Miˬguiˬ yaˇ ve Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ te tuˬ, Awˬ pa lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu peu laˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
1John4:14 Miˬguiˬ yaˇ ve Htaiˍ hkʼaw‸ shehˍ hpaˇ te tuˬ, Awˬ pa lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu peu laˇ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa mawˬ leh, shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
1John4:15 Yeˍsuˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ hkanˍ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1John4:15 Yeˍsuˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu yoˬ teh‸ hkanˍ yuˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, yawˇ htawˇ Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1John4:16 Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ leh yonˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, Gʼuiˬsha htawˇ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1John4:16 Gʼuiˬsha lehˬ, ngaˬ hui hta‸ ha‸ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ leh yonˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw lehˬ, Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, Gʼuiˬsha htawˇ yawˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve yoˬ." 
1John4:17 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ ve cawˬ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ biˇ la peuˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hpeh‸ chehˇ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
1John4:17 Suhˉ jehˬ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui nyi ma ha‸ hanˉ ve cawˬ hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ biˇ la peuˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hpeh‸ chehˇ ve hkʼe ngaˬ hui htawˇ chi miˬguiˬ hkʼoˆ lo hpeh‸ chehˇ ve yoˬ." 
1John4:18 Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo kawˆ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ. Ha‸ pehnˇ ve biˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, kawˆ ve hta‸ mehˉ kʼai piˇ lawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, kawˆ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ciˍ yanˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve pa taw, kawˆ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ maˇ biˇ sheˍ." 
1John4:18 Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo kawˆ ve teˇ ceuˬ maˇ cawˬ. Ha‸ pehnˇ ve biˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, kawˆ ve hta‸ mehˉ kʼai piˇ lawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, kawˆ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ciˍ yanˍ ve hta‸ caˉ da‸ ve pa taw, kawˆ puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ maˇ biˇ sheˍ." 
1John4:19 Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ awˉ lawˉ ha‸ ve pa taw, ngaˬ hui htawˇ ha‸ ve yoˬ." 
1John4:19 Gʼuiˬsha ngaˬ hui hta‸ awˉ lawˉ ha‸ ve pa taw, ngaˬ hui htawˇ ha‸ ve yoˬ." 
1John4:20 Ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ yawˇ canˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ heˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ mawˬ chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, maˇ mawˬ jaw ve Gʼuiˬsha hta‸ yawˇ hkʼaˬ hkʼe te ha‸ hpeh‸ tuˬ le." 
1John4:20 Ngaˬ Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ kʼoˆ ve htawˇ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ yawˇ canˇ ve kʼo, yawˇ lehˬ heˍ paˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, a shu yawˇ mawˬ chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ maˇ ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, maˇ mawˬ jaw ve Gʼuiˬsha hta‸ yawˇ hkʼaˬ hkʼe te ha‸ hpeh‸ tuˬ le." 
1John4:21 Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ htawˇ gʼa ha‸ ve yoˬ teh‸, piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui yawˇ geh gʼa taˍ ve yoˬ." 
1John4:21 Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve chaw lehˬ, a shu yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi hta‸ htawˇ gʼa ha‸ ve yoˬ teh‸, piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ hui yawˇ geh gʼa taˍ ve yoˬ." 
1John5:1 Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ hkʼa yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ pa hta‸ hkʼa ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, awˬ yaˇ hta‸ ka‸ ha‸ ve yoˬ." 
1John5:1 Yeˍsuˆ lehˬ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ hkʼa yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ pa hta‸ hkʼa ha‸ ve chaw teˇ gʼaˇ le le lehˬ, awˬ yaˇ hta‸ ka‸ ha‸ ve yoˬ." 
1John5:2 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ leh yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ha‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John5:2 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ leh yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ na yuˬ htaˇ, yawˇ ve awˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui ha‸ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John5:3 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui na yuˬ leh te ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, haˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
1John5:3 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha hta‸ ha‸ ve teh‸ kʼoˆ ve lehˬ, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui na yuˬ leh te ve hta‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ lehˬ, haˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve maˇ heˆ." 
1John5:4 Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hkʼa hpeh‸ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
1John5:4 Gʼuiˬsha ve awˬ yaˇ hkʼa hpeh‸ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ, ngaˬ hui ve yonˍ ve teˇ ceuˬ yoˬ." 
1John5:5 Miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve chaw lehˬ a shu le. Yeˍsuˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ceh tiˉ gʼaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
1John5:5 Miˬguiˬ hta‸ gʼaˇ ve chaw lehˬ a shu le. Yeˍsuˆ lehˬ, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hpeh‸ ve yoˬ teh‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ ceh tiˉ gʼaˇ hpeh‸ ve maˇ heˆ laˇ." 
1John5:6 Chi teˇ gʼaˇ lehˬ, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo laˬ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ maˇ heˆ, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ laˬ ve yoˬ." 
1John5:6 Chi teˇ gʼaˇ lehˬ, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo laˬ ve Yeˍsuˆ Hkri‸ hpeh‸ ve yoˬ. Iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo ceh tiˉ maˇ heˆ, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ laˬ ve yoˬ." 
1John5:7 Awˬ ha hpu lehˬ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John5:7 Awˬ ha hpu lehˬ hteˇ ve cawˇ ve hta‸ pa taw, yawˇ htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John5:8 Awˬ lawn kʼo, Awˬ ha hpu, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ chi shehˆ ceuˬ cawˬ leh, chi shehˆ ceuˬ hawˍ da‸ ve yoˬ." 
1John5:8 Awˬ lawn kʼo, Awˬ ha hpu, iˉ kaˆ leh awˬ suhˍ, shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ chi shehˆ ceuˬ cawˬ leh, chi shehˆ ceuˬ hawˍ da‸ ve yoˬ." 
1John5:9 Chaw yaˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hui na ve kʼo, Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ leuˉ leh uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve lehˬ, yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
1John5:9 Chaw yaˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ ngaˬ hui na ve kʼo, Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ leuˉ leh uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve lehˬ, yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ." 
1John5:10 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo shaˉ hkiˆ oˇ ve cawˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ heˍ paˍ meh piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ yawˇ maˇ yonˍ ve pa taw yoˬ." 
1John5:10 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu hta‸ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo shaˉ hkiˆ oˇ ve cawˬ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ heˍ paˍ meh piˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ yawˇ maˇ yonˍ ve pa taw yoˬ." 
1John5:11 Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve oˇ ve lehˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ co ti‸ ha ti‸ pe‸ laˇ leh, co ti‸ ha ti‸ chi yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yoˬ." 
1John5:11 Gʼuiˬsha shaˉ hkiˆ hkanˍ ve oˇ ve lehˬ, yawˇ ngaˬ hui hta‸ co ti‸ ha ti‸ pe‸ laˇ leh, co ti‸ ha ti‸ chi yawˇ ve Yaˇ hpu awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yoˬ." 
1John5:12 Yaˇ hpu hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ ve yoˬ. Yaˇ hpu hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ maˇ cawˬ." 
1John5:12 Yaˇ hpu hta‸ ha‸ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ ve yoˬ. Yaˇ hpu hta‸ maˇ ha‸ yuˬ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ maˇ cawˬ." 
1John5:13 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu awˬ meh hta‸ yonˍ ve nawˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John5:13 Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu awˬ meh hta‸ yonˍ ve nawˬ hui teˇ hpaˍ lehˬ, co ti‸ ha ti‸ cawˬ ve hta‸ gʼa shiˍ tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
1John5:14 Yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui chi hkʼe nyi ma ha‸ hanˉ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve a loˍ cawˇ ve hkʼe ngaˬ hui teˇ ceuˬ ceuˬ lawˬ ve kʼo, yawˇ na yuˬ tuˬ yoˬ." 
1John5:14 Yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ ngaˬ hui chi hkʼe nyi ma ha‸ hanˉ tuˬ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve a loˍ cawˇ ve hkʼe ngaˬ hui teˇ ceuˬ ceuˬ lawˬ ve kʼo, yawˇ na yuˬ tuˬ yoˬ." 
1John5:15 Ngaˬ hui hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ na yuˬ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve kʼo, yawˇ geh hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa peuˬ teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John5:15 Ngaˬ hui hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ na yuˬ ve yoˬ teh‸ ngaˬ hui shiˍ ve kʼo, yawˇ geh hkʼa lawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ hui gʼa peuˬ teh‸ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
1John5:16 Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ te chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve kʼo, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ awˬ pon yawˇ lawˬ leh, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ te chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve co ha te‸ ve hta‸ Gʼuiˬsha geh yawˇ lawˬ ve hkʼe gʼa tuˬ yoˬ. Suh keunˍ ve venˇbaˆ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Oˇ ve awˬ pon gʼa lawˬ ve teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve maˇ heˆ." 
1John5:16 Chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ gʼaˇ, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ te chehˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve kʼo, chaw oˇ ve teˇ gʼaˇ awˬ pon yawˇ lawˬ leh, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ te chehˇ ve awˬ viˉ awˬ nyi oˇ ve co ha te‸ ve hta‸ Gʼuiˬsha geh yawˇ lawˬ ve hkʼe gʼa tuˬ yoˬ. Suh keunˍ ve venˇbaˆ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Oˇ ve awˬ pon gʼa lawˬ ve teh‸ ngaˬ kʼoˆ ve maˇ heˆ." 
1John5:17 Te ya‸ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, venˇbaˆ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ htawˇ cawˬ ve yoˬ." 
1John5:17 Te ya‸ ve hkʼa peu-eˬ lehˬ, venˇbaˆ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, suh maˇ keunˍ ve venˇbaˆ htawˇ cawˬ ve yoˬ." 
1John5:18 Gʼuiˬsha geh paw la ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha geh paw la peuˬ ve yawˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ leh, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ maˇ htawˇ." 
1John5:18 Gʼuiˬsha geh paw la ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ maˇ te ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha geh paw la peuˬ ve yawˇ ve Yaˇ hpu lehˬ, yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ leh, haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ yawˇ hta‸ maˇ htawˇ." 
1John5:19 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve hta‸ ka‸, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo chehˇ taˍ ve hta‸ ka‸, ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John5:19 Ngaˬ hui Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve hta‸ ka‸, miˬguiˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ haiˬ ve awˬ shehˍ hpaˇ ve kanˇ paˆ awˬ hawˉ lo chehˇ taˍ ve hta‸ ka‸, ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
1John5:20 Peuˬ leh, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu gaˬ la leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ hui shiˍ puiˉ tuˬ yawˇ cuˇ yiˍ pe‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ leh yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui chehˇ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha chi lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ leh, co ti‸ ha ti‸ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John5:20 Peuˬ leh, Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu gaˬ la leh, hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ hui shiˍ puiˉ tuˬ yawˇ cuˇ yiˍ pe‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ hui shiˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ leh yawˇ ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo ngaˬ hui chehˇ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha chi lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ leh, co ti‸ ha ti‸ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
1John5:21 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, shaˉ ho‸ teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o." 
1John5:21 Ha‸ ve yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, shaˉ ho‸ teˇ hpaˍ hta‸ jaw kʼai-o." 
2John1:1 Ngaˬ lehˬ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ leh, leuˆ yuˬ taˍ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ leh yawˇ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Ngaˬ ceh tiˉ ha‸ ve maˇ heˆ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ hkʼa shiˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
2John1:1 Ngaˬ lehˬ awˬ hoˉ chaw mawˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ leh, leuˆ yuˬ taˍ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ leh yawˇ ve yaˇ ehˉ teˇ hpaˍ hta‸ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Ngaˬ ceh tiˉ ha‸ ve maˇ heˆ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ hkʼa shiˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ htawˇ nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
2John1:2 Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw, nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve chi teˇ ceuˬ lehˬ, co co taiˍ taiˍ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ." 
2John1:2 Ngaˬ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw, nawˬ hui hta‸ ha‸ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve chi teˇ ceuˬ lehˬ, co co taiˍ taiˍ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ." 
2John1:3 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh, Awˬ pa ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ geh lo, awˬ bon teˇ ceuˬ, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ leh dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ leh ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chi teˇ hpaˍ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ." 
2John1:3 Awˬ pa Gʼuiˬsha leh, Awˬ pa ve Yaˇ hpu Yeˍsuˆ Hkri‸ geh lo, awˬ bon teˇ ceuˬ, ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ leh dawˇ sha gaˇ sha ve teˇ ceuˬ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ leh ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chi teˇ hpaˍ ngaˬ hui geh cawˬ tuˬ yoˬ." 
2John1:4 Awˬ pa ngaˬ hui hta‸ tawˇ pe‸ laˇ ve hkʼe, nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve pa taw, ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
2John1:4 Awˬ pa ngaˬ hui hta‸ tawˇ pe‸ laˇ ve hkʼe, nawˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve pa taw, ha lehˬ jaˇ ve yoˬ." 
2John1:5 Chi beu‸ lehˬ, tawˇ piˇ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ ngaˬ hui gʼa taˍ peuˬ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yaˇ miˇ-oˬ, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ tuˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2John1:5 Chi beu‸ lehˬ, tawˇ piˇ ve awˬ suhˉ teˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ ve maˇ heˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ ngaˬ hui gʼa taˍ peuˬ ve tawˇ hkawˇ ngaˬ nawˬ hta‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Yaˇ miˇ-oˬ, ngaˬ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ ha‸ da‸ tuˬ nawˬ hta‸ lawˬ hkawˉ ve yoˬ." 
2John1:6 Yawˇ tawˇ piˇ taˍ ve hkʼe ngaˬ hui te ve lehˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o teh‸ tawˇ piˇ taˍ ve chi teˇ hkawˇ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ." 
2John1:6 Yawˇ tawˇ piˇ taˍ ve hkʼe ngaˬ hui te ve lehˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o teh‸ tawˇ piˇ taˍ ve chi teˇ hkawˇ hta‸ awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸ nawˬ hui gʼa kaˇ taˍ peuˬ." 
2John1:7 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ chaw yaˇ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve chaw heˍ paˍ laiˉ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai peuˬ. Chi hkʼe ve chaw lehˬ, chaw heˍ paˍ hpeh‸ leh, Yeˍsuˆ ve canˇ paˍ lonˉ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2John1:7 Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ chaw yaˇ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ pfuhˇ leh laˬ ve maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve chaw heˍ paˍ laiˉ gʼaˇ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai peuˬ. Chi hkʼe ve chaw lehˬ, chaw heˍ paˍ hpeh‸ leh, Yeˍsuˆ ve canˇ paˍ lonˉ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
2John1:8 Nawˬ hui te peuˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ maˇ gʼa mehˉ kʼai leh, nawˬ hui awˬ bon hkʼa biˇ gʼa hpeh‸ tuˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ shaˍ ti‸ taˍ-o‸." 
2John1:8 Nawˬ hui te peuˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ maˇ gʼa mehˉ kʼai leh, nawˬ hui awˬ bon hkʼa biˇ gʼa hpeh‸ tuˬ, a shu yawˇ awˬ to hta‸ shaˍ ti‸ taˍ-o‸." 
2John1:9 Hkri‸ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ leh, dawˇ ponˬ dawˇ leuˉ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. Hkri‸ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Awˬ pa hta‸ ka‸ Yaˇ hpu hta‸ ka‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
2John1:9 Hkri‸ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo maˇ chehˇ leh, dawˇ ponˬ dawˇ leuˉ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ caˉ da‸. Hkri‸ maˍ piˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Awˬ pa hta‸ ka‸ Yaˇ hpu hta‸ ka‸ caˉ da‸ ve yoˬ." 
2John1:10 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui geh laˬ leh maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ chi maˇ pfuhˇ laˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ yehˬ hkʼaw taˇ ha‸ yuˬ, hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ tawˇ ka‸ taˇ yaw." 
2John1:10 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ nawˬ hui geh laˬ leh maˍ piˇ ve tawˇ hkawˇ chi maˇ pfuhˇ laˬ ve kʼo, yawˇ hta‸ yehˬ hkʼaw taˇ ha‸ yuˬ, hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ tawˇ ka‸ taˇ yaw." 
2John1:11 Awˬ lawn kʼo, hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ yawˇ hta‸ tawˇ yaw ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ te ve haiˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ geh teˇ geh te ve hkʼe yoˬ." 
2John1:11 Awˬ lawn kʼo, hpuˇ da‸ ve teˇ yanˇ yawˇ hta‸ tawˇ yaw ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ te ve haiˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ geh teˇ geh te ve hkʼe yoˬ." 
2John1:12 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve htawˇ, htawˇ gʼeuˆ leh naˬ meu‸ gʼuiˬ maˇ bvuh‸ gaˇ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui ha lehˬ ve biˇ la tuˬ, ngaˬ nawˬ hui geh laˬ leh, mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ taˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ gʼa yaw da‸ tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
2John1:12 Ngaˬ nawˬ hui hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve htawˇ, htawˇ gʼeuˆ leh naˬ meu‸ gʼuiˬ maˇ bvuh‸ gaˇ. Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ hui ha lehˬ ve biˇ la tuˬ, ngaˬ nawˬ hui geh laˬ leh, mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ taˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˇ gʼa yaw da‸ tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
2John1:13 Leuˆ yuˬ taˍ ve nawˬ awˬ viˉ ma ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui nawˬ hta‸ ha‸ pehnˇ ve hkawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. 
2John1:13 Leuˆ yuˬ taˍ ve nawˬ awˬ viˉ ma ve awˬ yaˇ awˬ duˬ hui nawˬ hta‸ ha‸ pehnˇ ve hkawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. 
3John1:1 Ngaˬ lehˬ awˬ hoˉ chaw mawˇ hpeh‸ leh, ha‸ ve Gaˍyuˆ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
3John1:1 Ngaˬ lehˬ awˬ hoˉ chaw mawˇ hpeh‸ leh, ha‸ ve Gaˍyuˆ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve yoˬ." 
3John1:2 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, co ha hpawˇ loˍ ve awˬ ceuˬ nawˬ hkʼa biˇ cawˬ ve hkʼe, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hkʼa biˇ cawˬ la tuˬ leh chehˇ sha cawˬ sha tuˬ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
3John1:2 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, co ha hpawˇ loˍ ve awˬ ceuˬ nawˬ hkʼa biˇ cawˬ ve hkʼe, teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo nawˬ hkʼa biˇ cawˬ la tuˬ leh chehˇ sha cawˬ sha tuˬ ngaˬ bon lawˬ chehˇ ve yoˬ." 
3John1:3 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ laˬ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh nawˬ kʼai chehˇ ve awˬ lawn yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tehˬ ve yoˬ." 
3John1:3 Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ laˬ leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh nawˬ kʼai chehˇ ve awˬ lawn yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve pa taw, ngaˬ ha lehˬ jaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai tehˬ ve yoˬ." 
3John1:4 Ngaˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ htaˇ, ngaˬ ha lehˬ tuˬ chi a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
3John1:4 Ngaˬ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ htaˇ, ngaˬ ha lehˬ tuˬ chi a‸ kehˉ uiˍ ve teˇ ceuˬ ka‸ maˇ cawˬ." 
3John1:5 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, hkehˉ chaw hpeh‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˇ mawˬ maˇ shiˍ da‸ jaw htawˇ, hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ ve lehˬ, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
3John1:5 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, hkehˉ chaw hpeh‸ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ maˇ mawˬ maˇ shiˍ da‸ jaw htawˇ, hkʼa deh‸ nyi ha‸ shaˉ ve lehˬ, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
3John1:6 Nawˬ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ lawn Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ. Gʼuiˬsha hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe nawˬ yawˇ hui hta‸ awˬ gʼuˇ suhˍ shiˍ kʼoˬ piˇ ve kʼo, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
3John1:6 Nawˬ ve ha‸ pehnˇ ve awˬ lawn Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ. Gʼuiˬsha hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe nawˬ yawˇ hui hta‸ awˬ gʼuˇ suhˍ shiˍ kʼoˬ piˇ ve kʼo, da‸ jaˇ ve yoˬ." 
3John1:7 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha awˬ pon yawˇ hui bon ca maˍ kʼai leh, lawˇ kiˍ yaˇ teˇ hpaˍ ga piˇ ve hta‸ yawˇ hui maˇ ha‸ yuˬ." 
3John1:7 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha awˬ pon yawˇ hui bon ca maˍ kʼai leh, lawˇ kiˍ yaˇ teˇ hpaˍ ga piˇ ve hta‸ yawˇ hui maˇ ha‸ yuˬ." 
3John1:8 Hkʼe te leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ geh teˇ geh ngaˬ hui kanˉ te hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ yuˬ cawˇ ve yoˬ." 
3John1:8 Hkʼe te leh, hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo chi hkʼe ve chaw teˇ hpaˍ geh teˇ geh ngaˬ hui kanˉ te hpeh‸ tuˬ, ngaˬ hui yawˇ hui hta‸ hkʼa deh‸ ha‸ yuˬ cawˇ ve yoˬ." 
3John1:9 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ li‸ a ciˉ bvuh‸ feu piˇ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ uiˍ gaˇ ve Daˍyawˇtaˍraˆ teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ ve hkawˇ hta‸ maˇ na." 
3John1:9 Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hta‸ ngaˬ li‸ a ciˉ bvuh‸ feu piˇ peuˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ hui awˬ hkʼaw lo shu a‸ kehˉ uiˍ gaˇ ve Daˍyawˇtaˍraˆ teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ ve hkawˇ hta‸ maˇ na." 
3John1:10 Chi hta‸ pa taw ngaˬ laˬ ve kʼo, yawˇ te chehˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ kʼaw‸ dawˇ nawˇ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ haiˬ ve tawˇ hta‸ yaw leh, ngaˬ awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve teˇ hpaˍ kʼoˆ chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼe ceh tiˉ te ve hta‸ yawˇ nyi hkʼaˇ maˇ suh sheˍ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˇ ha‸ yuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, ha‸ yuˬ gaˇ ve chaw hui hta‸ tawˍ taˍ leh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
3John1:10 Chi hta‸ pa taw ngaˬ laˬ ve kʼo, yawˇ te chehˇ ve teˇ hpaˍ ngaˬ kʼaw‸ dawˇ nawˇ piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ haiˬ ve tawˇ hta‸ yaw leh, ngaˬ awˬ lawn maˇ heˆ heˆ ve teˇ hpaˍ kʼoˆ chehˇ ve yoˬ. Chi hkʼe ceh tiˉ te ve hta‸ yawˇ nyi hkʼaˇ maˇ suh sheˍ. Awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˇ ha‸ yuˬ ve awˬ hkʼoˆ ka‸, ha‸ yuˬ gaˇ ve chaw hui hta‸ tawˍ taˍ leh Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo gʼa‸ kʼoˬ ve yoˬ." 
3John1:11 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, haiˬ ve awˬ hkʼaˇ suh taˇ kʼai. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o. Da‸ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ maˇ mawˬ jaw." 
3John1:11 Ha‸ ve awˬ chawˇ-oˬ, haiˬ ve awˬ hkʼaˇ suh taˇ kʼai. Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve awˬ hkʼaˇ suh kʼai-o. Da‸ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ caˉ da‸ ve yoˬ. Haiˬ ve hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shiˍ maˇ mawˬ jaw." 
3John1:12 Chaw hkʼa peu-eˬ Deˍmeˍtriˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ yawˇ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ngaˬ htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, shaˉ hkiˆ chi ve lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
3John1:12 Chaw hkʼa peu-eˬ Deˍmeˍtriˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve teˇ ceuˬ ka‸ yawˇ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. Ngaˬ htawˇ shaˉ hkiˆ hkanˍ leh, shaˉ hkiˆ chi ve lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ nawˬ hui shiˍ ve yoˬ." 
3John1:13 Ngaˬ nawˬ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve htawˇ, naˬ meu‸ taˬ leh naˬ meu‸ gʼuiˬ bvuh‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ te gaˇ." 
3John1:13 Ngaˬ nawˬ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ tuˬ maˇ maˇ cawˬ ve htawˇ, naˬ meu‸ taˬ leh naˬ meu‸ gʼuiˬ bvuh‸ laˇ ve hta‸ ngaˬ maˇ te gaˇ." 
3John1:14 Maˇ maw maw kʼo, nawˬ hta‸ gʼa mawˬ leh, mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ taˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ huiˉ maˬ na‸ uˉ gʼa te da‸ tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
3John1:14 Maˇ maw maw kʼo, nawˬ hta‸ gʼa mawˬ leh, mehˆ hpfuhˇ tawˍ da‸ taˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ huiˉ maˬ na‸ uˉ gʼa te da‸ tuˬ ve hta‸ ngaˬ dawˇ law chehˇ ve yoˬ." 
3John1:15 Nawˬ geh dawˇ sha gaˇ sha ve cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ ha‸ pehnˇ ve hkawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Nawˬ htawˇ, nawˬ geh chehˇ ve awˬ chawˇ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ shanˍ feu laˇ ve ha‸ pehnˇ ve hkawˇ kʼaw‸ hto piˇ-oˆ." 
3John1:15 Nawˬ geh dawˇ sha gaˇ sha ve cawˬ piˇ-oˆ. Awˬ chawˇ teˇ hpaˍ nawˬ hta‸ ha‸ pehnˇ ve hkawˇ shanˍ feu laˇ ve yoˬ. Nawˬ htawˇ, nawˬ geh chehˇ ve awˬ chawˇ teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ shanˍ feu laˇ ve ha‸ pehnˇ ve hkawˇ kʼaw‸ hto piˇ-oˆ." 
Jude1:1 Ngaˬ lehˬ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve awˬ ceˬ, Yaˍkoˆ ve awˬ nyi paˍ Yuˇda‸ hpeh‸ ve yoˬ. Kuˬ yuˬ taˍ ve nawˬ hui teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ li‸ chi bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Awˬ pa Gʼuiˬsha nawˬ hui hta‸ ha‸ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ nawˬ hui hta‸ ha‸ shaˉ chehˇ ve yoˬ." 
Jude1:2 Ha kʼaˉ ve teˇ ceuˬ, dawˇ sha ve teˇ ceuˬ leh, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ nawˬ hui awˬ hkʼaw lo maˇ la piˇ-oˆ." 
Jude1:3 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ngaˬ hui teˇ geh hkʼa shuˍ shuˍ gʼa taˍ ve htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ awˬ lawn, ngaˬ nawˬ hui hta‸ bvuh‸ laˇ gaˇ jaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Hkri‸ yaˇ hui hta‸ teˇ pawˆ ceh tiˉ chiˇ a‸ piˇ taˍ ve yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ pon nawˬ hui gʼaˇ hte‸ te tuˬ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ awˬ gʼaˇ piˇ leh li‸ chi teˇ kʼoˆ gʼa bvuh‸ laˇ ve yoˬ." 
Jude1:4 Awˬ lawn kʼo, chaw teˇ hpaˍ hpaˍ ngaˬ hui geh hkʼawˇ lo‸ la peuˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ maˇ yan ve chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve leh cha‸ chiˆ ve laiˉ ceuˬ te tuˬ awˬ pon, Gʼuiˬsha ve awˬ bon hta‸ yuˬ hpfuhˆ piˇ ve yoˬ. Peuˬ leh, Yeˍsuˆ Hkri‸ ceh tiˉ ngaˬ hui ve Uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ leh Jawˇmawˇ hpeh‸ ve ka‸, yawˇ hui yawˇ hta‸ chiˇ baˬ ve yoˬ. Ciˍ yanˍ ve chi hta‸ yawˇ hui gʼa hkanˍ tuˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ka‸ kʼoˆ cheˆ taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Jude1:5 Nawˬ hui teˇ pawˆ hkʼa deh‸ shiˍ peuˬ ve htawˇ, ngaˬ nawˬ hui hta‸ chi hkʼe kʼaw‸ dawˇ nawˇ laˇ gaˇ ve yoˬ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, Eˇjiˇtu‸ mvuhˇ miˬ awˬ hkʼaw lo chaw ceuˬ teˇ ceuˬ hta‸ htaiˍ hkʼaw‸ piˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te luˬ te sheˆ piˇ ve yoˬ." 
Jude1:6 Chi hkʼoˆ ka‸, a shu yawˇ ve aˉ yaˇ hta‸ baˬ taˉ leh, a shu yawˇ ve chehˇ kuiˬ hta‸ baˬ taˉ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ co co taiˍ taiˍ yeˬ ve sho caˆ hpeh taˍ leh, naˆ ho‸ ve awˬ hkʼaw lo haw taˍ ve yoˬ. Suhˉ jehˬ tuˬ awˬ pon, uiˍ jaˇ ve awˬ nyi teˇ nyi htaˇ hkʼa gaˬ, yawˇ yawˇ hui hta‸ chi hkʼe haw taˍ ve yoˬ." 
Jude1:7 Oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, Sawˉdonˍ venˇ, Gawˇmawˇra‸ venˇ leh, awˬ paˇ awˬ kui lo cawˬ ve venˇ teˇ hpaˍ htawˇ, ngaˬ hui awˬ pon henˇ yuˬ jawˬ yuˬ tuˬ hpeh‸ ve yoˬ. Venˇ yaˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ponˬ te leuˉ leh, hawˉ hkʼaˆ chawˇ hawˉ hkʼaˆ ka‸ peh‸ ve tzuhˆ ve hta‸ te ve pa taw, co co taiˍ taiˍ aˬ miˍ to‸ chehˇ ve ciˍ yanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ chehˇ ve yoˬ." 
Jude1:8 Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, zuh‸ maˆ mawˬ ve hta‸ cuˇ ve awˬ hkʼaw lo, chi hkʼa shuˍ shuˍ a shu yawˇ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ te ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, uˉ peunˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ hpfuhˆ baˬ leh, awˬ me‸ awˬ hponˇ cawˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Jude1:9 Uiˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ Miˆhkeˍlaˆ lehˬ, Moˉseˍ suh taˍ ve awˬ to awˬ lawn neˇhaiˬ hta‸ tawˇ gʼawˬ da‸ ve teˇ yanˇ, maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ suhˉ taˆ maˇ haˆ. Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ deˇ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸, yawˇ yawˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Jude1:10 Ya‸ hkʼaˇ, chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui maˇ shiˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ lawn maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Maˇ dawˇ shiˍ puiˉ ve to nuˇ to shaˆ hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui lehˬ a shu yawˇ hkʼaˇ yawˇ shiˍ taˍ ve awˬ hkʼaˇ suh te kʼai ve pa taw, luˬ kʼai sheˆ kʼai ve yoˬ." 
Jude1:11 Yawˇ hui gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Kaˍiˉnaˆ ve ya‸ kʼaw awˬ hkʼaˇ suh yawˇ hui kʼai ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, yawˇ hui awˬ hpfuhˇ gʼa tuˬ awˬ pon, Baˍlanˍ te ya‸ ve awˬ hkʼaˇ suh gʼuiˇ kʼai leh, Kawˇraˆ hpfuhˆ kʼai ve hkʼe, yawˇ hui htawˇ hpfuhˆ kʼai ve pa taw gʼa luˬ gʼa sheˆ ve yoˬ." 
Jude1:12 Nawˬ hui ha‸ pehnˇ ve pawehˇ hta‸ caˇ htaˇ, yawˇ hui lehˬ iˉ kaˆ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve, kawˆ tuˬ uiˍ ve haˉ pui shiˍ teˇ hpaˍ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ geh hti caˇ hti dawˬ ve awˬ hkʼaw lo, maˇ kawˆ puiˉ leh, a shu yawˇ awˬ to awˬ pon ceh tiˉ dawˇ nyi puiˉ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, mvuhˇ haw meuˆ chiˇ veu ve, iˉ kaˆ maˇ cawˬ ve moˬ teˇ hpaˍ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Mvuhˇ goˇ htaˇ, awˬ shiˍ maˇ naw‸ leh, gʼawˬ baˬ peuˬ leh nyiˇ pawˆ suh peuˬ ve iˉ shiˍ cehˬ hkʼe htawˇ yawˇ hui hpeh‸ ve yoˬ." 
Jude1:13 Yawˇ hui lehˬ, htawˇhpfuhˆnawˬhpfuhˆ te ve laˇ tsuhˇ gʼuiˬ gʼuiˬ baˇ teˇ hpaˍ awˬ fuˇ tawˆ la piˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, a shu yawˇ ve ya‸ taw tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ tawˆ la piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, htawˇ kʼaw‸ nawˬ kʼaw‸ kʼai ve meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ. Naˆ ho‸ jaˇ ve chehˇ kuiˬ yawˇ hui awˬ pon co co taiˍ taiˍ teh taˍ ve yoˬ." 
Jude1:14 Aˍdanˍ hta‸ tanˬ leh suhˍ co-e teˇ co-e awˬ hkʼaw lo chehˇ ve Eˇnawˆ teˇ gʼaˇ htawˇ, yawˇ hui awˬ lawn bon maˍ leh kʼoˆ ve, Nyi loˬ, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ ve da‸ kehˬ ve chaw awˬ meunˍ awˬ shehnˉ geh teˇ geh laˬ ve yoˬ." 
Jude1:15 Yawˇ laˬ ve lehˬ, chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ awˬ pon yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve chaw hkʼa peu-eˬ, yawˇ hui maˇ yawˆ maˇ yan te leh haiˬ ve kanˉ hkʼa te ve hkʼa peu-eˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan ve venˇbaˆ yaˇ chi teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ tawˇ tzuhˇ tawˇ shaˆ hkʼa yaw ve tawˇ hkawˇ hkʼa peu-eˬ awˬ pon maˇ kʼoˆ, yawˇ yawˇ hui hta‸ suhˉ taˆ leh ciˍ yanˍ piˇ tuˬ awˬ pon htawˇ yawˇ laˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ taˍ ve yoˬ." 
Jude1:16 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, beu puiˉ hkʼaiˉ puiˉ ve chaw, kʼoˆ puiˉ shanˬ puiˉ ve chaw, a shu yawˇ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw, caˆ muiˬ leh tawˇ uiˍ tawˇ mvuh yaw ve chaw leh, shu geh teˇ ceuˬ ceuˬ gʼa tuˬ shu hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ puiˉ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Shaˍ ti‸ piˇ leh awˬ gʼaˇ piˇ ve" 
Jude1:17 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, ponˬ laˬ htaˇ ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ kʼoˆ taˍ ve tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui dawˇ nawˇ-oˆ." 
Jude1:18 Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui kʼoˆ ve, Awˬ leh meuˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ yawˆ yan leh a shu yawˇ ve awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ awˬ hkʼaˇ suh te kʼai leh, hkʼa mvuhˇ hkʼa na kʼoˆ guiˇ gʼuiˬ guiˇ ve chaw teˇ hpaˍ tawˆ la tuˬ yoˬ teh‸, nawˬ hui hta‸ kʼoˆ taˍ laˇ peuˬ." 
Jude1:19 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ moˍ hta‸ hpaˆ da‸ tuˬ te ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui awˬ hkʼaw lo Awˬ ha hpu maˇ chehˇ leh, awˬ suhˍ awˬ shaˍ hpawˇ hta‸ ceh tiˉ caˉ da‸ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ." 
Jude1:20 Ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, da‸ kehˬ jaˇ ve nawˬ hui yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo uiˍ la yeˬ la piˇ leh, da‸ ve kehˬ ve Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo bon lawˬ chehˇ-oˆ." 
Jude1:21 Nawˬ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve ha‸ pehnˇ ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ awˬ to yeˬ chaweh chehˇ taˍ-o‸. Co ti‸ ha ti‸ gʼa htaˇ hkʼa gaˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ ve ha kʼaˉ puiˉ ve awˬ ceuˬ hta‸ law chehˇ taˍ-o‸." 
Jude1:22 Hkʼa deh‸ maˇ yonˍ ve chaw teˇ hpaˍ yonˍ la tuˬ ga piˇ-oˆ. 
Jude1:23 Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ ponˬ piˇ tuˬ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo gʼawˬ tawˆ-oˆ. Peuˬ leh, kawˆ ve awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ ha kʼaˉ-oˆ. Awˬ suhˍ awˬ shaˍ a loˍ hta‸ pa taw cha‸ chiˆ kʼai ve veu‸ kʼaˇ teˇ hpaˍ hta‸ canˇ-oˆ." 
Jude1:24 Nawˬ hui maˇ gʼa paiˍ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ nawˬ hui hta‸ nyi ha‸ shaˉ puiˉ ve yoˬ. Nawˬ hui ya‸ kuiˬ jiˆ kuiˬ maˇ cawˬ leh, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ kuiˬ lo nawˬ hui ha lehˬ ha kʼa gʼa chehˇ tuˬ yawˇ te puiˉ ve yoˬ." 
Jude1:25 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ awˬ hkʼaw lo, ngaˬ hui ve Htaiˍ hkʼaw‸ paˍ Gʼuiˬsha teˇ gʼaˇ tiˉ ve hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ, uiˍ ve mvuh ve teˇ ceuˬ, kanˇ paˆ teˇ ceuˬ leh, uˉ peunˍ ve teˇ ceuˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ htaˇ ka‸, chi beu‸ ka‸, co co taiˍ taiˍ ka‸ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ." 
Revelation1:1 Yeˍsuˆ Hkri‸ hpeu‸ maˍ laˇ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Maˇ maw maw hpeh‸ la tuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ maw piˇ tuˬ, hpeu‸ maˍ laˇ ve awˬ lawn chi teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha Yeˍsuˆ hta‸ piˇ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ peu laˇ leh, yawˇ ve awˬ ceˬ Yoˇhanˬ hta‸ awˬ lawn chi teˇ hpaˍ shiˍ piˇ mawˬ piˇ ve yoˬ." 
Revelation1:2 Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ leh Yeˍsuˆ Hkri‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ taˍ ve awˬ lawn hta‸ Yoˇhanˬ yawˇ gʼa mawˬ ve hkʼe shaˉ hkiˆ hkanˍ ve yoˬ. 
Revelation1:3 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ hkawˇ chi hta‸ gʼaw maˍ ve chaw maˇ kʼoˆ, bvuh‸ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ gʼa kaˇ leh te ve chaw teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ yanˇ gaˬ la paˇ neˇ ve yoˬ." 
Revelation1:4 Ngaˬ Yoˇhanˬ lehˬ, Aˍsiˆ mvuhˇmiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ suhˍ moˍ hta‸ li‸ bvuh‸ laˇ ve yoˬ. Ponˬ laˬ htaˇ ka‸, chi beu‸ ka‸, laˬ tuˬ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ka‸, te‸ chehˇ ve teˇ gʼaˇ geh lo maˇ kʼoˆ, yawˇ ve kʼaw jaw mehˆ gʼuˇ suhˍ lo chehˇ taˍ ve awˬ ha suhˍ maˬ geh lo maˇ kʼoˆ," 
Revelation1:5 ka ti‸ yeˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ Yeˍsuˆ Hkri‸ geh lo maˇ kʼoˆ, awˬ bon awˬ shinˉ leh dawˇ sha gaˇ sha tuˬ nawˬ hui geh cawˬ piˇ-oˆ. Yeˍsuˆ Hkri‸ lehˬ, suh peuˬ ve chaw hui awˬ hkʼaw lo awˉ lawˉ kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ gʼaˇ hpeh‸ leh, miˬ guiˬ hkʼoˆ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ hta‸ uˉ peunˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ ngaˬ hui hta‸ ha‸ leh, yawˇ ve awˬ suhˍ hta‸ cuˇ leh ngaˬ hui ve venˇbaˆ hta‸ hpehˇ hkʼa laˇ peuˬ." 
Revelation1:6 Ngaˬ hui lehˬ, yawˇ ve mvuhˇmiˬ yaˇ hpeh‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve Awˬ pa Gʼuiˬsha ve paw hkuˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ la tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ te ve yoˬ. Co co taiˍ taiˍ yawˇ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ leh kanˇ paˆ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ." 
Revelation1:7 Nyi loˬ, yawˇ lehˬ moˬ geh teˇ geh ya‸ la tuˬ yoˬ. Mehˆ shiˍ teˇ shiˍ le le leh yawˇ hta‸ juˆ pawnˍ ve chaw hui yawˇ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ yoˬ. Miˬ guiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ yawˇ hta‸ pa taw gʼa paˆ hawˬ tuˬ yoˬ. Chi hkʼe hpeh‸ la tuˬ yoˬ. A menˬ." 
Revelation1:8 Ngaˬ lehˬ awˬ hkuiˉ puiˍ leh awˬ leh meuˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ ka‸, chi beu‸ ka‸, laˬ tuˬ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ka‸, te‸ chehˇ ve Kanˇ paˆ uiˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation1:9 Ngaˬ lehˬ, nawˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi Yoˇhanˬ yoˬ. Tu‸ ve hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha uˉ peunˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yeunˇ hkanˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hui geh teˇ geh hkanˍ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ leh, Yeˍsuˆ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve pa taw, Paˍmoˆ conˇ lo ngaˬ gʼa chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Revelation1:10 Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ ve awˬ nyi teˇ nyi htaˇ Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo ngaˬ chehˇ leh, behˬ heh ma awˬ hkawˇ bvuhˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, ngaˬ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ lo bvuhˬ jaˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation1:11 Tawˇ hkawˇ oˇ ve lehˬ, Nawˬ gʼa mawˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ li‸ hkʼaw bvuh‸ taˍ leh, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ chi suhˍ moˍ hta‸ feu piˇ-oˆ. Eˇfeˇsu‸, Saˍmuˇraˍnaˆ, Peˍraˍgaˍ, Saˍtiˍrehˇ, Saˍdiˆ, Hpiˇlaˍdeˍhpiˆ leh Lawˍdiˍkiˆ, awˬ moˍ chi teˇ hpaˍ hta‸ feu piˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation1:12 Ngaˬ hta‸ tawˇ yaw laˇ shehˍ hpaˇ hta‸ gʼa mawˬ tuˬ ngaˬ hpfuhˆ nyi htaˇ, shi kawˆ faiˇ suhˍ maˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation1:13 Kawˆ faiˇ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ kʼaw ji lo chaw yaˇ ve. Yaˇ hpu hta‸ shuˍ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ, hkui sheh hkʼa gaˬ zuhˬ ve aˉ po‸ hta‸ veu‸ deh leh, yawˇ ve nyi ma pui lo shi haˍ pi caˆ tsuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation1:14 Yawˇ ve oˉ kʼoˍ leh yawˇ ve uˉ hkeh mvuh lehˬ, hpu ve yawˬ mvuh hkʼa shuˍ shuˍ maˇ kʼoˆ, vaˇ meu-e hkʼa shuˍ shuˍ maˇ kʼoˆ, hpu ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ shiˍ lehˬ, aˬ miˍ ha hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation1:15 Yawˇ ve hkui sheh lehˬ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo lawˍ taˍ ve kuiˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ tawˇ yaw ve awˬ hkawˇ lehˬ, iˉ kaˆ gʼuiˬ baˇ maˇ jaˇ ve awˬ hkawˇ bvuhˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation1:16 Yawˇ ve la‸ sheh la‸ sha paˉ lo meu‸ keu shiˍ suhˍ shiˍ vawˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo awˬ viˇ nyiˇ hpawˇ cawˬ ve tcuhˆ jaˇ ve aˉ htaw teˇ maˬ tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ lehˬ, mvuhˇ nyi gʼeuˆ hkʼa shuˍ shuˍ ba da‸ jaˇ ve yoˬ." 
Revelation1:17 Yawˇ hta‸ ngaˬ mawˬ ve teˇ yanˇ, ngaˬ lehˬ suh ve chaw teˇ gʼaˇ hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ ve hkui paˇ lo paiˍ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ve la‸ sha paˉ la‸ sheh ngaˬ awˬ hkʼoˆ taˍ leh kʼoˆ laˇ ve, Taˇ kawˆ. Ngaˬ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ leh awˬ leh meuˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation1:18 Te‸ chehˇ ve teˇ gʼaˇ htawˇ ngaˬ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˬ suh peuˬ ve htawˇ chi beu‸ co co taiˍ taiˍ ngaˬ te‸ chehˇ ve yoˬ. Suh ve teˇ ceuˬ ve shawˇ leh suh mvuhˇmiˬ ve shawˇ hta‸ ngaˬ vawˆ taˍ ve yoˬ. 
Revelation1:19 Hkʼe te leh, nawˬ gʼa mawˬ peuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, chi beu‸ hpeh‸ chehˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpeh‸ la tuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, bvuh‸ taˍ-o‸." 
Revelation1:20 Ngaˬ ve la‸ sheh la‸ sha paˉ lo nawˬ gʼa mawˬ peuˬ ve meu‸ keu shiˍ suhˍ shiˍ leh, shi kawˆ faiˇ suhˍ maˬ ve faˉ taˍ ve tcuhˉ kuiˬ lehˬ chi hkʼe yoˬ. Meu‸ keu shiˍ suhˍ shiˍ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ suhˍ moˍ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ leh, kawˆ faiˇ suhˍ maˬ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ suhˍ moˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation2:1 Eˇfeˇsu‸ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. La‸ sha paˉ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo meu‸ keu shiˍ suhˍ shiˍ vawˆ taˍ leh, shi kawˆ faiˇ suhˍ maˬ awˬ kʼaw ji lo yiˬ yiˬ laˬ laˬ te chehˇ ve teˇ gʼaˇ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation2:2 Nawˬ te chehˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, kanˉ te hkeu‸ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Haiˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hkanˍ maˇ gʼa ve hta‸ ka‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Tcuh yaˇ maˇ heˆ ve ka‸, a shu yawˇ awˬ to hta‸ tcuh yaˇ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ lawˇ nyi leh, yawˇ hui heˍ ve chaw hpeh‸ ve hta‸ nawˬ gʼa shiˍ ve yoˬ." 
Revelation2:3 Nawˬ yeunˇ hkanˍ puiˉ leh, ngaˬ ve awˬ meh hta‸ pa taw tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ htawˇ, nawˬ nyi ma maˇ luˬ ve hta‸ ka‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Revelation2:4 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ venˇbaˆ taˍ tuˬ teˇ ceuˬ cawˬ ve yoˬ. Awˉ lawˉ htaˇ nawˬ ha‸ puiˉ ve htawˇ, chi beu‸ maˇ kʼaw‸ ha‸." 
Revelation2:5 Hkʼe te leh, nawˬ mvuh kuiˬ lo ce kʼai peuˬ ve hta‸ dawˇ nawˇ leh, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ leh, awˉ lawˉ htaˇ te ve teˇ hpaˍ hta‸ kʼaw‸ te-o. Nawˬ ve venˇbaˆ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ ve kʼo, ngaˬ nawˬ geh laˬ leh nawˬ ve kawˆ faiˇ hta‸ taˍ kuiˬ awˬ hkʼaw lo ngaˬ yuˬ tawˆ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:6 Ya‸ hkʼaˇ, da‸ ve chi teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ te chehˇ sheˍ. Niˇkawˇlaˆ chaw hui te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ canˇ ve yoˬ. Ngaˬ htawˇ kanˉ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ canˇ ve yoˬ." 
Revelation2:7 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o. Gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, co ha te‸ piˇ lawˬ ve suhˆ cehˬ teˇ cehˬ ve awˬ shiˍ hta‸ gʼa caˇ tuˬ ngaˬ yawˇ hta‸ a hkaw-anˬ piˇ tuˬ yoˬ. Suhˆ cehˬ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve Paˍraˍdiˇsuˆ awˬ hkʼaw lo cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation2:8 Saˍmuˇraˍnaˆ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Awˬ hkuiˉ puiˍ leh awˬ leh meuˇ hpeh‸ chehˇ ve leh, suh peuˬ ve htawˇ kʼaw‸ te‸ la peuˬ ve teˇ gʼaˇ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation2:9 Nawˬ gʼa hkanˍ chehˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve leh haˍ ve gʼawˇ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. (Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ paw sha chehˇ ve yoˬ.) Chaw teˇ hpaˍ hpaˍ nawˬ hta‸ hkʼaiˉ chehˇ ve hta‸ ka‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ, Saˍtanˍ ve awˬ moˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation2:10 Maˇ maw maw nawˬ gʼa hkanˍ tuˬ ve awˬ ceuˬ hta‸ taˇ kawˆ. Nawˬ hta‸ lawˇ nyi tuˬ neˇhaiˬ lehˬ, nawˬ hui teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ htawnˍ hkʼaw lo baˬ keu leh, teˇ chi nyi hkʼa gaˬ fawˉ mehˍ ve hta‸ nawˬ hui gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Suh htaˇ hkʼa gaˬ nyi ma yeˬ chehˇ-oˆ. Oˇ hkʼe te ve kʼo, co ha te‸ piˇ lawˬ ve shi uˉ tcuhˍ ngaˬ nawˬ hta‸ hkʼawˆ laˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:11 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o. Nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ suh ve teˇ ceuˬ lehˬ, gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ naˬ tuˬ te maˇ gʼa." 
Revelation2:12 Peˍraˍgaˍ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Awˬ viˇ nyiˇ hpawˇ cawˬ ve tcuhˆ jaˇ ve aˉ htaw hta‸ vawˆ taˍ ve teˇ gʼaˇ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ. 
Revelation2:13 Nawˬ ve chehˇ kuiˬ lehˬ, Saˍtanˍ ve kʼaw jaw hpeh‸ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Ngaˬ ve awˬ meh hta‸ nawˬ vawˆ yeˬ taˍ ve yoˬ. Ngaˬ ve ka ti‸ yeˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ Anˍtiˇpaˆ ve awˬ nyi awˬ hkʼaw lo ka‸, ngaˬ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ nawˬ maˇ baˬ taˉ. Yawˇ lehˬ, Saˍtanˍ chehˇ taˍ ve nawˬ ve chehˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Revelation2:14 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ venˇbaˆ taˍ tuˬ teˇ hpaˍ cawˬ ve yoˬ. Nawˬ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Baˍlanˍ meh ve teˇ gʼaˇ maˍ ve awˬ hkʼaˇ hta‸ vawˆ taˍ ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ chaw yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui htiˇ poˬ kuiˬ teh taˍ tuˬ, yawˇ lehˬ Baˍlehˆ hta‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Hkui htiˇ poˬ kuiˬ oˇ ve lehˬ, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ taˍ ve caˇ tuˬ hta‸ caˇ ve teˇ ceuˬ leh, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation2:15 Chi hkʼoˆ ka‸, nawˬ awˬ hkʼaw lo chaw teˇ hpaˍ hpaˍ lehˬ, Niˇkawˇlaˆ chaw hui maˍ ve awˬ hkʼaˇ hta‸ vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation2:16 Hkʼe te leh, venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ-oˆ. Hkʼe maˇ heˆ kʼo, ngaˬ nawˬ geh haˆ haˆ laˬ leh, ngaˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve aˉ htaw hta‸ yehˇ leh, yawˇ hui hta‸ ngaˬ ma‸ bawˆ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:17 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o. Gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ faˉ taˍ ve maˍ naˆ shiˍ maˇ kʼoˆ, hpuˉ-ehˍ ve haˉ pui teˇ shiˍ maˇ kʼoˆ, ngaˬ piˇ tuˬ yoˬ. Haˉ pui shiˍ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ awˬ meh awˬ suhˉ bvuh‸ taˍ leh, haˉ pui shiˍ oˇ ve hta‸ gʼa ve chaw teˇ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ awˬ meh oˇ ve hta‸ maˇ shiˍ." 
Revelation2:18 Saˍtiˍrehˇ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve Yaˇ hpu ve mehˆ shiˍ lehˬ, aˬ miˍ ha hkʼe hpeh‸ leh, yawˇ ve hkui sheh lehˬ, lawˍ taˍ ve kuiˇ hkʼe hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation2:19 Yawˇ chi hkʼe kʼoˆ ve, Nawˬ kanˉ te chehˇ ve teˇ ceuˬ, ha‸ pehnˇ ve teˇ ceuˬ, yonˍ ve teˇ ceuˬ, shu hta‸ ga piˇ ve teˇ ceuˬ leh, yeunˇ hkanˍ puiˉ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Chi hkʼoˆ ka‸, chi beu‸ nawˬ te chehˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ lehˬ, awˉ lawˉ htaˇ nawˬ te ve kanˉ teˇ hpaˍ a‸ kehˉ maˇ ve hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ." 
Revelation2:20 Ya‸ hkʼaˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ venˇbaˆ taˍ tuˬ teˇ ceuˬ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ awˬ to hta‸ Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ ma teh‸ kʼoˆ ve Yeˍsaˍbeˍlaˆ meh ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ hta‸ nawˬ chehˇ tcuh taˍ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ngaˬ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ haˉ chawˇ haˉ paˆ te tuˬ leh, shaˉ ho‸ hta‸ tanˇ taˍ ve caˇ tuˬ teˇ hpaˍ hta‸ caˇ tuˬ, yawˇ hui hta‸ maˍ piˇ leh sheh ya‸ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation2:21 Venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ tuˬ ngaˬ yawˇ hta‸ awˬ yanˇ piˇ ve htawˇ, yawˇ haˉ chawˇ haˉ paˆ te chehˇ ve hta‸ dawˇ hpfuhˆ tuˬ nyi ma maˇ cawˬ." 
Revelation2:22 Nyi loˬ, ngaˬ yawˇ hta‸ naˬ kuiˬ gawˬ kuiˬ lo baˬ keu tuˬ yoˬ. Yawˇ geh haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw hui hta‸ htawˇ, yawˇ te ve teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ hui maˇ dawˇ hpfuhˆ ve kʼo, uiˍ jaˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo ngaˬ yawˇ hui hta‸ baˬ keu tuˬ yoˬ." 
Revelation2:23 Yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ. Ngaˬ lehˬ, nyi ma leh dawˇ hkʼaˇ hta‸ ca nyi shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ hkʼa peu-eˬ gʼa shiˍ tuˬ yoˬ. Nawˬ hui teˇ gʼaˇ peuˬ teˇ gʼaˇ, a shu yawˇ te ve kanˉ hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe ngaˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:24 Saˍtanˍ ve naˉ jaˇ ve awˬ ceuˬ teh‸ shu kʼoˆ ve teˇ hpaˍ hta‸ maˇ shiˍ leh, maˍ piˇ ve oˇ ve hta‸ maˇ na yuˬ ve, Saˍtiˍrehˇ venˇ awˬ hkʼaw lo chehˇ taˍ ve nawˬ hui awˬ kaˍ awˬ nu chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ chi hkʼe kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Ngaˬ nawˬ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ awˬ kaˍ awˬ nu awˬ vuiˬ maˇ kʼaw‸ taˍ." 
Revelation2:25 Nawˬ hui geh hkʼa cawˬ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ gaˬ la htaˇ hkʼa gaˬ hkʼa deh‸ vawˆ taˍ-o‸. 
Revelation2:26 Gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, awˬ leh hkʼa gaˬ ngaˬ ve kanˉ hta‸ te ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸, mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ uˉ peunˍ tuˬ, Awˬ pa ngaˬ hta‸ kanˇ paˆ pe‸ laˇ ve hkʼe, ngaˬ htawˇ yawˇ hta‸ kanˇ paˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:27 Je‸ mu‸ hkʼu hta‸ dawˆ hkoˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ lehˬ sho juˇ fuiˍ hta‸ yehˇ leh yawˇ hui hta‸ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:28 Ngaˬ lehˬ, chaw oˇ ve hta‸ peuˬ tawˆ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation2:29 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o." 
Revelation3:1 Saˍdiˆ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Gʼuiˬsha ve awˬ ha suhˍ maˬ cawˬ leh meu‸ keu shiˍ suhˍ shiˍ cawˬ ve teˇ gʼaˇ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ. Nawˬ te chehˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ a sha‸ te‸ chehˇ ve yoˬ teh‸ shu kʼoˆ ve htawˇ, nawˬ suh taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Revelation3:2 Shaw chehˇ-oˆ. Cawˬ taˍ sheˍ ve, suh paˇ neˇ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ gʼaˇ hkʼa deh‸ piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ ve Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ nawˬ ve kanˉ biˇ la peuˬ ve hta‸ ngaˬ maˇ mawˬ." 
Revelation3:3 Hkʼe te leh, nawˬ hkʼaˬ hkʼe gʼa ha‸ yuˬ taˍ leh gʼa kaˇ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ dawˇ nawˇ-oˆ. Oˇ ve hta‸ na yuˬ leh venˇbaˆ dawˇ hpfuhˆ-oˆ. Nawˬ maˇ shaw chehˇ taˍ ve kʼo, chaw hkʼawˇ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ laˬ tuˬ yoˬ. Hkʼaˬ ve teˇ yanˇ ngaˬ nawˬ geh gaˬ la tuˬ ve hta‸ nawˬ maˇ shiˍ." 
Revelation3:4 Ya‸ hkʼaˇ, Saˍdiˆ venˇ awˬ hkaw lo a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ cha‸ chiˆ tuˬ maˇ te ve chaw teˇ hpaˍ hpaˍ cawˬ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ hui keunˍ ve pa taw, hpu ve veu‸ kʼaˇ hta‸ gʼa veu‸ deh leh, ngaˬ geh gʼa te toˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:5 Gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, chi hkʼe ve hpu ve veu‸ kʼaˇ hta‸ gʼa veu‸ deh tuˬ yoˬ. Co ti‸ ha ti‸ li‸ awˬ hkʼaw lo yawˇ ve awˬ meh hta‸ ngaˬ shiˆ baˬ tuˬ maˇ heˆ. Ngaˬ Awˬ pa mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, Awˬ pa ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, Yawˇ lehˬ ngaˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:6 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o." 
Revelation3:7 Hpiˇlaˍdeˍhpiˆ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Daˍviˆ ve shawˇ hta‸ vawˆ taˍ ve, da‸ ve kehˬ ve, hteˇ ve cawˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ hpaw taˍ kʼo, shu hoˆ maˇ gʼa, yawˇ hoˆ taˍ kʼo, shu hpaw maˇ gʼa ve yoˬ." 
Revelation3:8 Yawˇ kʼoˆ ve, Nawˬ te chehˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nyi loˬ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ hoˆ maˇ gʼa ve yehˬ miˉ teˇ maˬ hta‸ nawˬ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo ngaˬ hpaw taˍ peuˬ. Nawˬ awˬ gʼaˇ a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve ka‸, ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ na yuˬ peuˬ leh, ngaˬ ve awˬ meh hta‸ nawˬ maˇ baˬ taˉ." 
Revelation3:9 Saˍtanˍ ve awˬ moˍ awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ ve la‸ hkʼaw lo ngaˬ chiˇ a‸ laˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve htawˇ, Yuˇda‸ chaw hpeh‸ ve maˇ heˆ, yawˇ hui heˍ ve yoˬ. Ngaˬ yawˇ hui hta‸ nawˬ ve hkui sheh awˬ paˇ lo oˉ kʼoˍ pui tcuh leh, ngaˬ nawˬ hta‸ ha‸ ve yoˬ teh‸ yawˇ hui gʼa shiˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:10 Yeunˇ hkanˍ-o‸ teh‸, ngaˬ nawˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ nawˬ na yuˬ leh te ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ lawˇ nyi tuˬ miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo lawˇ nyi ve awˬ yanˇ gaˬ la htaˇ, ngaˬ nawˬ hta‸ ponˬ laˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:11 Ngaˬ haˆ haˆ laˬ tuˬ yoˬ. Nawˬ ve shi uˉ tcuhˍ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ gʼa lu yuˬ tuˬ, nawˬ geh hkʼa cawˬ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hkʼa deh‸ vawˆ taˍ-o‸." 
Revelation3:12 Gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo awˬ hkuiˉ daw hpeh‸ la tuˬ ngaˬ te tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, hkʼaˬ htaˆ ka‸ oˇ kaˬ lo maˇ tawˆ kʼai. Yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ ngaˬ ve Gʼuiˬsha ve awˬ meh, ngaˬ ve Gʼuiˬsha ve venˇ awˬ meh leh, ngaˬ ve awˬ meh awˬ suhˉ ngaˬ bvuh‸ taˍ tuˬ yoˬ. Gʼuiˬsha ve venˇ oˇ ve lehˬ, ngaˬ ve Gʼuiˬsha geh mvuhˇ naw ma lo ya‸ la ve, Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ suhˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation3:13 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o." 
Revelation3:14 Lawˍdiˍkiˆ venˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ ve tcuh yaˇ hta‸ li‸ chi hkʼe bvuh‸ piˇ-oˆ. Ka ti‸ yeˬ leh hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ, Gʼuiˬsha hpanˍ taˍ ve awˬ hkuiˉ puiˍ hpeh‸ ve, A menˬ teh‸ kʼoˆ ve teˇ gʼaˇ chi hkʼe kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation3:15 Nawˬ te chehˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ shiˍ ve yoˬ. Nawˬ lehˬ, gawˬ ve ka‸ maˇ heˆ, chiˆ ve ka‸ maˇ heˆ. Nawˬ lehˬ, gawˬ ve teˇ ceuˬ, maˇ heˆ kʼo chiˆ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ tuˬ ve hta‸ ngaˬ heuˆ gaˇ ve yoˬ." 
Revelation3:16 Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ lehˬ chiˆ ve ka‸ maˇ heˆ, gawˬ ve ka‸ maˇ heˆ, lehˬ ve tiˉ hpeh‸ chehˇ ve pa taw, ngaˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo ngaˬ nawˬ hta‸ hpe‸ baˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:17 Awˬ lawn kʼo, nawˬ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ paw sha ve yoˬ. Mawˇ jeˬ maˇ maˇ shaw hpoˆ taˍ peuˬ. Ngaˬ te‸ chiˉ ka‸ maˇ loˍ teh‸ nawˬ kʼoˆ ve htawˇ, nawˬ lehˬ hkʼaˬ ma hpeh‸ bawˬ tuˬ cawˬ ve, hkʼaˬ ma ha kʼaˉ tuˬ cawˬ ve leh, hkʼaˬ ma haˍ gʼawˇ chehˇ ve hta‸ nawˬ maˇ shiˍ, Nawˬ mehˆ cuˉ leh awˬ kʼu nyi hpeh‸ chehˇ ve hta‸ ka‸ nawˬ maˇ shiˍ law leˇ." 
Revelation3:18 Hkʼe te leh, ngaˬ nawˬ hta‸ awˬ hkʼaˇ chi hkʼe maˍ laˇ ve yoˬ. Nawˬ paw sha la tuˬ, aˬ miˍ awˬ hkʼaw lo lawˍ taˍ ve shi hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ awˬ kʼu nyi hpeh‸ ve hta‸ shu maˇ gʼa mawˬ leh nawˬ maˇ gʼa ya‸ taw tuˬ, hpu ve veu‸ kʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ mehˆ mawˬ la tuˬ, mehˆ shiˍ hkʼaw keu tuˬ ve naˆ tsuhˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ geh laˬ vuiˬ la-o." 
Revelation3:19 Ngaˬ ha‸ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ deˇ maˍ piˇ leh, hkʼa deh‸ maˍ piˇ ve yoˬ. Hkʼe te leh, hkʼa deh‸ kʼaw‸ nawˇ la leh venˇbaˆ hta‸ dawˇ hpfuhˆ-oˆ." 
Revelation3:20 Nyi loˬ, ngaˬ yehˬ miˉ paˇ lo huˉ leh htawˆ chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve tawˇ hkawˇ hta‸ kaˇ leh yehˬ miˉ hpaw laˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, ngaˬ yawˇ geh lo lo‸-e leh, yawˇ geh caˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ htawˇ ngaˬ geh caˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:21 Ngaˬ lehˬ, gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, ngaˬ Awˬ pa ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo ngaˬ Awˬ pa geh mui taˍ ve hkʼe, gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo ngaˬ geh mui tuˬ ngaˬ a hkaw-anˬ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation3:22 Naˍ paw cawˬ ve chaw lehˬ, Awˬ ha hpu Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ hta‸ kʼoˆ piˇ ve tawˇ hkawˇ hta‸ hkʼa deh‸ na-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation4:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ nyi ve teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo yehˬ miˉ hpaw taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Behˬ heh ma hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ bvuhˬ ve, awˉ lawˉ htaˇ ngaˬ hta‸ yaw laˇ leh ngaˬ gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ hkawˇ lehˬ, ngaˬ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Choˬ kaˬ lo taˆ la-o. Awˬ hkʼaw‸ nawˉ gʼa hpeh‸ la tuˬ ve awˬ lawn teˇ hpaˍ ngaˬ nawˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation4:2 Teˇ cawˬ haˉ ngaˬ Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo chehˇ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo kʼaw jaw teˇ maˬ cawˬ taˍ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, kʼaw jaw oˇ ve awˬ hkʼoˆ lo teˇ gʼaˇ mui chehˇ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation4:3 Oˇ kaˬ lo mui taˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ gʼeuˆ laiˉ ceuˬ cawˬ ve haˉ pui shehnˉ leh, nyiˉ-ehˍ ve haˉ pui shehnˉ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Naw naˆ ve haˉ pui shehnˉ hta‸ shuˍ ve aˉ laˇ miˬ shiˉ jaw lehˬ, kʼaw jaw oˇ ve hta‸ hkʼa caw zuhˇ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation4:4 Kʼaw jaw oˇ ve teˇ maˬ hkʼa caw zuhˇ lo kʼaw jaw nyiˇ chi awˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Kʼaw jaw oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ lo chaw mawˇ chaw kehˉ nyiˇ chi awˇ gʼaˇ mui taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ hpuˉ-ehˍ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh leh, shi uˉ tcuhˍ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation4:5 Kʼaw jaw oˇ ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ tiˉ po-e‸ ba tawˆ la ve, awˬ hkawˇ laiˉ ceuˬ bvuhˬ la ve leh, mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ tawˆ la ve yoˬ. Kʼaw jaw oˇ ve awˬ gʼuˇ suhˍ kawˆ faiˇ suhˍ maˬ to‸ chehˇ ve yoˬ. Kawˆ faiˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ ha suhˍ maˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation4:6 Kʼaw jaw oˇ ve awˬ gʼuˇ suhˍ, haˉ pui keh-oˬ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve mehˆ gʼeuˆ hta‸ shuˍ ve gʼuiˬ po teˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Kʼaw jaw awˬ kʼaw ji lo maˇ kʼoˆ, hkʼa caw zuhˇ lo maˇ kʼoˆ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh cawˬ ve yoˬ Yawˇ hui lehˬ, awˬ gʼuˇ suhˍ hpawˇ ka‸ awˬ hkʼaw‸ nawˉ hpawˇ ka‸ mehˆ shiˍ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation4:7 Awˉ lawˉ teˇ hkeh lehˬ, laˇ caˬ shiˉ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Nyiˇ hkeh teˇ hkeh lehˬ, nuˇ paˍ ehˉ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Shehˆ hkeh teˇ hkeh lehˬ, chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ cawˬ ve yoˬ. Awˇ hkeh teˇ hkeh lehˬ, poˬ chehˇ ve aˉ ceˬ lonˉ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation4:8 A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ oˇ ve awˇ hkeh lehˬ, teˇ hkeh le le toˍ la‸ kʼuˉ hkaw‸ maˬ cawˬ leh, yawˇ hui ve awˬ to hkʼa peu-eˬ maˇ kʼoˆ, toˍ la‸ kʼuˉ awˬ hawˉ lo maˇ kʼoˆ, mehˆ shiˍ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ maˇ jehˇ jehˇ leh chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve, Kanˇ paˆ uiˍ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, da‸ kehˬ jaˇ, da‸ kehˬ jaˇ, da‸ kehˬ jaˇ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ ka‸, chi beu‸ ka‸, laˬ tuˬ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo ka‸, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation4:9 A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ oˇ ve awˇ hkeh lehˬ, kʼaw jaw hkʼoˆ mui taˍ ve, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ me‸ awˬ hponˇ leh yawˆ yan ve teˇ ceuˬ piˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ ve bon hta‸ chiˇ mvuh ve teˇ yanˇ," 
Revelation4:10 chaw mawˇ chaw kehˉ oˇ ve nyiˇ chi awˇ gʼaˇ htawˇ, kʼaw jaw hkʼoˆ mui taˍ ve teˇ gʼaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ hkui tcuhˉ teh leh, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ shehˍ hpaˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Kʼaw jaw oˇ ve awˬ gʼuˇ suhˍ lo yawˇ hui ve shi uˉ tcuhˍ hta‸ kʼehˆ teh taˍ leh kʼoˆ ve," 
Revelation4:11 Ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, nawˬ lehˬ awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ, yawˆ yan ve teˇ ceuˬ leh kanˇ paˆ teˇ ceuˬ hta‸ gʼa keunˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ nawˬ hpanˍ taˍ ceˍ taˍ leh, nawˬ ve a loˍ hta‸ pa taw awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hpeh‸ la leh nawˬ te hpanˍ taˍ ve deˇ deˇ yoˬ." 
Revelation5:1 Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui taˍ ve teˇ gʼaˇ ve la‸ sha paˉ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo lo‸ taˍ ve li‸ teˇ kʼoˆ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Li‸ oˇ ve teˇ kʼoˆ hta‸ awˬ hkʼaw hpawˇ maˇ kʼoˆ, awˬ hta‸ hpawˇ maˇ kʼoˆ li‸ bvuh‸ taˍ leh yinˉ suhˍ maˬ tcuhˉ taˍ ve yoˬ." 
Revelation5:2 Oˇ htaˇ, awˬ gʼaˇ uiˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ kʼoˆ ve, Li‸ oˇ ve hta‸ hpeu‸ leh yinˉ tcuhˉ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hpaˆ baˬ tuˬ, a shu te keunˍ ve le teh‸, awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation5:3 Li‸ oˇ ve hta‸ hpeu‸ leh awˬ hkʼaw lo nyi tuˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ awˬ hawˉ lo chehˇ ve maˇ kʼoˆ, teˇ gʼaˇ ka‸ te maˇ gʼa." 
Revelation5:4 Li‸ oˇ ve hta‸ hpeu‸ keunˍ nyi keunˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ ka‸ ca maˇ mawˬ ve pa taw, ngaˬ gʼaˇ hte‸ hawˬ ve yoˬ." 
Revelation5:5 Oˇ htaˇ, chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Taˇ hawˬ. Yuˇda‸ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve, laˇ caˬ shiˉ teh‸ kʼoˆ ve Daˍviˆ ve awˬ geu hpeh‸ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, gʼaˇ peuˬ. Hkʼe te leh, li‸ oˇ ve hta‸ ka‸, yinˉ tcuhˉ taˍ ve suhˍ maˬ hta‸ ka‸ yawˇ hpeu‸ hpeh‸ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation5:6 Oˇ htaˇ, kʼaw jaw leh a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh awˬ kʼaw ji lo maˇ kʼoˆ, chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ awˬ kʼaw ji lo maˇ kʼoˆ, huˉ chehˇ ve Yawˬ ehˉ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˬ ehˉ oˇ ve lehˬ, tiˇ pehˍ ve hta‸ hkanˍ jaw peuˬ ve hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hkaw suhˍ maˬ cawˬ leh, mehˆ shiˍ suhˍ shiˍ cawˬ ve yoˬ. Mehˆ shiˍ oˇ ve suhˍ shiˍ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo kʼai tcuh taˍ ve, Gʼuiˬsha ve awˬ ha suhˍ maˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation5:7 Oˇ htaˇ, Yawˬ ehˉ laˬ leh kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ ve la‸ sha paˉ la‸ sheh awˬ hkʼaw lo vawˆ taˍ ve li‸ hta‸ yawˇ yuˬ ve yoˬ." 
Revelation5:8 Li‸ oˇ ve hta‸ yawˇ yuˬ ve teˇ yanˇ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh leh, chaw mawˇ chaw kehˉ nyiˇ chi awˇ gʼaˇ lehˬ, Yawˬ ehˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ boˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ le le tinˍ cawˬ leh, sha hawnˉ ve hkʼa biˇ cawˬ ve shi mu‸ hkʼu vawˆ taˍ ve yoˬ. Sha hawnˉ ve oˇ ve lehˬ, Hkri‸ yaˇ hui bon lawˬ ve hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation5:9 Yawˇ hui kʼa muiˬ hkawˇ awˬ suhˉ hta‸ kʼa leh kʼoˆ ve, Li‸ oˇ ve hta‸ yuˬ leh yinˉ tcuhˉ taˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ tuˬ, nawˬ te keunˍ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ suh ve hta‸ gʼa hkanˍ leh, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, tawˇ hkawˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, nawˬ ve awˬ suhˍ hta‸ yehˇ leh, Gʼuiˬsha awˬ pon chaw yaˇ hui hta‸ nawˬ vuiˬ hkʼaw‸ peuˬ." 
Revelation5:10 Yawˇ hui lehˬ, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha awˬ pon mvuhˇmiˬ yaˇ leh paw hkuˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ la tuˬ nawˬ te piˇ peuˬ leh, yawˇ hui lehˬ miˬguiˬ hkʼoˆ lo gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ, teh‸ kʼa muiˬ ve yoˬ." 
Revelation5:11 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, kʼaw jaw hkʼa caw zuhˇ lo a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh, chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ leh maˇ jaˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ ve awˬ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, awˬ meunˍ awˬ meunˍ pawˆ, awˬ hinˉ awˬ hinˉ pawˆ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation5:12 Yawˇ hui awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve Yawˬ ehˉ lehˬ, kanˇ paˆ teˇ ceuˬ, mawˇ jeˬ teˇ ceuˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ teˇ ceuˬ, awˬ gʼaˇ awˬ shaˉ teˇ ceuˬ, yawˆ yan ve teˇ ceuˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ leh chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ hta‸ gʼa keunˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation5:13 Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ awˬ hawˉ lo maˇ kʼoˆ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, teˇ kaˬ le le lo cawˬ ve te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ leh Yawˬ ehˉ hta‸ co co taiˍ taiˍ chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ, yawˆ yan ve teˇ ceuˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ leh uˉ peunˍ ve kanˇ paˆ teˇ ceuˬ cawˬ piˇ-oˆ teh‸ yawˇ hui kʼoˆ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation5:14 A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh lehˬ, A menˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ lehˬ, boˆ taˍ leh oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Revelation6:1 Yawˬ ehˉ lehˬ, yinˉ tcuhˉ taˍ ve suhˍ maˬ awˬ hkʼaw lo teˇ maˬ hpaw ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh awˬ hkʼaw lo teˇ hkeh lehˬ, mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation6:2 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, hpuˉ-ehˍ ve iˉ mvuhˇ teˇ hkeh hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Iˉ mvuhˇ ciˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, hkaˆ teˇ maˬ shi taˍ leh, yawˇ shi uˉ tcuhˍ gʼa ve yoˬ. Yawˇ gʼaˇ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh, gʼaˇ tuˬ awˬ pon yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Revelation6:3 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve nyiˇ maˬ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ nyiˇ hkeh teˇ hkeh lehˬ, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation6:4 Oˇ htaˇ nyiˉ-ehˍ ve iˉ mvuhˇ teˇ hkeh tawˆ la ve yoˬ. Ciˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chaw yaˇ hui cawˇ da‸ hui da‸ ve teˇ ceuˬ hta‸ yuˬ tawˆ leh yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ tiˇ pehˍ da‸ piˇ lawˬ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ. Yawˇ hta‸ aˉ htaw lonˉ teˇ maˬ piˇ taˍ ve yoˬ." 
Revelation6:5 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve sheh lehˇ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ shehˆ hkeh teˇ hkeh lehˬ, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, naˆ tawˉ ve iˉ mvuhˇ teˇ hkeh hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ciˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, la‸ sheh awˬ hkʼaw lo yaˍ cuˍ teˇ maˬ hta‸ vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation6:6 A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh awˬ kʼaw ji lo tawˇ yaw ve hta‸ shuˍ ve awˬ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Awˬ hkawˇ oˇ ve chi hkʼe kʼoˆ ve, Caˬ shiˍ teˇ panˇ ve teˇ hteh‸ leh, cho‸ shiˍ shehˆ panˇ ve teˇ hteh‸ yoˬ. Naˍ manˇ leh a pehˉ meuˇ gʼuiˬ hta‸ taˇ te luˬ piˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation6:7 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve awˍ lehˇ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh teˇ hkeh lehˬ, Laˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation6:8 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, hpuiˇ tuˇ ve iˉ mvuhˇ teˇ hkeh hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ciˇ shehˍ hpaˇ ve awˬ meh lehˬ, Suh jawˇmawˇ meh ve yoˬ. Suh mvuhˇmiˬ yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai chehˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, miˬguiˬ awˇ pun teˇ pun hta‸ uˉ peunˍ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ. Aˉ htaw, meu‸ ve kaˆ ve, naˬ beuˬ naˬ ve leh, miˬguiˬ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hpaˍ, chi teˇ hpaˍ hta‸ yehˇ leh shu hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yawˇ huiˉ maˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ." 
Revelation6:9 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve ngaˇ maˬ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, co ha teˇ hpaˍ tanˇ kuiˬ awˬ hawˉ lo chehˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Co ha oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw leh yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ pa taw, tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui ve co ha teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation6:10 Yawˇ hui awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼoˆ uiˍ ve Jawˇ mawˇ-oˬ, nawˬ lehˬ da‸ kehˬ ve leh hteˇ ve cawˇ ve yoˬ. Ngaˬ hui awˬ suhˍ gʼa sheˆ ve awˬ pon, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw hui hta‸ nawˬ suhˉ taˆ leh ciˍ yanˍ piˇ tuˬ, hkʼaˬ maw maw cawˬ tuˬ sheˍ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation6:11 Oˇ htaˇ, yawˇ hui teˇ gʼaˇ le le hta‸ hpuˉ-ehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma teˇ gʼaˇ teˇ hkʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ hui hkʼa shuˍ shuˍ tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ ve, yawˇ hui geh teˇ geh awˬ ceˬ te leh yawˇ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ ve chaw teˇ hpaˍ ve awˬ moˍ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ teˇ hkui jehˇ taˍ tuˬ yawˇ hui hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Revelation6:12 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve hkaw‸ maˬ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, ngaˬ nyi leh, miˬ hiˆ jaˇ ve hta‸ gʼa mawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ nyi lehˬ, meh htuˉ pui hpa naˆ tawˉ ve hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ leh, ha pa tawˬ ve lehˬ, awˬ suhˍ hkʼe hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation6:13 Maˉ nawˆ cehˬ hta‸ mvuhˇ haw lonˉ meuˆ leh maˇ meh sheˍ ve iˉ shiˍ teˇ hpaˍ ce ve hkʼe, mvuhˇ naw ma ve meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ miˬguiˬ hkʼoˆ lo ce la ve yoˬ." 
Revelation6:14 Li‸ hta‸ lo‸ ve hkʼa shuˍ shuˍ, mvuhˇ naw ma mehˉ kʼai ve yoˬ. Hkʼaw pui hkʼa peu-eˬ leh conˇ hkʼa peu-eˬ jiˆ tawˆ-e ve yoˬ." 
Revelation6:15 Oˇ htaˇ, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ, jawˇmawˇ teˇ hpaˍ, ma‸ poˍ lonˉ teˇ hpaˍ, chaw paw chaw sha teˇ hpaˍ, kanˇ paˆ uiˍ ve chaw teˇ hpaˍ, awˬ ceˬ hpeh‸ ve chaw leh ponˬ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, haˉ kʼoˍ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo leh, hkʼaw pui hkʼoˆ lo cawˬ ve haˉ pui teˇ hpaˍ awˬ kaˍ lo ca va‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation6:16 Yawˇ hui lehˬ, hkʼaw pui teˇ hpaˍ leh haˉ pui teˇ hpaˍ hta‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Ngaˬ hui awˬ hkʼoˆ ce teˍ laˇ-oˆ. Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ ngaˬ hui hta‸ maˇ gʼa mawˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, Yawˬ ehˉ ve nyi ma zuhˆ ve hta‸ ngaˬ hui gʼa ponˬ tuˬ maˇ kʼoˆ, ngaˬ hui hta‸ faˉ taˍ laˇ-oˆ." 
Revelation6:17 Awˬ lawn kʼo, yawˇ huiˉ maˬ nyi ma zuhˆ jaˇ ve awˬ nyi uiˍ ve teˇ nyi gaˬ la peuˬ. A shu teˇ gʼaˇ hkanˍ hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation7:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, miˬguiˬ awˇ ceˍ lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ huˉ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼoˆ lo maˇ kʼoˆ, suhˆ cehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ haw maˇ gʼa meuˆ tuˬ miˬguiˬ awˇ ceˍ awˍ hpawˇ lo ve mvuhˇ haw teˇ hpaˍ hta‸ vawˆ tiˍ taˍ ve yoˬ." 
Revelation7:2 Oˇ htaˇ, awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, mvuhˇ nyi tawˆ kuiˬ lo taˆ la leh, te‸ chehˇ ve Gʼuiˬsha ve yinˉ cawˬ taˍ ve yoˬ. Miˬguiˬ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hta‸ fawˉ mehˍ tuˬ kanˇ paˆ gʼa taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ hta‸ yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve," 
Revelation7:3 Ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ naˍ kʼaˍ pui hkʼoˆ lo yinˉ maˇ tcuhˉ piˇ sheˍ ve ceh ceh, miˬguiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, suhˆ cehˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, taˇ fawˉ mehˍ sheˍ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Revelation7:4 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve chaw hkʼaˬ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve awˬ lawn ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Iˉsaˍreˍlaˆ ve awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hkʼa peu-eˬ awˬ hkʼaw lo yinˉ tcuhˉ taˍ ve chaw teˇ shehnˉ awˇ meunˍ awˇ hinˉ gʼaˇ cawˬ ve yoˬ. 
Revelation7:5 Yuˇda‸ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Ruˇbenˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Gaˆ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ," 
Revelation7:6 Aˍshaˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Naˍtaˍliˆ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Maˍnaˍseˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ," 
Revelation7:7 Suˉmonˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Leˍviˆ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Iˉsaˍhkaˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ," 
Revelation7:8 Zaˍbuˆlonˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Yoˇseh‸ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, Beˍyaˍmenˍ awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ, chaw chi ma ve hta‸ yinˉ tcuhˉ taˍ peuˬ ve yoˬ." 
Revelation7:9 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ nyi leh, mvuhˇ miˬ teˇ peˆ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, tawˇ hkawˇ teˇ ceuˬ le le awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ gʼaw maˇ gʼa ve chaw awˬ moˍ lonˉ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hpuˉ-ehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ veu‸ deh leh, a shu yawˇ ve la‸ sheh hkʼaw lo tcuhˉ pui meuˇ awˬ kʼaˉ teˇ hpaˍ hta‸ vawˆ taˍ leh, kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ leh Yawˬ ehˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Revelation7:10 Yawˇ hui awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui chehˇ ve ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha leh Yawˬ ehˉ hta‸ pa taw, htaiˍ hkʼaw‸ ve hta‸ gʼa ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation7:11 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, kʼaw jaw hta‸ maˇ kʼoˆ, chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh hta‸ maˇ kʼoˆ, hkʼa caw zuhˇ huˉ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ yawˇ hui boˆ taˍ leh Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ." 
Revelation7:12 Yawˇ hui kʼoˆ ve, A menˬ. Chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ, cuˇ yiˍ maˍ yiˍ teˇ ceuˬ, yawˇ ve bon hta‸ chiˇ mvuh ve teˇ ceuˬ, yawˆ yan ve teˇ ceuˬ, kanˇ paˆ teˇ ceuˬ leh awˬ gʼaˇ uiˍ ve teˇ ceuˬ ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha hta‸ co co taiˍ taiˍ cawˬ piˇ-oˆ. A menˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation7:13 Oˇ htaˇ, chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Hpuˉ-ehˍ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ veu‸ deh ve chaw chi teˇ hpaˍ a shu le. Yawˇ hui hkʼaˬ lo laˬ ve le teh‸ na nyi laˇ ve yoˬ." 
Revelation7:14 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ shiˍ ve yoˬ teh‸ ngaˬ yawˇ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ yawˇ kʼoˆ ve, Chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, uiˍ jaˇ ve tu‸ ve hkanˍ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, a shu yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ Yawˬ ehˉ ve awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo tsuhˇ hpu taˍ peuˬ ve chaw hui hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation7:15 Hkʼe te leh yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ chehˇ taˍ leh, yawˇ ve bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ yawˇ ve kanˉ hta‸ te chehˇ ve yoˬ. Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ lehˬ, yawˇ hui geh chehˇ leh yawˇ hui hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ yoˬ." 
Revelation7:16 Yawˇ hui lehˬ, awˬ hkʼaw‸ nawˉ awˍ maˇ kʼaw‸ meu‸ leh, iˉ kaˆ maˇ kʼaw‸ shiˉ-o. Mvuhˇ cha chiˆ ve hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ kaˍ awˬ nu haw ve chiˆ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui maˇ kʼaw‸ gʼa hkanˍ-o." 
Revelation7:17 Awˬ lawn kʼo, kʼaw jaw awˬ kʼaw ji lo chehˇ taˍ ve Yawˬ ehˉ lehˬ, yawˬ hawˉ ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ hui hta‸ yawˬ hawˉ shehˍ hpaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ. Yawˇ lehˬ, co ha te‸ piˇ lawˬ ve gʼuiˬ tuˇ teˇ hpaˍ lo yawˇ hui hta‸ sheh kʼai tuˬ yoˬ. Yawˇ hui ve mehˆ gʼuiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ Gʼuiˬsha shiˆ baˬ piˇ tuˬ yoˬ, teh‸ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation8:1 Yinˉ tcuhˉ taˍ ve suhˍ maˬ teˇ maˬ hta‸ Yawˬ ehˉ hpaw ve teˇ yanˇ, naˍ riˍ teˇ hkawehˇ hkʼe mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ta‸ iˉ gawˬ lehˍ hpeh‸ sheˬ ve yoˬ." 
Revelation8:2 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ huˉ chehˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui hta‸ behˬ heh ma suhˍ maˬ piˇ ve yoˬ." 
Revelation8:3 Shi mu‸ hkʼu shi taˍ ve, awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ laˬ leh, tanˇ kuiˬ awˬ paˇ lo huˉ taˍ ve yoˬ. Kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ cawˬ taˍ ve shi te taˍ ve tanˇ kuiˬ awˬ hkʼoˆ lo, Hkri‸ yaˇ hkʼa peu-eˬ ve bon lawˬ hkawˇ geh teˇ geh tanˇ piˇ tuˬ, sha hawnˉ ve maˇ maˇ yawˇ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Revelation8:4 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo cawˬ ve sha hawnˉ ve mvuhˇ hkʼawˇ lehˬ, Hkri‸ yaˇ hui ve bon lawˬ hkawˇ geh teˇ geh Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ taˆ-e ve yoˬ." 
Revelation8:5 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve lehˬ, mu‸ hkʼu oˇ ve hta‸ yuˬ leh, tanˇ kuiˬ lo cawˬ ve aˬ miˍ hkʼa biˇ keu peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo baˬ keu ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ tawˍ tawˍ ve, awˬ hkawˇ laiˉ ceuˬ bvuhˬ ve, mvuhˇ tiˉ po-e‸ ba ve leh, miˬ hiˆ ve, chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation8:6 Behˬ heh ma suhˍ maˬ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ lehˬ, behˬ heh ma meuˆ tuˬ gu taˍ ve yoˬ." 
Revelation8:7 Awˉ lawˉ peuˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, awˬ suhˍ hkaw‸ da‸ taˍ ve vaˇ shiˍ leh aˬ miˍ, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo ce la ve yoˬ. Miˬguiˬ shehˆ pun teˇ pun hta‸ maˇ kʼoˆ, suhˆ cehˬ shehˆ pun teˇ pun hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˉ-ehˍ ve mvuh‸ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ to‸ baˬ ve yoˬ." 
Revelation8:8 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, aˬ miˍ to‸ chehˇ ve hkʼaw pui lonˉ hta‸ shuˍ ve awˬ ceuˬ hta‸ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ. Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ shehˆ pun teˇ pun lehˬ, awˬ suhˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation8:9 Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ shehˆ pun teˇ pun suh ve yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ teˇ hpaˍ htawˇ, shehˆ pun teˇ pun luˬ kʼai ve yoˬ." 
Revelation8:10 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, aˬ miˍ tuˉ taˍ ve hkʼa shuˍ shuˍ to‸ chehˇ ve meu‸ keu shiˍ lonˉ teˇ shiˍ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ce la leh, iˉ kaˆ lawˬ shehˆ pun teˇ pun awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, gʼuiˬ tuˇ teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, ce la ve yoˬ." 
Revelation8:11 Meu‸ keu shiˍ oˇ ve lehˬ, Hkʼaˇ ve suhˆ meh ve yoˬ. Iˉ kaˆ shehˆ pun teˇ pun lehˬ, hkʼaˇ ve suhˆ awˬ gʼuiˬ hpeh‸ la leh, iˉ kaˆ hkʼaˇ jaˇ ve pa taw, chaw maˇ maˇ suh ve yoˬ." 
Revelation8:12 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ nyi shehˆ pun teˇ pun, ha pa shehˆ pun teˇ pun leh, meu‸ keu shiˍ teˇ hpaˍ shehˆ pun teˇ pun luˬ kʼai ve pa taw, yawˇ hui ve awˬ gʼeuˆ shehˆ pun teˇ pun naˆ ho‸ kʼai ve yoˬ. Mvuhˇ law‸ kʼaw shehˆ pun teˇ pun awˬ gʼeuˆ maˇ ba leh, mvuhˇ hpeu‸ shehˆ pun teˇ pun htawˇ oˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ awˬ gʼeuˆ maˇ ba ve yoˬ." 
Revelation8:13 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, mvuhˇ naw ma awˬ kʼaw ji lo aˉ ceˬ lonˉ teˇ hkeh poˬ chehˇ ve yoˬ. Yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Cawˬ taˍ sheˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ shehˆ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ tuˬ ve awˬ hkawˇ hta‸ pa taw, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation9:1 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ngaˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma lo te leh miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa gaˬ ce kʼai peuˬ ve meu‸ keu shiˍ teˇ shiˍ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ ve shawˇ yawˇ hta‸ piˇ ve yoˬ." 
Revelation9:2 Oˇ htaˇ, leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ oˇ ve hta‸ yawˇ hpaw ve yoˬ. Aˬ miˍ buiˬ hpfuh lonˉ ve mvuhˇ hkʼawˇ hkʼa shuˍ shuˍ, miˬ kʼoˍ oˇ ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ hkʼawˇ tawˆ la leh, miˬ kʼoˍ ve mvuhˇ hkʼawˇ hta‸ pa taw mvuhˇ nyi naˆ ho‸ hpeh‸ la leh, mvuhˇ haw awˬ hkʼaw lo htawˇ naˆ ho‸ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation9:3 Mvuhˇ hkʼawˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo paˉ ce‸ teˇ hpaˍ tawˆ la leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo ya‸ la ve yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve aˉ ci ku taw‸ ma ve kanˇ paˆ hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ hui hta‸ kanˇ paˆ piˇ ve yoˬ." 
Revelation9:4 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo cawˬ ve mvuh‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ hpa‸ nawˉ lehˍ cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, suhˆ cehˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ gʼa te luˬ teh‸ yawˇ hui hta‸ tawˇ piˇ ve yoˬ. Naˍ kʼaˍ pui hta‸ Gʼuiˬsha ve yinˉ maˇ tcuhˉ taˍ ve chaw hui hta‸ ceh tiˉ gʼa te luˬ ve yoˬ teh‸ tawˇ piˇ ve yoˬ." 
Revelation9:5 Chaw yaˇ hui hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ yawˇ hui a hkaw-anˬ maˇ gʼa. Ya‸ hkʼaˇ, ha pa ngaˇ maˬ hkʼa gaˬ fawˉ mehˍ piˇ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ. Yawˇ hui fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve lehˬ, aˉ ci ku taw‸ ma chaw hta‸ che‸ leh naˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, fawˉ mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Revelation9:6 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo, chaw yaˇ hui lehˬ suh ve teˇ ceuˬ hta‸ ca ve ka‸, ca maˇ mawˬ. Yawˇ hui suh gaˇ jaˇ ve htawˇ, suh ve teˇ ceuˬ yawˇ hui lo hpaw tawˆ-e tuˬ yoˬ." 
Revelation9:7 Paˉ ce‸ oˇ ve teˇ hpaˍ ve awˬ ho‸ awˬ han lehˬ, ma‸ bawˆ tuˬ awˬ pon gu taˍ ve iˉ mvuhˇ teˇ hpaˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Shi uˉ tcuhˍ hta‸ shuˍ ve awˬ ceuˬ yawˇ hui ve oˉ kʼoˍ hta‸ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui ve mehˆ hpfuhˇ lehˬ, chaw yaˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation9:8 Yawˇ hui ve uˉ hkeh mvuh lehˬ, yaˇ miˇ ve uˉ hkeh mvuh hta‸ shuˍ leh, yawˇ hui ve ciˬ lehˬ, laˇ caˬ shiˉ ve ciˬ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation9:9 Yawˇ hui ve nyi ma pui htanˬ tuˬ ve lehˬ, sho te taˍ ve nyi ma pui htanˬ tuˬ hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yawˇ hui ve toˍ la‸ kʼuˉ awˬ hkawˇ bvuhˬ ve lehˬ, ma‸ bawˆ kuiˬ lo gʼaˇ hte‸ kʼai chehˇ ve iˉ mvuhˇ lawˬ maˇ jaˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation9:10 Yawˇ hui ve awˬ mehˍ tu lehˬ, aˉ ci ku taw‸ ma ve awˬ mehˍ tu hta‸ shuˍ leh, awˬ viˇ htawˇ cawˬ ve yoˬ. Chaw yaˇ hui hta‸ ha pa ngaˇ maˬ hkʼa gaˬ fawˉ mehˍ tuˬ, yawˇ hui ve awˬ mehˍ tu awˬ hkʼaw lo kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation9:11 Yawˇ hui ve hkunˉ hawˉ hkanˇ lehˬ, leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ ve tcuh yaˇ yoˬ. Yawˇ ve awˬ meh lehˬ, Heˍbrehˇ hkawˇ kʼo Aˍbaˍdonˍ, Heˍlaˍsaˆ hkawˇ kʼo Aˍpawˇliˍonˍteh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation9:12 Dawˇ haˍ tuˬ uiˍ jaˇ ve awˉ lawˉ peuˇ ve teˇ ceuˬ lehˬ peuˬ ve yoˬ. Nyi loˬ, dawˇ haˍ tuˬ uiˍ jaˇ ve nyiˇ ceuˬ kʼaw‸ laˬ tuˬ sheˍ ve yoˬ." 
Revelation9:13 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkaw‸ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, Gʼuiˬ sha mehˆ gʼuˇ suhˍ lo cawˬ ve shi te taˍ ve tanˇ kuiˬ ve awˬ hkaw awˍ lehˇ awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ tawˆ la ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation9:14 Awˬ hkawˇ oˇ ve lehˬ chi hkʼe kʼoˆ ve, Uˇhpaˍraˆ gʼuiˬ ma lonˉ awˬ paˇ lo hpeh tiˍ taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ hta‸ hpui hpehˇ-oˆ teh‸, behˬ heh ma cawˬ taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkaw‸ gʼaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Revelation9:15 Hkʼe te leh, chaw yaˇ shehˆ pun teˇ pun hta‸ tiˇ pehˍ tuˬ awˬ pon gu taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ hta‸ hpui hpehˇ piˇ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve awˇ gʼaˇ lehˬ, naˍ riˍ, awˬ nyi, ha pa, awˬ hkʼaw‸, awˬ yanˇ chi awˬ pon Gʼuiˬsha yawˇ hui hta‸ gu taˍ ve yoˬ." 
Revelation9:16 Iˉ mvuhˇ ciˇ ve ma‸ yaˇ hkʼaˬ nyiˇ gʼaˇ cawˬ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, nyiˇ ha lanˬ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation9:17 Ngaˬ gʼa mawˬ chehˇ ve awˬ ha awˬ hkʼaw lo, iˉ mvuhˇ teˇ hpaˍ leh ciˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ chi hkʼe gʼa mawˬ ve yoˬ. Ciˇ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ veu‸ deh ve nyi ma pui htanˬ tuˬ lehˬ, aˬ miˍ hkʼe nyiˉ-ehˍ ve, naw hpui ve leh, ma‸ shiˉ hkʼe shiˉ-ehˍ cawˬ ve yoˬ. Iˉ mvuhˇ teˇ hpaˍ ve oˉ kʼoˍ lehˬ, laˇ caˬ shiˉ ve oˉ kʼoˍ hta‸ shuˍ leh, yawˇ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo aˬ miˍ ha, aˬ miˍ mvuhˇ hkʼawˇ leh ma‸ shiˉ tawˆ la chehˇ ve yoˬ." 
Revelation9:18 Yawˇ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve aˬ miˍ ha, aˬ miˍ mvuhˇ hkʼawˇ leh ma‸ shiˉ, fawˉ mehˍ ve chi shehˆ ceuˬ hta‸ pa taw, chaw yaˇ shehˆ pun teˇ pun gʼa suh ve yoˬ." 
Revelation9:19 Awˬ lawn kʼo, iˉ mvuhˇ teˇ hpaˍ ve kanˇ paˆ lehˬ, yawˇ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw leh awˬ mehˍ tu awˬ hkʼaw lo cawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui ve awˬ mehˍ tu lehˬ, vuiˬ hta‸ shuˍ leh oˉ kʼoˍ ka‸ cawˬ ve yoˬ. Shu hta‸ te naˬ piˇ tuˬ, oˉ kʼoˍ oˇ ve hta‸ yawˇ hui yehˇ ve yoˬ." 
Revelation9:20 Fawˉ mehˍ ve oˇ ve shehˆ ceuˬ hta‸ pa taw maˇ gʼa suh leh cawˬ taˍ sheˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ la‸ sheh te taˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ dawˇ hpfuhˆ. Neˇ teˇ hpaˍ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, shi, hpu, kuiˇ, haˉ pui leh suhˆ te taˍ ve shaˉ ho‸ teˇ hpaˍ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui maˇ baˬ taˉ. Shaˉ ho‸ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, maˇ mawˬ puiˉ, maˇ kaˇ puiˉ, ya‸ kʼaw maˇ toˇ puiˉ ve yoˬ." 
Revelation9:21 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve maˇ kʼoˆ, neˇ te ve maˇ kʼoˆ, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve maˇ kʼoˆ, shu ve mawˇ hta‸ hkʼawˇ ve maˇ kʼoˆ, chi teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ yawˇ hui maˇ dawˇ hpfuhˆ." 
Revelation10:1 Oˇ htaˇ, awˬ gʼaˇ uiˍ jaˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ moˬ hta‸ veu‸ deh leh mvuhˇ naw ma lo ya‸ la chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve oˉ kʼoˍ hkʼoˆ lo aˉlaˇmiˬshiˉjaw cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ lehˬ, mvuhˇ nyi hta‸ shuˍ leh, yawˇ ve hkui sheh lehˬ, aˬ miˍ hkuiˉ daw hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation10:2 Yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo hpaw taˍ ve li‸ ehˉ teˇ kʼoˆ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve la‸ sha paˉ ve hkui sheh lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼoˆ lo naˆ taˍ leh, la‸ mehˍ paˉ ve hkui sheh lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo naˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation10:3 Laˇ caˬ shiˉ kuˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ, yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ ve yoˬ. Yawˇ kuˬ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ suhˍ maˬ bvuhˬ la ve yoˬ." 
Revelation10:4 Mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ suhˍ maˬ bvuhˬ la ve teˇ yanˇ, ngaˬ li‸ bvuh‸-a teh‸ te ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ suhˍ maˬ bvuhˬ la ve hta‸ yinˉ tcuhˉ taˍ-o‸. Oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ taˇ bvuh‸ teh‸ kʼoˆ laˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation10:5 Oˇ htaˇ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼoˆ leh miˬguiˬ hkʼoˆ lo huˉ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve la‸ sha paˉ la‸ sheh mvuhˇ hpe lo chiˇ taˆ-e leh," 
Revelation10:6 mvuhˇ naw ma leh mvuhˇ naw ma hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ, miˬguiˬ leh miˬ guiˬ hkʼoˆ hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo hkʼa cawˬ ve hkʼa peu-eˬ hta‸ hpanˍ taˍ ve awˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ ve teˇ gʼaˇ hta‸ cuˇ leh chi hkʼe hkanˍ leh kʼoˆ ve, Awˬ yanˇ maˇ kʼaw‸ jiˆ ve yoˬ." 
Revelation10:7 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, Gʼuiˬsha ve naˉ jaˇ ve awˬ ceuˬ, yawˇ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ ponˬ laˬ htaˇ yawˇ ha lehˬ ve bon hkawˇ hto piˇ taˍ ve hkʼe, biˇ la tuˬ yoˬ." 
Revelation10:8 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ngaˬ gʼa kaˇ peuˬ ve awˬ hkawˇ ngaˬ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hkʼoˆ leh miˬguiˬ hkʼoˆ lo huˉ chehˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo hpaw taˍ ve li‸ hta‸ ca yuˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation10:9 Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve geh ngaˬ kʼai leh, Li‸ ehˉ oˇ ve ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ-oˆ teh‸ kʼoˆ piˇ ve yoˬ. Yawˇ kʼoˆ ve, Yuˬ leh caˇ-oˆ. Nawˬ ve gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˇ jaˇ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, nawˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo pehˇ gʼuiˬ hkʼa shuˍ shuˍ mehˬ jaˇ tuˬ yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation10:10 Oˇ htaˇ, li‸ ehˉ oˇ ve hta‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo ngaˬ yuˬ leh caˇ ve yoˬ. Ngaˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo pehˇ gʼuiˬ hkʼa shuˍ shuˍ mehˬ jaˇ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, li‸ oˇ ve hta‸ ngaˬ caˇ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, ngaˬ ve gʼoˇ peˬ awˬ hkʼaw lo hkʼaˇ la ve yoˬ." 
Revelation10:11 Oˇ htaˇ yawˇ hui ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Chaw ceuˬ laiˉ ceuˬ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, mvuhˇmiˬ laiˉ peˆ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, tawˇ hkawˇ laiˉ ceuˬ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, hkunˉ hawˉ hkanˇ laiˉ gʼaˇ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, Gʼuiˬsha nawˬ hta‸ kʼoˆ tcuh ve hkʼe nawˬ gʼa kʼaw‸ kʼoˆ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation11:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, juˇ fuiˍ taˬ hta‸ shuˍ ve lo taˬ teˇ taˬ ngaˬ hta‸ pe‸ laˇ leh kʼoˆ laˇ ve, Tu loˬ. Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ hta‸ maˇ kʼoˆ, tanˇ kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, oˇ kaˬ lo oˉ kʼoˍ pui ve chaw hui hta‸ maˇ kʼoˆ, tehˆ nyi-o." 
Revelation11:2 Ya‸ hkʼaˇ, bon yehˬ lonˉ awˬ baˬ hpawˇ lo cawˬ ve vanˇ hta‸ teh taˉ sheˍ. Oˇ ve hta‸ taˇ tehˆ nyi. Awˬ lawn kʼo, vanˇ oˇ ve buiˇ shaˆ aˉ naˆ chaw hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ peuˬ leh, yawˇ hui lehˬ da‸ kehˬ ve venˇ hta‸ awˇ chi nyiˇ ha pa hkʼa gaˬ naˆ tiˍ taˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation11:3 Ngaˬ ve shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ nyiˇ gʼaˇ hta‸ ngaˬ kanˇ paˆ piˇ leh, yawˇ huiˉ maˬ lehˬ meh htuˉ pui hpa hta‸ veu‸ deh leh, teˇ hinˉ nyiˇ ha hkaw‸ chi nyi hkʼa gaˬ Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ piˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation11:4 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, miˬguiˬ ve Awˬ shehˍ hpaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo cawˬ taˍ ve shaˍlonˍ cehˬ nyiˇ cehˬ hpeh‸ leh, kawˆ faiˇ nyiˇ maˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation11:5 Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ naˬ tuˬ te gaˇ ve kʼo, yawˇ huiˉ maˬ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo aˬ miˍ tawˆ la leh, canˇ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ to‸ baˬ tuˬ yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ naˬ tuˬ te gaˇ ve kʼo, oˇ hkʼe gʼa suh tuˬ yoˬ." 
Revelation11:6 Yawˇ huiˉ maˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ maˍ chehˇ ve awˬ yanˇ awˬ hkʼaw lo, mvuhˇ yeˬ maˇ laˬ tuˬ mvuhˇ naw ma hta‸ hoˆ taˍ tuˬ ve kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ. Iˉ kaˆ teˇ hpaˍ hta‸ awˬ suhˍ hpeh‸ la piˇ lawˬ tuˬ ka‸ kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ hkʼaˬ nyiˇ pawˆ te gaˇ ve ka‸, fawˉ mehˍ tuˬ ve teˇ ceuˬ le le miˬguiˬ hkʼoˆ gaˬ la piˇ tuˬ ve htawˇ kanˇ paˆ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation11:7 Yawˇ huiˉ maˬ shaˉ hkiˆ hkanˍ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ bawˆ da‸ tuˬ yoˬ. Bawˆ da‸ ve teˇ yanˇ, yawˇ huiˉ maˬ hta‸ gʼaˇ leh tiˇ pehˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation11:8 Yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ to hta‸ venˇ lonˉ ve ya‸ kʼaw hpuiˇ lo teh taˍ tuˬ yoˬ. Venˇ oˇ ve lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ ve Awˬ shehˍ hpaˇ la‸ ka hkʼoˆ lo hkanˍ suh kuiˬ venˇ hpeh‸ leh, tawˇ veˆ yehˇ kʼo, Sawˉdonˍ leh Eˇjiˇtu‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation11:9 Oˇ htaˇ, chaw ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, tawˇ hkawˇ laiˉ ceuˬ yaw ve chaw ceuˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, chaw chi teˇ hpaˍ lehˬ, shehˆ nyi teˇ sha gʼuˇ hkʼa gaˬ yawˇ huiˉ maˬ ve awˬ to hta‸ hpoˆ nyi tuˬ yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ shu ca tuˍ piˇ tuˬ yawˇ hui tawˍ taˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation11:10 Miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ suh ve pa taw ha lehˬ jaˇ leh, ha lehˬ ha kʼa te tuˬ yoˬ. Yawˇ hui teˇ gʼaˇ leh teˇ gʼaˇ la‸ shawnˍ piˇ da‸ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve nyiˇ gʼaˇ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ nyi ma sho‸ sha‸ jaˇ tuˬ te piˇ peuˬ." 
Revelation11:11 Shehˆ nyi teˇ sha gʼuˇ ponˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Gʼuiˬsha awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve a sha‸ te‸ piˇ lawˬ ve awˬ shaˉ yawˇ huiˉ maˬ awˬ hkʼaw lo lo‸-e leh, yawˇ huiˉ maˬ tu huˉ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ hta‸ gʼa mawˬ ve chaw hui lehˬ, kawˆ jaˇ ve yoˬ." 
Revelation11:12 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la leh kʼoˆ ve, Choˬ kaˬ lo taˆ la-o teh‸ yawˇ huiˉ maˬ hta‸ kʼoˆ piˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ yawˇ huiˉ maˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Yawˇ huiˉ maˬ ve canˇ paˍ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ moˬ awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo taˆ-e ve yoˬ." 
Revelation11:13 Awˬ yanˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo miˬ hiˆ jaˇ leh, venˇ oˇ ve teˇ chi pun teˇ pun paˆ ce ve yoˬ. Miˬ hiˆ ve oˇ ve awˬ hkʼaw lo chaw suhˍ hinˉ gʼaˇ suh ve yoˬ. Cawˬ taˍ sheˍ ve chaw teˇ hpaˍ kawˆ jaˇ leh mvuhˇ naw ma ve Gʼuiˬ sha hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ ve yoˬ." 
Revelation11:14 Dawˇ haˍ tuˬ uiˍ jaˇ ve nyiˇ ceuˬ teˇ ceuˬ lehˬ peuˬ ve yoˬ. Nyi loˬ, dawˇ haˍ tuˬ uiˍ jaˇ ve shehˆ ceuˬ teˇ ceuˬ haˆ haˆ gaˬ la tuˬ yoˬ." 
Revelation11:15 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ teˇ gʼaˇ behˬ heh ma meuˆ ve teˇ yanˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo bvuhˬ jaˇ ve awˬ hkawˇ teˇ hpaˍ tawˆ la leh kʼoˆ ve, Miˬguiˬ ve mvuhˇ miˬ lehˬ, ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha ve mvuhˇmiˬ leh yawˇ ve Hkri‸ ve mvuhˇ miˬ hpeh‸ la peuˬ. Yawˇ lehˬ co co taiˍ taiˍ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation11:16 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ a shu yawˇ ve kʼaw jaw hkʼoˆ mui chehˇ ve chaw mawˇ chaw kehˉ nyiˇ chi awˇ gʼaˇ mehˆ hpfuhˇ miˬ chaˇ hkʼoˆ boˆ taˍ leh Gʼuiˬ sha hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh kʼoˆ ve," 
Revelation11:17 Ponˬ laˬ htaˇ ka‸, chi beu‸ ka‸ te‸ chehˇ taˍ ve, kanˇ paˆ hkʼa biˇ cawˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, nawˬ lehˬ uiˍ jaˇ ve kanˇ paˆ hta‸ yuˬ leh chi beu‸ uˉ peunˍ ve pa taw, nawˬ ve bon hta‸ ngaˬ hui chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Revelation11:18 Mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ nyi ma zuhˆ jaˇ leh, nawˬ htawˇ nyi ma zuhˆ la peuˬ. Suh taˍ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ suhˉ jehˬ tuˬ awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Nawˬ ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, nawˬ ve awˬ meh hta‸ yawˆ yan ve, uiˍ ve i ve chaw hkʼa peu-eˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ bon piˇ tuˬ awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Miˬguiˬ hta‸ te luˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ te luˬ piˇ tuˬ ka‸ awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation11:19 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma lo Gʼuiˬsha ve bon yehˬ lonˉ hpaw sheˬ leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ ve ka ti‸ shaˉ caˆ ta kʼoˍ htaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ tiˉ po-e‸ ba ve, awˬ hkawˇ laiˉ ceuˬ bvuhˬ ve, mvuhˇ tawˍ ve, miˬ hiˆ ve leh vaˇ shiˍ gʼaˇ hte‸ kʼa ve, chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation12:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo uiˍ jaˇ ve awˬ heˆ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, mvuhˇ nyi hta‸ veu‸ deh leh, ha pa hta‸ naˆ taˍ leh, meu‸ keu shiˍ teˇ chi nyiˇ shiˍ cawˬ ve shi uˉ tcuhˍ hta‸ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation12:2 Yaˇ miˇ oˇ ve yaˇ hu leh, yaˇ paw tuˬ naˬ jaˇ leh gʼa hkanˍ jaˇ ve pa taw, yawˇ gʼaˇ hte‸ kuˬ ve yoˬ." 
Revelation12:3 Mvuhˇ naw ma lo awˬ kaˍ awˬ nu awˬ heˆ teˇ maˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Nyiˉ-ehˍ ve cawˇ shehˍ ma lonˉ teˇ hkeh tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ oˉ kʼoˍ suhˍ shiˍ cawˬ leh, awˬ hkaw teˇ chi maˬ cawˬ ve yoˬ. Yawˇ ve oˉ kʼoˍ teˇ hpaˍ hta‸ shi uˉ tcuhˍ suhˍ shiˍ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation12:4 Yawˇ ve awˬ mehˍ tu lehˬ, mvuhˇ naw ma lo cawˬ ve meu‸ keu shiˍ shehˆ pun teˇ pun hta‸ shaw yuˬ leh, miˬguiˬ hkʼoˆ lo baˬ keu ve yoˬ. Yaˇ paw la paˇ neˇ ve yaˇ miˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ yaˇ paw la ve teˇ yanˇ, yaˇ oˇ ve hta‸ gʼa caˇ tuˬ, cawˇ shehˍ ma lehˬ yaˇ miˇ oˇ ve mehˆ gʼuˇ suhˍ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Revelation12:5 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, yaˇ hawˉ hkʼaˆ paˍ paw la ve yoˬ. Yaˇ oˇ ve lehˬ, sho juˇ fuiˍ hta‸ yehˇ leh mvuhˇmiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ. Yaˇ miˇ ve yaˇ paˍ oˇ ve hta‸ Gʼuiˬsha geh lo leh Gʼuiˬsha ve kʼaw jaw lo chiˇ taˆ-e ve yoˬ." 
Revelation12:6 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, heh puiˉ hkʼaw lo hpaw-e ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo teˇ hinˉ nyiˇ ha hkaw‸ chi nyi hkʼa gaˬ yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ yawˇ awˬ pon chehˇ kuiˬ gu taˍ ve yoˬ." 
Revelation12:7 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ma‸ lonˉ hpeh‸ la ve yoˬ. Miˆhkeˍlaˆ leh yawˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ lehˬ, cawˇ shehˍ ma oˇ ve hta‸ bawˆ da‸ ve yoˬ. Cawˇ shehˍ ma leh yawˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ htawˇ yawˇ hui hta‸ kʼaw‸ bawˆ da‸ ve yoˬ." 
Revelation12:8 Ya‸ hkʼaˇ, cawˇ shehˍ ma leh yawˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ maˇ gʼaˇ leh, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo yawˇ hui awˬ pon chehˇ kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Revelation12:9 Oˇ htaˇ, Neˇhaiˬ leh Saˍtanˍ teh‸ meh ve cawˇ shehˍ ma lonˉ oˇ ve teˇ hkeh hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo yuˬ baˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ hta‸ heˍ shehˍ hpaˇ hpeh‸ leh aˬ sho-eˬ htaˇ ve vuiˬ haiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo yuˬ baˬ ve teˇ yanˇ, yawˇ ve tcuh yaˇ teˇ hpaˍ hta‸ ka‸ yawˇ geh teˇ geh yuˬ baˬ ve yoˬ." 
Revelation12:10 Mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo awˬ hkawˇ bvuhˬ jaˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve, Chi beu‸ ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha ve htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ, kanˇ paˆ teˇ ceuˬ, uˉ peunˍ ve teˇ ceuˬ leh, yawˇ ve Hkri‸ ve aˉ yaˇ teˇ ceuˬ gaˬ la peuˬ. Awˬ lawn kʼo, ngaˬ hui ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha mehˆ gʼuˇ suhˍ tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ venˇbaˆ taˍ shehˍ hpaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ yuˬ baˬ peuˬ." 
Revelation12:11 Yawˬ ehˉ ve awˬ suhˍ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, yawˇ hui shaˉ hkiˆ hkanˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ pa taw maˇ kʼoˆ, venˇbaˆ taˍ shehˍ hpaˇ hta‸ yawˇ hui gʼaˇ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, suh htaˇ hkʼa gaˬ yawˇ hui a shu yawˇ ve a sha‸ hta‸ maˇ sheˉ lai ve yoˬ." 
Revelation12:12 Hkʼe te leh, mvuhˇ naw ma leh mvuhˇ naw ma yaˇ teˇ hpaˍ-oˬ, ha lehˬ chehˇ-oˆ. Miˬguiˬ leh laˇ tsuhˇ gʼuiˬ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, neˇhaiˬ lehˬ yawˇ ve awˬ yanˇ a ciˉ ceh tiˉ cawˬ ve hta‸ yawˇ shiˍ ve pa taw, nyi ma zuhˆ jaˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ nawˬ hui geh gaˬ la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation12:13 Cawˇ shehˍ ma oˇ ve lehˬ, yawˇ hta‸ miˬ guiˬ hkʼoˆ lo yuˬ baˬ peuˬ ve hta‸ yawˇ gʼa mawˬ gʼa shiˍ ve teˇ yanˇ, yaˇ hawˉ hkʼaˆ paˍ paw la piˇ ve yaˇ miˇ hta‸ fawˉ mehˍ tuˬ yawˇ gʼa‸ yuˬ chehˇ ve yoˬ" 
Revelation12:14 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, vuiˬ oˇ ve hta‸ gʼa ponˬ leh heh puiˉ hkʼaw lo poˬ kʼai hpeh‸ tuˬ, aˉ ceˬ lonˉ ve toˍ la‸ kʼuˉ nyiˇ maˬ hta‸ gʼa ve yoˬ. Yawˇ ve chehˇ kuiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ yanˇ teˇ yanˇ, awˬ yanˇ nyiˇ yanˇ leh awˬ yanˇ teˇ hkoˇ yanˇ hkʼa gaˬ yawˇ hta‸ ha‸ shaˉ tuˬ yoˬ." 
Revelation12:15 Yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ iˉ kaˆ shi veu tuˬ, vuiˬ lehˬ yawˇ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo iˉ kaˆ lawˬ lonˉ hkʼa shuˍ shuˍ yaˇ miˇ awˬ hkʼaˇ suh iˉ kaˆ hpe‸ baˬ ve yoˬ." 
Revelation12:16 Ya‸ hkʼaˇ, miˬguiˬ lehˬ yaˇ miˇ oˇ ve hta‸ ga piˇ ve yoˬ. Miˬguiˬ lehˬ, yawˇ ve maw‸ kʼaw ngaˉ leh, cawˇ shehˍ ma ve maw‸ kʼaw hkʼaw lo hpe‸ baˬ ve iˉ kaˆ hta‸ hehˆ dawˬ ve yoˬ." 
Revelation12:17 Cawˇ shehˍ ma lehˬ, yaˇ miˇ hta‸ nyi ma zuhˆ jaˇ leh, cawˬ taˍ sheˍ ve yawˇ ve awˬ yaˇ awˬ duˬ teˇ hpaˍ hta‸ ma‸ ca bawˆ ve yoˬ. Awˬ yaˇ awˬ duˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh, Yeˍsuˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation12:18 Cawˇ shehˍ ma oˇ ve lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ pfuhˍ paˇ shehˇ shiˍ hkʼoˆ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Revelation13:1 Oˇ htaˇ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hkeh tawˆ la ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, awˬ hkaw teˇ chi maˬ cawˬ leh oˉ kʼoˍ suhˍ shiˍ cawˬ ve yoˬ. Awˬ hkaw teˇ hpaˍ hta‸ shi uˉ tcuhˍ teˇ chi shiˍ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve awˬ meh teˇ hpaˍ, yawˇ ve oˉ kʼoˍ teˇ hpaˍ hta‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation13:2 Ngaˬ gʼa mawˬ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve lehˬ, laˇ ku-i hta‸ shuˍ ve yoˬ. Yawˇ ve hkui sheh lehˬ, yehˬ miˉ tawˍ hkui sheh hta‸ shuˍ leh, yawˇ ve maw‸ kʼaw lehˬ, laˇ caˬ shiˉ maw‸ kʼaw hta‸ shuˍ ve yoˬ. Cawˇ shehˍ ma lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve hta‸ kanˇ paˆ piˇ leh, yawˇ ve kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui tcuh leh uˉ peunˍ tcuh ve yoˬ." 
Revelation13:3 Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve oˉ kʼoˍ teˇ shiˍ lehˬ, suh law‸ law‸ dawˆ hkʼaw taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, naˬ kuiˬ awˬ hkʼaw oˇ ve kʼaw‸ na-e la leh, miˬ guiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve hta‸ anˇ jaˇ leh awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ." 
Revelation13:4 Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ kanˇ paˆ piˇ shehˍ hpaˇ cawˇ shehˍ ma hta‸ yawˇ hui oˉ kʼoˍ pui ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ htawˇ yawˇ hui oˉ kʼoˍ pui leh kʼoˆ ve, Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ chi hta‸ a shu shuˍ da‸ ve le. A shu yawˇ hta‸ bawˆ da‸ hpeh‸ tuˬ le teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation13:5 Yawˇ hta‸ tawˇ uiˍ tawˇ mvuh yaw tcuh leh, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tcuh ve yoˬ. Awˇ chi nyiˇ ha pa hkʼa gaˬ kanˉ te tuˬ, yawˇ hta‸ a hkaw-anˬ piˇ ve yoˬ." 
Revelation13:6 Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ tuˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ yawˇ ve maw‸ kʼaw ngaˉ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve chehˇ kuiˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ naw ma yaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation13:7 Hkri‸ yaˇ hui hta‸ ma‸ bawˆ leh gʼaˇ hpeh‸ tuˬ, yawˇ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ. Awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ ceuˬ le le, chaw ceuˬ teˇ ceuˬ le le, tawˇ hkawˇ teˇ ceuˬ le le leh mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le awˬ hkʼoˆ hta‸ uˉ peunˍ tuˬ htawˇ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ." 
Revelation13:8 Miˬguiˬ hta‸ te hpanˍ htaˇ ka‸ co ti‸ ha ti‸ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ meh maˇ bvuh‸ keu taˍ ve miˬguiˬ yaˇ hkʼa peu-eˬ lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ yoˬ. Li‸ oˇ ve lehˬ, tiˇ pehˍ peuˬ ve Yawˬ ehˉ ve li‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation13:9 Naˍ paw cawˬ ve chaw hkʼa deh‸ na-o. 
Revelation13:10 Shu hta‸ hpeh yuˬ ve chaw lehˬ, hpeh yuˬ ve hta‸ gʼa kʼaw‸ hkanˍ tuˬ yoˬ. Aˉ htaw yuˬ leh shu hta‸ chaw pehˍ ve chaw lehˬ, aˉ htaw hta‸ pa taw gʼa suh tuˬ yoˬ. Chi hkʼe te ve hta‸ pa taw, Hkri‸ yaˇ hui hkʼaˬ ma nyi ma yeˬ puiˉ leh hkʼaˬ ma yonˍ puiˉ ve tawˆ la ve yoˬ." 
Revelation13:11 Miˬguiˬ awˬ hkʼaw lo awˬ kaˍ awˬ nu haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hkeh tawˆ la ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ yawˬ ehˉ ve awˬ hkaw hta‸ shuˍ ve awˬ hkaw nyiˇ maˬ cawˬ leh, cawˇ shehˍ ma tawˇ yaw ve hkʼa shuˍ shuˍ yawˇ tawˇ yaw ve yoˬ." 
Revelation13:12 Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ chi teˇ hkeh lehˬ, awˉ lawˉ tawˆ la ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ teˇ hkeh ve kanˇ paˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ yuˬ leh yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ yehˇ ve yoˬ. Suh law‸ law‸ dawˆ hkʼaw taˍ ve naˬ kuiˬ awˬ hkʼaw na-e la peuˬ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ awˉ lawˉ teˇ hkeh hta‸ miˬguiˬ leh miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa chehˇ ve chaw hui oˉ kʼoˍ pui tuˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ nyiˇ hkeh teˇ hkeh te ve yoˬ." 
Revelation13:13 Uiˍ ve awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ te maˍ ve yoˬ. Hkʼaˬ hkʼe le teh‸ kʼoˆ kʼo, mvuhˇ naw ma lo te leh miˬ guiˬ hkʼoˆ hkʼa gaˬ, chaw yaˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ yawˇ aˬ miˍ hta‸ ce la tcuh ve yoˬ." 
Revelation13:14 Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ awˉ lawˉ teˇ hkeh mehˆ gʼuˇ suhˍ awˬ heˆ teˇ hpaˍ te maˍ tuˬ yawˇ a hkaw-anˬ gʼa taˍ ve hkʼe yawˇ te ve hta‸ pa taw, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ nyiˇ hkeh teˇ hkeh lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼa chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ awˉ lawˉ teˇ hkeh lehˬ, aˉ htaw chaw ve hta‸ gʼa hkanˍ peuˬ htawˇ te‸ chehˇ sheˍ ve yoˬ. Yawˇ ve shaˉ ho‸ hta‸ te tuˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ haiˬ ve to nuˇ to shaˆ nyiˇ hkeh teˇ hkeh kʼoˆ piˇ ve yoˬ." 
Revelation13:15 Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve shaˉ ho‸ tawˇ yaw puiˉ tuˬ, shaˉ ho‸ oˇ ve hta‸ te‸ la piˇ hpeh‸ ve kanˇ paˆ hta‸ yawˇ gʼa ve yoˬ. Shaˉ ho‸ oˇ ve hta‸ oˉ kʼoˍ maˇ pui ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ tiˇ pehˍ tcuh ve yoˬ." 
Revelation13:16 Chaw uiˍ chaw i maˇ kʼoˆ, chaw paw chaw sha maˇ kʼoˆ, chaw haˍ chaw gʼawˇ maˇ kʼoˆ, ponˬ ve chaw maˇ kʼoˆ, awˬ ceˬ maˇ kʼoˆ, chaw hkʼa peu-eˬ ve la‸ sha paˉ la‸ sheh hta‸ maˇ heˆ kʼo naˍ kʼaˍ pui hta‸ maiˉ taˍ tuˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve teˇ hkeh hkanˍ yuˬ tcuh ve yoˬ." 
Revelation13:17 Awˬ maiˉ maˇ cawˬ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸, mawˇ maˇ gʼa vuiˬ maˇ gʼa hawˇ tuˬ yawˇ te ve yoˬ. Awˬ maiˉ oˇ ve lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve awˬ meh, maˇ heˆ kʼo yawˇ awˬ meh ve nanˍ ba‸ hta‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation13:18 Chi awˬ hkʼaw lo cuˇ yiˍ gʼa hpeh‸ ve yoˬ. Dawˇ shiˍ puiˉ ve chaw lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve nanˍ ba‸ hta‸ gʼaw nyi shawˍ nyi tcuh-o. Yawˇ ve nanˍ ba‸ lehˬ, chaw teˇ gʼaˇ ve nanˍ ba‸ hpeh‸ leh, nanˍ ba‸ oˇ ve hkaw‸ ha hkaw‸ chi hkaw‸ yoˬ." 
Revelation14:1 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, Ziˉonˍ hkʼaw hkʼoˆ lo Yawˬ ehˉ huˉ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˬ ehˉ ve awˬ meh leh yawˇ Awˬ pa ve awˬ meh a shu yawˇ ve naˍ kʼaˍ pui hta‸ bvuh‸ taˍ ve chaw teˇ shehnˉ awˇ meunˍ awˇ hinˉ gʼaˇ htawˇ yawˇ geh teˇ geh huˉ taˍ ve yoˬ." 
Revelation14:2 Iˉ kaˆ gʼuiˬ baˇ maˇ jaˇ ve awˬ hkawˇ bvuhˬ ve hkʼa shuˍ shuˍ leh, hehnˇ jaˇ ve mvuhˇ tawˍ ve awˬ hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Ngaˬ gʼa kaˇ ve awˬ hkawˇ lehˬ, tinˍ hteˆ shehˍ hpaˇ teˇ hpaˍ a shu yawˇ ve tinˍ hteˆ chehˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation14:3 Yawˇ hui lehˬ, kʼaw jaw awˬ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh leh chaw mawˇ chaw kehˉ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, kʼa muiˬ hkawˇ awˬ suhˉ hta‸ kʼa chehˇ ve yoˬ. Miˬ guiˬ hkʼoˆ lo vuiˬ hkʼaw‸ taˍ peuˬ ve chaw teˇ shehnˉ awˇ meunˍ awˇ hinˉ gʼaˇ maˇ heˆ kʼo, kʼa muiˬ hkawˇ awˬ suhˉ oˇ ve hta‸ chaw teˇ gʼaˇ ka‸ kʼa maˇ gʼa taˬ." 
Revelation14:4 Chaw oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, yaˇ miˇ teˇ hpaˍ geh cha‸ chiˆ tuˬ maˇ te ve chaw hui hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hui lehˬ da‸ kehˬ ve yaˇ miˇ haˉ hkʼe hpeh‸ leh, Yawˬ ehˉ hkʼa kʼai kuiˬ teˇ kaˬ le le lo awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve chaw hui hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha leh Yawˬ ehˉ awˬ pon awˉ lawˉ naw‸ ve iˉ shiˍ hpeh‸ la tuˬ, chaw yaˇ hui awˬ hkʼaw lo yawˇ hui hta‸ vuiˬ hkʼaw‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation14:5 Yawˇ hui ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo heˍ ve a ciˉ ka‸ maˇ cawˬ. Yawˇ hui hta‸ venˇbaˆ taˍ tuˬ ka‸ maˇ cawˬ. 
Revelation14:6 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma awˬ kʼaw ji lo awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ poˬ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Miˬ guiˬ hkʼoˆ lo chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ, mvuhˇmiˬ teˇ peˆ le le hta‸ maˇ kʼoˆ, awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ teˇ ceuˬ le le hta‸ maˇ kʼoˆ, tawˇ hkawˇ teˇ ceuˬ le le hta‸ maˇ kʼoˆ, chaw ceuˬ teˇ ceuˬ le le hta‸ maˇ kʼoˆ, co co taiˍ taiˍ yeˬ ve ha lehˬ ve bon hkawˇ maˍ piˇ tuˬ yawˇ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation14:7 Yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha hta‸ kawˆ leh yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ suhˉ jehˬ tuˬ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Mvuhˇ naw ma miˬ naˆ ma hta‸ maˇ kʼoˆ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ leh iˉ kaˆ tawˆ kuiˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, te hpanˍ shehˍ hpaˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:8 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, awˉ lawˉ teˇ gʼaˇ awˬ hkʼaˇ suh laˬ leh kʼoˆ ve, Awˬ meh uiˍ ve Baˍbuˍlonˍ venˇ lehˬ paiˍ peuˬ, paiˍ peuˬ. Awˬ lawn kʼo, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ taw piˇ ve hkʼe, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve awˬ taw‸ ma yuˬ leh mvuhˇ miˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ taw piˇ peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:9 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ huiˉ maˬ awˬ hkʼaˇ suh laˬ leh awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ ve, Chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ leh yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, a shu yawˇ ve naˍ kʼaˍ pui hta‸ maˇ kʼoˆ, a shu yawˇ ve la‸ sheh hta‸ maˇ kʼoˆ, maiˉ taˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ ve kʼo," 
Revelation14:10 a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ve hkʼe, Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ jaˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ yawˇ gʼa dawˬ tuˬ yoˬ. A pehˉ meuˇ gʼuiˬ oˇ ve hta‸ te‸ chiˉ maˇ hkaw‸ leh, Gʼuiˬsha ve nyi ma zuhˆ ve kawˆ awˬ hkʼaw lo ngeuˍ keu taˍ ve yoˬ. Da‸ kehˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ hpaˍ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, Yawˬ ehˉ mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ leh ma‸ shiˉ hta‸ yehˇ leh, chaw oˇ ve hta‸ hehnˇ chaweh ciˍ yanˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation14:11 Yawˇ hui hta‸ ciˍ yanˍ piˇ ve teˇ yanˇ, tawˆ la chehˇ ve aˬ miˍ mvuhˇ hkʼawˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ taˆ-e chehˇ ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ leh yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, yawˇ ve awˬ meh maiˉ taˍ ve hta‸ hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ gʼaˇ gʼa jehˇ kuiˬ maˇ cawˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:12 Gʼuiˬsha piˇ taˍ ve tawˇ hkawˇ leh Yeˍsuˆ hta‸ yonˍ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve Hkri‸ yaˇ hui lehˬ, nyi ma yeˬ ve teˇ ceuˬ cawˬ tuˬ chi awˬ hkʼaw lo gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation14:13 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma lo awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve, Chi hkʼe bvuh‸ taˍ-o‸. Ya‸ nyi hkʼaw‸ nawˉ kʼo, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ awˬ hkʼaw lo suh ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ. Awˬ ha hpu htawˇ kʼoˆ ve, Cawˇ ve yoˬ. Yawˇ hui te taˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ hui awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve pa taw, a shu yawˇ kanˉ te hkeu‸ ve awˬ hkʼaw lo ponˬ peuˬ leh, yawˇ hui gʼaˇ gʼa jehˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:14 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ nyi leh hpuˉ-ehˍ ve moˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Moˬ oˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ chaw yaˇ ve yaˇ hta‸ shuˍ ve teˇ gʼaˇ mui taˍ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, shi uˉ tcuhˍ hkʼawˆ taˍ leh, yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo tcuhˆ jaˇ ve law‸ kʼawˉ hta‸ vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation14:15 Awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, moˬ awˬ hkʼoˆ lo mui taˍ ve teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Miˬguiˬ hkʼoˆ lo caˬ meh jaˇ peuˬ. Caˬ gʼeu‸ ve awˬ yanˇ gaˬ peuˬ ve pa taw, law‸ kʼawˉ hta‸ yuˬ leh caˬ gʼeu‸-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:16 Oˇ htaˇ, moˬ awˬ hkʼoˆ hta‸ mui taˍ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve law‸ kʼawˉ yuˬ leh, miˬ guiˬ hkʼoˆ ve caˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼuˉ yuˬ leh gʼeu‸ peuˬ ve yoˬ." 
Revelation14:17 Awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ ve bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ htawˇ, tcuhˆ jaˇ ve law‸ kʼawˉ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation14:18 Peuˬ leh, aˬ miˍ awˬ hkʼoˆ kanˇ paˆ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, tanˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, tcuhˆ ve law‸ kʼawˉ cawˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ ve tcuhˆ ve law‸ kʼawˉ hta‸ yuˬ leh, miˬguiˬ ve a pehˉ meuˇ shiˍ awˬ kʼoˍ teˇ hpaˍ hta‸ gʼeu‸-o‸. Awˬ lawn kʼo, a pehˉ meuˇ shiˍ teˇ hpaˍ meh la peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation14:19 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve law‸ kʼawˉ yuˬ leh miˬ guiˬ hkʼoˆ ve a pehˉ meuˇ shiˍ awˬ kʼoˍ hkʼa peu-eˬ hta‸ kʼuˉ yuˬ leh shaw yuˬ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ nyiˉ kuiˬ awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ. A pehˉ meuˇ gʼuiˬ nyiˉ kuiˬ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation14:20 A pehˉ meuˇ gʼuiˬ nyiˉ kuiˬ oˇ ve hta‸ venˇ awˬ baˬ hpawˇ lo naˆ leh, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ nyiˉ kuiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo awˬ suhˍ tawˆ la ve yoˬ. Awˬ suhˍ oˇ ve lehˬ, teˇ hinˉ hkaw‸ ha hpaˍlonˍ kʼa gaˬ iˉ mvuhˇ maw‸ kʼaw caˆ hkʼe mvuh naˉ ve yoˬ." 
Revelation15:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo anˇ tuˬ uiˍ jaˇ ve awˬ kaˍ awˬ nu ve awˬ heˆ teˇ maˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ heˆ oˇ ve lehˬ, fawˉ mehˍ ve suhˍ ceuˬ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Fawˉ mehˍ ve oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ leh meuˇ ve fawˉ mehˍ ve teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ peu-eˬ ve yoˬ." 
Revelation15:2 Peuˬ leh, aˬ miˍ leh mehˆ gʼeuˆ hkaw‸ da‸ taˍ ve gʼuiˬ po hta‸ shuˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ leh yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ awˬ meh ve nanˍ ba‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, gʼaˇ peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a shu yawˇ ve la‸ sheh hkʼaw Gʼuiˬsha ve tinˍ hta‸ vawˆ taˍ leh, mehˆ gʼeuˆ gʼuiˬ po awˬ paˇ lo huˉ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation15:3 Yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ Moˉseˍ ve kʼa muiˬ hkawˇ leh Yawˬ ehˉ ve kʼa muiˬ hkawˇ hta‸ kʼa muiˬ leh kʼoˆ ve, Kanˇ paˆ uiˍ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, nawˬ ve kanˉ teˇ hpaˍ lehˬ uiˍ jaˇ da‸ jaˇ ve yoˬ. Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ ve Hkunˉ hawˉ hkanˇ-oˬ, nawˬ ve ya‸ kʼaw teˇ hpaˍ lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ ve yoˬ." 
Revelation15:4 Jawˇmawˇ-oˬ, nawˬ hta‸ maˇ kawˆ leh nawˬ ve awˬ meh hta‸ maˇ chiˇ uiˍ maˇ chiˇ mvuh ve, a shu cawˬ le. Awˬ lawn kʼo, nawˬ teˇ gʼaˇ ceh tiˉ da‸ kehˬ ve yoˬ. Chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ nawˬ geh laˬ leh nawˬ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hteˇ lehˍ cawˇ lehˍ te ve teˇ hpaˍ hkʼa tawˍ lehˆ tawˆ la peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation15:5 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ ngaˬ nyi leh, shaˉ hkiˆ hpeh‸ ve aˉ po kʼo bon yehˬ lonˉ mvuhˇ naw ma lo hpaw taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation15:6 Fawˉ mehˍ ve suhˍ ceuˬ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ lehˬ, bon yehˬ lonˉ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, awˬ gʼeuˆ ba ve kehˬ da‸ jaˇ ve hpa hpu hta‸ veu‸ deh leh, a shu yawˇ ve nyi ma pui hta‸ shi haˍ pi caˆ tsuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation15:7 A sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh awˬ hkʼaw lo teˇ hkeh lehˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ hta‸ shi mu‸ hkʼu suhˍ shiˍ piˇ ve yoˬ. Shi mu‸ hkʼu oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo, co co taiˍ taiˍ te‸ chehˇ ve Gʼuiˬ sha ve nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation15:8 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ leh yawˇ ve kanˇ paˆ hta‸ pa taw, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo mvuhˇ hkʼawˇ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ ve fawˉ mehˍ ve suhˍ ceuˬ maˇ peuˬ ve ceh ceh, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo lo‸-e maˇ hpeh‸." 
Revelation16:1 Peuˬ leh, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw lo bvuhˬ jaˇ ve awˬ hkawˇ tawˆ la ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Awˬ hkawˇ oˇ ve lehˬ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ hta‸ chi hkʼe kʼoˆ piˇ ve, Nawˬ hui kʼai leh, Gʼuiˬsha nyi ma zuhˆ ve teˇ ceuˬ cawˬ ve mu‸ hkʼu suhˍ shiˍ hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngeuˍ baˬ-o‸ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation16:2 Oˇ htaˇ, awˉ lawˉ peuˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ kʼai leh, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ miˬguiˬ hkʼoˆ lo ngeuˍ baˬ ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve awˬ maiˉ hta‸ hkanˍ yuˬ taˍ leh, yawˇ ve awˬ ho‸ awˬ han hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo cha‸ chiˆ leh naˬ jaˇ ve pawˆ lawˆ kʼuˉ teˇ hpaˍ cawˬ la ve yoˬ." 
Revelation16:3 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ nyiˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo ngeuˍ baˬ ve yoˬ. Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ lehˬ, chaw suh ve awˬ suhˍ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ la leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ suh ve yoˬ." 
Revelation16:4 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ shehˆ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ iˉ kaˆ lawˬ teˇ hpaˍ leh iˉ kaˆ tawˆ kuiˬ teˇ hpaˍ awˬ hkʼaw lo ngeuˍ baˬ leh, iˉ kaˆ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ suhˍ hpeh‸ la ve yoˬ." 
Revelation16:5 Oˇ htaˇ, iˉ kaˆ hpawˇ hta‸ caˉ da‸ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼoˆ ve, Ponˬ laˬ htaˇ ka‸ chi beu‸ ka‸ te‸ chehˇ taˍ ve Da‸ kehˬ shehˍ hpaˇ-oˬ, nawˬ chi hkʼe suhˉ jehˬ ve lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve yoˬ." 
Revelation16:6 Awˬ lawn kʼo, Hkri‸ yaˇ hui ve awˬ suhˍ leh nawˬ ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ ve awˬ suhˍ hta‸ yawˇ hui yuˬ sheˆ ve pa taw, nawˬ yawˇ hui hta‸ awˬ suhˍ kʼaw‸ dawˬ tcuh ve yoˬ. Yawˇ hui chi hkʼe gʼa hkanˍ ve lehˬ cawˇ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation16:7 Tanˇ kuiˬ awˬ hkʼaw lo awˬ hkawˇ tawˆ la leh kʼoˆ ve, Kanˇ paˆ uiˍ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha-oˬ, cawˇ ve yoˬ. Nawˬ suhˉ jehˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ." 
Revelation16:8 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ awˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ mvuhˇ nyi awˬ hkʼoˆ lo ngeuˍ baˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ mvuhˇ nyi lehˬ, chaw yaˇ hui hta‸ aˬ miˍ chiˆ piˇ tuˬ kanˇ paˆ gʼa ve yoˬ." 
Revelation16:9 Haw jaˇ chiˆ jaˇ ve oˇ ve lehˬ, chaw yaˇ hui hta‸ hkeu‸ kʼai piˇ lawˬ ve yoˬ. Fawˉ mehˍ ve chi teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ kanˇ paˆ cawˬ ve Gʼuiˬsha ve awˬ meh hta‸ yawˇ hui maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui venˇbaˆ maˇ dawˇ hpfuhˆ leh, Gʼuiˬ sha hta‸ maˇ chiˇ uiˍ maˇ chiˇ mvuh ve yoˬ." 
Revelation16:10 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ngaˇ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve kʼaw jaw awˬ hkʼoˆ lo ngeuˍ baˬ leh, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve mvuhˇmiˬ naˆ ho‸ hpeh‸ la ve yoˬ. Mvuhˇmiˬ oˇ ve awˬ hkʼaw lo chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, naˬ jaˇ ve pa taw, a shu yawˇ ve ha tehˍ hta‸ geu‸ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation16:11 Naˬ jaˇ ve teˇ ceuˬ hta‸ maˇ kʼoˆ, pawˆ lawˆ kʼuˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui gʼa hkanˍ ve pa taw mvuhˇ naw ma hkʼoˆ chehˇ ve Gʼuiˬsha hta‸ yawˇ hui maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui te ve kanˉ teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ maˇ dawˇ hpfuhˆ." 
Revelation16:12 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hkaw‸ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ Uˇhpaˍraˆ gʼuiˬ ma lonˉ awˬ hkʼoˆ lo ngeuˍ baˬ ve yoˬ. Mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo chehˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ awˬ pon ya‸ kʼaw gu taˍ tuˬ, iˉ kaˆ lawˬ oˇ ve fiˍ kʼai ve yoˬ." 
Revelation16:13 Oˇ htaˇ, cawˇ shehˍ ma ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo maˇ kʼoˆ, cha‸ chiˆ ve awˬ ha sheh lehˇ tawˆ la ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ ha oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, paˍ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation16:14 Yawˇ hui teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te maˍ chehˇ ve neˇhaiˬ ve awˬ ha teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Kanˇ paˆ uiˍ ve Gʼuiˬsha ve awˬ nyi uiˍ ve teˇ nyi awˬ hkʼaw lo ma‸ bawˆ tuˬ awˬ pon, miˬguiˬ hkʼoˆ teˇ kaˬ le le lo chehˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ hta‸ hpawnˬ da‸ piˇ lawˬ tuˬ, awˬ ha oˇ ve teˇ hpaˍ tawˆ kʼai ve yoˬ." 
Revelation16:15 (Nyi loˬ, chaw hkʼawˇ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ laˬ ve yoˬ. A shu yawˇ awˬ to awˬ kʼu nyi maˇ gʼa kʼai leh shu mehˆ gʼuˇ suhˍ maˇ gʼa ya‸ taw tuˬ, nawˇ chehˇ taˍ leh a shu yawˇ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ ha‸ shaˉ chehˇ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ.)" 
Revelation16:16 Awˬ ha oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ hta‸ Aˍmaˍgeˍdonˍ meh ve chehˇ kuiˬ lo hpawnˬ da‸ piˇ lawˬ ve yoˬ. Awˬ meh oˇ ve lehˬ, Heˍbrehˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation16:17 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, yawˇ ve mu‸ hkʼu hta‸ mvuhˇ haw awˬ hkʼaw lo ngeuˍ baˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, bon yehˬ lonˉ awˬ hkʼaw, kʼaw jaw lo bvuhˬ jaˇ ve awˬ hkawˇ tawˆ la leh, Peuˬ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation16:18 Oˇ htaˇ, mvuhˇ tiˉ po-e‸ ba ve, awˬ hkawˇ laiˉ ceuˬ bvuhˬ ve, mvuhˇ tawˍ ve leh miˬ hiˆ jaˇ ve, chi teˇ hpaˍ hpeh‸ la ve yoˬ. Miˬ guiˬ hkʼoˆ lo chaw yaˇ tanˬ cawˬ la ve teˇ nyi hta‸ tanˬ leh, chi taw taw miˬ hiˆ jaˇ ve teˇ pawˆ ka‸ maˇ hpeh‸ la jaw." 
Revelation16:19 Venˇ lonˉ lehˬ, hkoˇ kʼai leh, shehˆ hkoˇ hpeh‸ la ve yoˬ. Mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ ve venˇ teˇ hpaˍ htawˇ paˆ-e ve yoˬ. Gʼuiˬsha lehˬ, hehnˇ ja ve nyi ma zuhˆ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ keu taˍ ve kawˆ Baˍbuˍlonˍ venˇ hta‸ taw piˇ tuˬ, venˇ oˇ ve hta‸ yawˇ dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation16:20 Conˇ hkʼa peu-eˬ mehˉ kʼai leh, hkʼaw pui teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼaw‸ mawˬ ve yoˬ." 
Revelation16:21 Shehˆ chi cawehˬ cawˬ ve vaˇ shiˍ lonˉ teˇ hpaˍ mvuhˇ naw ma lo te leh chaw yaˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ ce la ve yoˬ. Vaˇ shiˍ fawˉ mehˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ pa taw chaw yaˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, fawˉ mehˍ ve oˇ ve lehˬ, uiˍ jaˇ hehnˇ jaˇ ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation17:1 Oˇ htaˇ, mu‸ hkʼu suhˍ shiˍ cawˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ laˬ leh ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Laˬ-o‸. Iˉ kaˆ maˇ ve awˬ hkʼoˆ hta‸ mui chehˇ ve meh maˬ lanˉ lonˉ hta‸ suhˉ jehˬ ve teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation17:2 Miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ geh haˉ chawˇ haˉ paˆ te peuˬ ve yoˬ. Miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ bvuhˆ ve hkʼe, yawˇ ve haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve teˇ ceuˬ hta‸ dawˬ bvuhˆ peuˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation17:3 Oˇ htaˇ, Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve ngaˬ hta‸ heh puiˉ hkʼaw shiˍ kʼai ve yoˬ. Nyiˉ-ehˍ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ awˬ hkʼoˆ lo yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ mui chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Haiˬ ve to nuˇ to shaˆ oˇ ve lehˬ, oˉ kʼoˍ suhˍ shiˍ leh awˬ hkaw teˇ chi maˬ cawˬ leh, Gʼuiˬsha hta‸ maˇ shawˍ maˇ caˆ kʼoˆ ve awˬ meh teˇ hpaˍ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation17:4 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve leh nyiˉ-ehˍ ve veu‸ kʼaˇ hta‸ veu‸ deh leh, shi, haˉ pui shehnˉ leh piˉ ko-eˍ shehnˉ teˇ hpaˍ tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Yawˇ haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve hta‸ caˉ da‸ ve maˇ da‸ maˇ kehˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ leh, cha‸ naˬ tuˬ te ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ hkʼa biˇ cawˬ taˍ ve shi kawˆ hta‸ yawˇ vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation17:5 Yawˇ ve naˍ kʼaˍ pui hta‸ tcuhˉ kuiˬ naˉ jaˇ ve awˬ meh chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Uiˍ ve Baˍbuˍlonˍ venˇ lehˬ, meh maˬ lanˉ teˇ hpaˍ ve awˬ e leh miˬguiˬ ve cha‸ chiˆ ve teˇ hpaˍ ve awˬ e hpeh‸ ve yoˬ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation17:6 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, Hkri‸ yaˇ hui ve awˬ suhˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, Yeˍsuˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ paˍ hui ve awˬ suhˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, dawˬ bvuhˆ gʼuˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Ngaˬ yawˇ hta‸ mawˬ ve teˇ yanˇ, maˇ maˇ anˇ jaˇ ve yoˬ." 
Revelation17:7 Oˇ htaˇ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve teˇ gʼaˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Aˬ hto‸ ma te nawˬ anˇ ve le. Yaˇ miˇ oˇ ve awˬ lawn maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ suhˍ shiˍ leh awˬ hkaw teˇ chi maˬ cawˬ ve yawˇ hta‸ pfuhˇ kʼai ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ awˬ lawn maˇ kʼoˆ, tcuhˉ kuiˬ naˉ ve teˇ ceuˬ ngaˬ nawˬ hta‸ kʼaoˍ maˍ laˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation17:8 Nawˬ gʼa mawˬ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ lehˬ, ponˬ laˬ htaˇ cawˬ ve ka‸, chi beu‸ maˇ cawˬ. Yawˇ lehˬ maˇ maw maw kʼo, leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo tawˆ la leh, luˬ kuiˬ sheˆ kuiˬ lo gʼa lo‸-e tuˬ yoˬ. Mvuhˇ kawˍ miˬ ya‸ htaˇ ka‸ co ti‸ ha ti‸ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ meh maˇ bvuh‸ keu taˍ ve miˬguiˬ hkʼoˆ chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, anˇ jaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, ponˬ laˬ htaˇ yawˇ cawˬ ve ka‸, chi beu‸ maˇ cawˬ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼaw‸ cawˬ la tuˬ ve hta‸ pa taw yoˬ." 
Revelation17:9 Awˬ lawn chi hta‸ shiˍ tuˬ cuˇ yiˍ hkʼa biˇ cawˬ ve nyi ma hta‸ loˍ ve yoˬ. Oˉ kʼoˍ oˇ ve suhˍ shiˍ lehˬ, yaˇ miˇ mui taˍ ve hkʼaw suhˍ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation17:10 Hkunˉ hawˉ hkanˇ suhˍ gʼaˇ htawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ngaˇ gʼaˇ lehˬ, ce kʼai peuˬ. Chi beu‸ teˇ gʼaˇ chehˇ taˍ sheˍ ve yoˬ. Teˇ gʼaˇ lehˬ, maˇ gaˬ la sheˍ. Yawˇ gaˬ la ve teˇ yanˇ, teˇ hkui ceh tiˉ gʼa chehˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation17:11 Ponˬ laˬ htaˇ cawˬ ve ka‸, chi beu‸ maˇ cawˬ ve haiˬ ve to nuˇ to shaˆ lehˬ, hiˉ gʼaˇ teˇ gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, suhˍ gʼaˇ hta‸ yawˇ caˉ da‸ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, luˬ kuiˬ sheˆ kuiˬ lo gʼa lo‸-e tuˬ yoˬ." 
Revelation17:12 Nawˬ gʼa mawˬ ve awˬ hkaw teˇ chi maˬ lehˬ, mvuhˇmiˬ hta‸ maˇ gʼa uˉ peunˍ sheˍ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ chi gʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ hui lehˬ haiˬ ve to nuˇ to shaˆ geh teˇ geh hkunˉ hawˉ hkanˇ ve aˉ yaˇ hta‸ teˇ naˍ riˍ hkʼa gaˬ gʼa tuˬ yoˬ." 
Revelation17:13 Hkunˉ hawˉ hkanˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ leh, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ a shu yawˇ ve kanˇ paˆ leh a shu yawˇ ve aˉ yaˇ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ." 
Revelation17:14 Yawˇ hui lehˬ, Yawˬ ehˉ hta‸ bawˆ da‸ tuˬ yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, Yawˬ ehˉ yawˇ hui hta‸ gʼaˇ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ lehˬ jawˇ mawˇ awˬ hkʼoˆ Jawˇmawˇ hpeh‸ leh, hkunˉ hawˉ hkanˇ awˬ hkʼoˆ Hkunˉ hawˉ hkanˇ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ geh teˇ geh chehˇ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, kuˬ yuˬ taˍ ve chaw, leuˆ yuˬ taˍ ve chaw leh, ka ti‸ yeˬ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation17:15 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ oˇ ve ngaˬ hta‸ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Nawˬ gʼa mawˬ ve meh maˬ lanˉ mui chehˇ ve iˉ kaˆ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, chaw ceuˬ teˇ hpaˍ, chaw awˬ moˍ lonˉ teˇ hpaˍ, mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ leh, tawˇ hkawˇ laiˉ ceuˬ yaw ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation17:16 Nawˬ gʼa mawˬ ve awˬ hkaw teˇ chi maˬ leh haiˬ ve to nuˇ to shaˆ lehˬ, meh maˬ lanˉ hta‸ canˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, yawˇ hta‸ gawˬ cu gawˬ pehˆ hpeh‸ piˇ lawˬ leh, awˬ kʼu nyi te piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ ve awˬ shaˍ hta‸ yawˇ hui caˇ leh, yawˇ hta‸ aˬ miˍ tuˉ baˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation17:17 Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha nyi ma cawˇ ve hta‸ yawˇ hui te tuˬ, yawˇ hui ve nyi ma hta‸ Gʼuiˬsha dawˇ pawnˍ piˇ ve yoˬ. Gʼuiˬ sha ve tawˇ hkawˇ biˇ la htaˇ hkʼa gaˬ, yawˇ hui lehˬ nyi ma teˇ shiˍ tiˉ taˍ ve awˬ hkʼaw lo haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ a shu yawˇ ve aˉ yaˇ chiˇ a‸ piˇ tuˬ, Gʼuiˬ sha chi hkʼe dawˇ pawnˍ piˇ ve yoˬ." 
Revelation17:18 Nawˬ gʼa mawˬ ve yaˇ miˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, miˬ guiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ hta‸ uˉ peunˍ ve venˇ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation18:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ kaˍ awˬ nu mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ mvuhˇ naw ma lo ya‸ la chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, uiˍ ve kanˇ paˆ cawˬ leh, yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ pa taw, miˬguiˬ hkʼoˆ awˬ gʼeuˆ ba chehˇ ve yoˬ." 
Revelation18:2 Yawˇ bvuhˬ chaweh gʼaˇ hte‸ kuˬ leh kʼoˆ ve, Awˬ meh uiˍ ve Baˍbuˍlonˍ venˇ lehˬ paiˍ peuˬ, paiˍ peuˬ. Chehˇ kuiˬ oˇ ve lehˬ, neˇhaiˬ teˇ hpaˍ ve chehˇ kuiˬ leh cha‸ chiˆ ve awˬ ha teˇ ceuˬ le le ve va‸ taˍ kuiˬ hpeh‸ ve yoˬ. Cha‸ chiˆ leh shu cha‸ naˬ ve ngaˆ teˇ ceuˬ le le ve va‸ taˍ kuiˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation18:3 Awˬ lawn kʼo, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ lehˬ a pehˉ meuˇ gʼuiˬ dawˬ ve hkʼe, yawˇ ve haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve teˇ ceuˬ hta‸ dawˬ leh paiˍ peuˬ. Miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ yawˇ geh haˉ chawˇ haˉ paˆ te peuˬ leh, miˬguiˬ ve tanˇ kaˬ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, yawˇ paw sha jaˇ ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo, yawˇ hui htawˇ paw sha la peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation18:4 Mvuhˇ naw ma lo awˬ kaˍ awˬ nu ve awˬ hkawˇ chi hkʼe kʼoˆ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve, Ngaˬ ve chaw teˇ hpaˍ-oˬ, yawˇ ve venˇbaˆ awˬ hkʼaw lo maˇ gʼa lo‸-e tuˬ maˇ kʼoˆ, yawˇ gʼa hkanˍ ve fawˉ mehˍ ve teˇ hpaˍ hta‸ nawˬ hui maˇ gʼa hkanˍ tuˬ maˇ kʼoˆ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo tawˆ la-o." 
Revelation18:5 Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve venˇbaˆ teˇ hpaˍ lehˬ mvuhˇ naw ma hta‸ daw‸ htaˇ hkʼa gaˬ maˇ jaˇ leh, yawˇ ve maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha dawˇ nawˇ chehˇ ve yoˬ." 
Revelation18:6 Yawˇ shu hta‸ te piˇ ve hkʼe yawˇ hta‸ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ-oˆ. Yawˇ kanˉ te taˍ ve hkʼe, yawˇ hta‸ nyiˇ pun kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ-oˆ. Kawˆ awˬ hkʼaw lo yawˇ hkaw‸ da‸ taˍ ve teˇ ceuˬ nyiˇ pun hkaw‸ da‸ leh yawˇ hta‸ taw piˇ-oˆ." 
Revelation18:7 Yawˇ awˬ to hta‸ yawˇ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh leh, paw sha jaˇ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ha kʼa te peuˬ ve hkʼe taw, yawˇ hta‸ fawˉ mehˍ leh dawˇ haˍ jaˇ ve teˇ ceuˬ yawˇ awˬ hkʼoˆ gaˬ la piˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ ve nyi ma awˬ hkʼaw lo yawˇ kʼoˆ ve, Ngaˬ lehˬ nanˇ hawˉ hkanˇ ma te leh mui chehˇ ve yoˬ. Ngaˬ mehˇchawˇma maˇ heˆ. Dawˇ haˍ ve teˇ ceuˬ hta‸ ngaˬ a ciˉ ka‸ gʼa hpuˇ tuˬ maˇ heˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation18:8 Hkʼe te leh, teˇ nyi tiˉ awˬ hkʼaw lo yawˇ awˬ hkʼoˆ hta‸ suh ve teˇ ceuˬ, paˆ hawˬ ve teˇ ceuˬ leh meu‸ ve kaˆ ve teˇ ceuˬ, fawˉ mehˍ ve chi teˇ hpaˍ gaˬ la leh, aˬ miˍ to‸ baˬ ve hta‸ yawˇ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, yawˇ hta‸ suhˉ jehˬ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation18:9 Venˇ oˇ ve geh haˉ chawˇ haˉ paˆ te leh, paw sha jaˇ ve awˬ hkʼaw lo ha lehˬ ha kʼa te peuˬ ve miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ lehˬ, venˇ oˇ ve to‸ chehˇ ve mvuhˇ hkʼawˇ hta‸ gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, venˇ oˇ ve awˬ pon yawˇ hui kuˬ hawˬ paˆ hawˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation18:10 Venˇ oˇ ve gʼa hkanˍ ve tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ yawˇ hui kawˆ jaˇ ve pa taw, yawˇ hui vuiˇ kuiˬ lo huˉ taˍ leh chi hkʼe kʼoˆ tuˬ yoˬ. Awˬ meh uiˍ leh kanˇ paˆ uiˍ ve Baˍbuˍlonˍ venˇ-oˬ, nawˬ gʼa dawˇ haˍ jaˇ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Teˇ naˍ riˍ tiˉ awˬ hkʼaw lo nawˬ hta‸ suhˉ jehˬ ve teˇ ceuˬ gaˬ la peuˬ teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Revelation18:11 Miˬguiˬ ve tanˇ kaˬ paˍ teˇ hpaˍ htawˇ, venˇ oˇ ve awˬ pon kuˬ hawˬ paˆ hawˬ tuˬ yoˬ. Awˬ lawn kʼo, shu yawˇ hui ve mawˇ hta‸ maˇ kʼaw‸ vuiˬ." 
Revelation18:12 Mawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hpu, shi, haˉ pui shehnˉ, piˉ ko-eˍ shehnˉ, da‸ jaˇ ve hpa hpu, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve hpa, pfuhˇ hpa, nyiˉ-ehˍ ve hpa, hawnˉ ve suhˆ teˇ ceuˬ le le, haw ciˬ te taˍ ve mawˇ teˇ ceuˬ le le, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve suhˆ te taˍ ve mawˇ teˇ ceuˬ le le, kuiˇ te taˍ ve mawˇ, sho te taˍ ve mawˇ, haˉ pui hpu te taˍ ve mawˇ," 
Revelation18:13 kʼaw hpeh, hkʼeu hawnˉ, awˬ shaˉ hawnˉ ve awˬ meu-e, naˍ manˇ hawnˉ, lawˇbanˍ, a pehˉ meuˇ gʼuiˬ, naˍ manˇ, meu da‸ ve hkaoˍmonˇ meu-e, caˬ shiˍ, nuˇ, yawˬ, iˉ mvuhˇ, iˉ mvuhˇ lawˬ, awˬ ceˬ leh, chaw yaˇ ve co ha, chi teˇ hpaˍ yoˬ." 
Revelation18:14 Nawˬ ve nyi ma sheˉ lai jaˇ ve iˉ shiˍ teˇ hpaˍ lehˬ, mehˉ kʼai peuˬ. Mehˬ jaˇ ve caˇ tuˬ leh da‸ jaˇ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ luˬ kʼai peuˬ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ teˇ pawˆ ka‸ nawˬ maˇ kʼaw‸ gʼa mawˬ." 
Revelation18:15 Mawˇ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ hawˇ ve vuiˬ ve leh venˇ oˇ ve hta‸ pa taw paw sha la ve tanˇ kaˬ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, venˇ oˇ ve gʼa hkanˍ ve tu‸ ve hkanˍ ve hta‸ kawˆ jaˇ ve pa taw, yawˇ hui vuiˇ kuiˬ lo huˉ taˍ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui kuˬ hawˬ paˆ hawˬ leh chi hkʼe kʼoˆ tuˬ yoˬ." 
Revelation18:16 Da‸ jaˇ ve hpa hpu, nyi naˆ meuˉ lehˍ ve hpa leh nyiˉ-ehˍ ve hpa hta‸ veu‸ deh leh, shi, haˉ pui shehnˉ leh piˉ ko-eˍ shehnˉ tcuhˉ taˍ ve awˬ meh uiˍ ve venˇ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ." 
Revelation18:17 Chi taw taw maˇ jaˇ ve mawˇ jeˬ hkʼa peu-eˬ teˇ naˍ riˍ ceh tiˉ awˬ hkʼaw lo luˬ kʼai peuˬ law leˇ, teh‸ kʼoˆ tuˬ yoˬ. Haw lo‸ kʼoˍ awˬ hoˉ hkʼa peu-eˬ, haw lo‸ kʼoˍ hta‸ ciˇ leh kʼai kʼai laˬ laˬ te ve chaw hkʼa peu-eˬ, haw lo‸ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo kanˉ te ve chaw hkʼa peu-eˬ leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ hpawˇ tanˇ kaˬ te ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, vuiˇ kuiˬ lo huˉ taˍ ve yoˬ." 
Revelation18:18 Venˇ oˇ ve to‸ chehˇ ve mvuhˇ hkʼawˇ hta‸ yawˇ hui gʼa mawˬ ve teˇ yanˇ, Awˬ meh uiˍ ve venˇ chi teˇ venˇ hta‸ shuˍ ve, hkʼaˬ ve teˇ venˇ cawˬ le teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Revelation18:19 Yawˇ hui lehˬ, a shu yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ je‸ meu-e hkaˆ pfuhˍ leh kuˬ hawˬ paˆ hawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui kuˬ leh kʼoˆ ve, Awˬ meh uiˍ ve venˇ lehˬ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ, gʼa dawˇ haˍ jaˇ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo mawˇ jeˬ cawˬ maˇ jaˇ ve pa taw, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw ve haw lo‸ kʼoˍ awˬ shehˍ hpaˇ hkʼa peu-eˬ paw sha la ve yoˬ. Teˇ naˍ riˍ ceh tiˉ awˬ hkʼaw lo venˇ oˇ ve luˬ kʼai peuˬ law leˇ." 
Revelation18:20 Mvuhˇ naw ma leh da‸ kehˬ ve chaw teˇ hpaˍ, tcuh yaˇ teˇ hpaˍ leh Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ teˇ hpaˍ-oˬ, venˇ oˇ ve luˬ kʼai peuˬ ve pa taw ha lehˬ chehˇ-oˆ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ hui awˬ pon kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ tuˬ, Gʼuiˬsha lehˬ venˇ oˇ ve hta‸ suhˉ taˆ peuˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation18:21 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, awˬ gʼaˇ uiˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ lehˬ, haˉ pui mawˍ lonˉ hta‸ shuˍ ve haˉ pui shiˍ hta‸ chiˇ leh, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ awˬ hkʼaw lo baˬ keu leh kʼoˆ ve, Chi hkʼa shuˍ shuˍ awˬ meh uiˍ ve Baˍbuˍlonˍ venˇ hta‸ hehnˇ chaweh chiˇ baˬ leh, awˬ hkʼaw‸ nawˉ venˇ oˇ ve hta‸ maˇ kʼaw‸ mawˬ." 
Revelation18:22 Tinˍ hteˆ ve chaw, kʼa muiˬ hkawˇ kʼa ve chaw, lehˉ lu meuˆ ve chaw leh behˬ heh ma meuˆ ve chaw teˇ hpaˍ te ve awˬ hkawˇ hta‸ nawˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ gʼa kaˇ. La‸ meuˇ te puiˉ ve chaw teˇ gʼaˇ ka‸ nawˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ cawˬ. Haˉ pui mawˍ geuˆ ve awˬ hkawˇ htawˇ, nawˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ gʼa kaˇ." 
Revelation18:23 Kawˆ faiˇ awˬ gʼeuˆ htawˇ nawˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ gʼa ba. La‸ kʼawˍ toˆ ve chaw haˉ yaˇ miˇ haˉ ve awˬ hkawˇ htawˇ, nawˬ awˬ hkʼaw lo maˇ kʼaw‸ gʼa kaˇ. Awˬ lawn kʼo, nawˬ ve tanˇ kaˬ paˍ teˇ hpaˍ lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ ve chaw uiˍ chaw mvuh teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ neˇ te ve hta‸ pa taw, chaw ceuˬ hkʼa peu-eˬ ya‸ kʼai peuˬ." 
Revelation18:24 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve awˬ suhˍ, da‸ kehˬ ve chaw hui ve awˬ suhˍ leh, miˬ guiˬ hkʼoˆ lo tiˇ pehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ ve awˬ suhˍ hta‸ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo gʼa mawˬ ve yoˬ, teh‸ mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:1 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, mvuhˇ naw ma lo chaw awˬ moˍ lonˉ ve awˬ hkawˇ bvuhˬ jaˇ ve hkʼa shuˍ shuˍ awˬ hkawˇ bvuhˬ la ve hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Awˬ hkawˇ oˇ ve lehˬ, Haˍleˍluˇyaˬ. Htaiˍ hkʼaw‸ ve teˇ ceuˬ, awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ leh, kanˇ paˆ teˇ ceuˬ ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha geh ceh tiˉ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation19:2 Awˬ lawn kʼo, yawˇ suhˉ jehˬ ve teˇ hpaˍ lehˬ, hteˇ jaˇ cawˇ jaˇ ve yoˬ. Meh maˬ lanˉ lonˉ haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve pa taw, miˬguiˬ yaˇ hui luˬ kʼai ve yoˬ. Hkʼe te leh, Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ suhˉ taˆ leh, Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ ve awˬ suhˍ hta‸ yuˬ sheˆ ve awˬ pon yawˇ hta‸ kʼaw‸ te hkʼaw‸ piˇ ve yoˬ, teh‸ kuˬ ve yoˬ." 
Revelation19:3 Yawˇ hui kʼaw‸ kʼoˆ ve, Haˍleˍluˇyaˬ, venˇ oˇ ve aˬ miˍ mvuhˇ hkʼawˇ lehˬ, co co taiˍ taiˍ taˆ-e chehˇ ve yoˬ, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:4 Oˇ htaˇ, chaw mawˇ chaw kehˉ nyiˇ chi awˇ gʼaˇ leh a sha‸ te‸ chehˇ ve awˬ ceuˬ awˇ hkeh lehˬ, boˆ sheˬ leh, kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui chehˇ ve Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui leh, A menˬ, haˍleˍluˇyaˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:5 Kʼaw jaw lo awˬ hkawˇ tawˆ la leh kʼoˆ ve, Gʼuiˬsha ve awˬ ceˬ hpeh‸ ve, yawˇ hta‸ yawˆ yan ve chaw uiˍ chaw i hkʼa peu-eˬ-oˬ, ngaˬ hui ve Gʼuiˬsha hta‸ chiˇ mvuh-o, teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:6 Peuˬ leh, chaw awˬ moˍ lonˉ ve awˬ hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ, iˉ kaˆ gʼuiˬ baˇ maˇ jaˇ ve awˬ hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ leh, mvuhˇ tawˍ hehnˇ jaˇ ve awˬ hkawˇ hkʼa shuˍ shuˍ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Awˬ hkawˇ oˇ ve chi hkʼe kʼoˆ ve, Haˍleˍluˇyaˬ. Kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve ngaˬ hui ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha uˉ peunˍ ve yoˬ." 
Revelation19:7 Ngaˬ hui gʼaˇ hte‸ ha lehˬ ha kʼa te-a veuˬ. Ngaˬ hui yawˇ hta‸ chiˇ uiˍ chiˇ mvuh piˇ-a veuˬ. Awˬ lawn kʼo, Yawˬ ehˉ la‸ kʼawˍ toˆ ve awˬ yanˇ gaˬ la peuˬ. Yawˇ hta‸ heuˆ tuˬ ve yaˇ miˇ lehˬ, yawˇ awˬ to hta‸ gu taˍ peuˬ." 
Revelation19:8 Yaˇ miˇ oˇ ve lehˬ, awˬ gʼeuˆ ba ve kehˬ da‸ jaˇ ve hpa hpu hta‸ veu‸ deh tuˬ a hkaw-anˬ gʼa ve yoˬ. Hpa hpu oˇ ve lehˬ, Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ te taˍ ve hteˇ ve cawˇ ve kanˉ teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ, teh‸ awˬ hkawˇ oˇ ve kuˬ ve yoˬ." 
Revelation19:9 Peuˬ leh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Chi hta‸ bvuh‸ taˍ-o‸. Yawˬ ehˉ ve hkehˉ caˇ kuiˬ lo kʼai tuˬ kuˬ taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Peuˬ leh, Tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ tehˬ awˬ na Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation19:10 Oˇ htaˇ, yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ, yawˇ ve hkui sheh awˬ paˇ lo ngaˬ boˆ taˍ ve yoˬ. Ya‸ hkʼaˇ, yawˇ ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve, Chi hkʼe taˇ te. Nawˬ leh Yeˍsuˆ awˬ pon shaˉ hkiˆ hkanˍ ve nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi teˇ hpaˍ geh ngaˬ awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui-o. Awˬ lawn kʼo, Yeˍsuˆ shaˉ hkiˆ hkanˍ ve teˇ ceuˬ lehˬ, Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui hta‸ dawˇ pawnˍ piˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation19:11 Oˇ htaˇ ngaˬ nyi leh, mvuhˇ naw ma hpaw taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Hpuˉ-ehˍ ve iˉ mvuhˇ teˇ hkeh cawˬ leh, ciˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, Ka ti‸ yeˬ leh Hteˇ ve cawˇ ve awˬ shehˍ hpaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Hteˇ ve cawˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ suhˉ jehˬ leh ma‸ bawˆ ve yoˬ." 
Revelation19:12 Yawˇ ve mehˆ shiˍ lehˬ, aˬ miˍ ha hpeh‸ leh, yawˇ ve oˉ kʼoˍ hta‸ shi uˉ tcuhˍ maˇ maˇ hkʼawˆ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hta‸ awˬ meh teˇ maˬ bvuh‸ taˍ ve yoˬ. Awˬ meh oˇ ve hta‸ yawˇ awˬ to maˇ heˆ kʼo, chaw teˇ gʼaˇ ka‸ maˇ shiˍ." 
Revelation19:13 Awˬ suhˍ awˬ hkʼaw lo tuˍ taˍ peuˬ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ yawˇ veu‸ deh ve yoˬ. Yawˇ ve awˬ meh lehˬ, Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:14 Mvuhˇ naw ma ve ma‸ moˍ ma‸ cuˇ teˇ hpaˍ lehˬ, hpuˉ-ehˍ ve iˉ mvuhˇ hta‸ ciˇ leh yawˇ awˬ hkʼaˇ suh kʼai ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, hpuˉ-ehˍ ve leh da‸ kehˬ ve hpa hpu hta‸ veu‸ deh ve yoˬ." 
Revelation19:15 Mvuhˇmiˬ teˇ hpaˍ hta‸ chaw tuˬ, yawˇ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tcuhˆ ve aˉ htaw tawˆ la ve yoˬ. Yawˇ lehˬ, sho juˇ fuiˍ hta‸ yehˇ leh yawˇ hui hta‸ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ. Kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve Gʼuiˬsha ve nyi ma zuhˆ jaˇ ve a pehˉ meuˇ gʼuiˬ nyiˉ kuiˬ hta‸ yawˇ naˆ tuˬ yoˬ." 
Revelation19:16 Yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma leh yawˇ ve pfuhˬ teh hta‸ awˬ meh chi hkʼe bvuh‸ taˍ ve, Hkunˉ hawˉ hkanˇ awˬ hkʼoˆ Hkunˉ hawˉ hkanˇ leh, jawˇmawˇ awˬ hkʼoˆ Jawˇmawˇ teh‸ bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation19:17 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ mvuhˇ nyi awˬ hkʼaw lo huˉ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Mvuhˇ naw ma awˬ kʼaw ji lo poˬ chehˇ ve ngaˆ hkʼa peu-eˬ hta‸ yawˇ awˬ hkawˇ bvuhˬ chaweh kuˬ leh kʼoˆ piˇ ve, Laˬ-o‸, Gʼuiˬsha ve hti caˇ hti dawˬ ve pawehˇ lonˉ awˬ hkʼaw lo hpawnˬ la-o." 
Revelation19:18 Hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ ve awˬ shaˍ, ma‸ poˍ lonˉ teˇ hpaˍ ve awˬ shaˍ, awˬ gʼaˇ uiˍ ve chaw hui ve awˬ shaˍ, iˉ mvuhˇ leh ciˇ shehˍ hpaˇ hui ve awˬ shaˍ, vuiˬ taˍ ve awˬ ceˬ hui ve awˬ shaˍ, ponˬ ve chaw hui ve awˬ shaˍ, uiˍ ve i ve chaw hkʼa peu-eˬ ve awˬ shaˍ hta‸ caˇ la-o teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation19:19 Oˇ htaˇ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ maˇ kʼoˆ, miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ leh yawˇ hui ve ma‸ moˍ teˇ hpaˍ maˇ kʼoˆ, iˉ mvuhˇ ciˇ ve teˇ gʼaˇ leh yawˇ ve ma‸ moˍ hta‸ bawˆ da‸ tuˬ, yawˇ hui hpawnˬ da‸ chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ." 
Revelation19:20 Oˇ htaˇ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ hpeh yuˬ leh, maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ hta‸ htawˇ yawˇ geh teˇ geh hpeh yuˬ ve yoˬ. Maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ oˇ ve lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ ve yinˉ hta‸ hkanˍ yuˬ leh yawˇ ve shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ mehˆ gʼuˇ suhˍ awˬ heˆ teˇ hpaˍ hta‸ te maˍ piˇ paˍ teˇ gʼaˇ yoˬ. Aˬ miˍ to‸ chehˇ ve ma‸ shiˉ gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo yawˇ huiˉ maˬ hta‸ awˬ te‸ te‸ baˬ keu ve yoˬ." 
Revelation19:21 Iˉ mvuhˇ ciˇ shehˍ hpaˇ ve maw‸ kʼaw awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve aˉ htaw lehˬ, cawˬ taˍ sheˍ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ chaw pehˍ ve yoˬ. Ngaˆ hkʼa peu-eˬ yawˇ hui ve awˬ shaˍ hta‸ hkʼa bvuhˆ caˇ ve yoˬ." 
Revelation20:1 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ mvuhˇ naw ma lo ya‸ la chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ ve shawˇ leh sho caˆ lonˉ hta‸ yawˇ ve la‸ sheh awˬ hkʼaw lo vawˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation20:2 Neˇhaiˬ leh Saˍtanˍ hpeh‸ ve cawˇ shehˍ ma hta‸ yawˇ hpeh yuˬ leh, teˇ hinˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ hpeh tiˍ taˍ ve yoˬ. Cawˇ shehˍ ma oˇ ve lehˬ, aˬ sho-eˬ htaˇ ve vuiˬ haiˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation20:3 Teˇ hinˉ hkʼaw‸ maˇ peuˬ ve ceh ceh, chaw ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ yawˇ maˇ gʼa heˍ yuˬ beˬ yuˬ tuˬ, leh kuiˬ maˇ cawˬ ve miˬ kʼoˍ awˬ hkʼaw lo yawˇ hta‸ baˬ keu sheˬ leh, hoˆ taˍ leh yinˉ tcuhˉ taˍ ve yoˬ. Teˇ hinˉ hkʼaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, yawˇ hta‸ teˇ hkui ceh gʼa hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation20:4 Oˇ htaˇ, kʼaw jaw teˇ hpaˍ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Kʼaw jaw oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ mui chehˇ ve chaw hui lehˬ, suhˉ jehˬ suhˉ taˆ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa taˍ ve yoˬ. Yeˍsuˆ leh Gʼuiˬsha ve tawˇ hkawˇ awˬ lawn shaˉ hkiˆ hkanˍ ve hta‸ pa taw, oˉ kʼoˍ tawˆ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve chaw hui ve co ha teˇ hpaˍ hta‸ htawˇ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, haiˬ ve to nuˇ to shaˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ ve shaˉ ho‸ hta‸ maˇ kʼoˆ, oˉ kʼoˍ maˇ pui leh, yawˇ ve yinˉ tcuhˉ taˍ ve hta‸ a shu yawˇ ve naˍ kʼaˍ pui awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, la‸ sheh awˬ hkʼoˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, maˇ hkanˍ yuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yawˇ hui kʼaw‸ te‸ la leh, Hkri‸ geh teˇ hinˉ hkʼaw‸ hkʼa ga uˉ peunˍ ve yoˬ." 
Revelation20:5 Cawˬ taˍ sheˍ ve suh taˍ ve chaw teˇ hpaˍ lehˬ, teˇ hinˉ hkʼaw‸ maˇ peuˬ ve ceh ceh maˇ gʼa kʼaw‸ te‸ la. Chi lehˬ, awˉ lawˉ peuˇ ve kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation20:6 Awˉ lawˉ peuˇ ve kʼaw‸ te‸ tu la ve teˇ ceuˬ awˬ hkʼaw lo gʼa chehˇ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ leh da‸ kehˬ ve chaw hpeh‸ ve yoˬ. Nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ suh ve teˇ ceuˬ yawˇ hui awˬ hkʼoˆ hta‸ kanˇ paˆ maˇ cawˬ. Yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha leh Hkri‸ ve paw hkuˇ teˇ hpaˍ hpeh‸ leh, Hkri‸ geh teˇ hinˉ hkʼaw‸ hkʼa gaˬ uˉ peunˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation20:7 Teˇ hinˉ hkʼaw‸ peuˬ hkʼaw‸ nawˉ, Saˍtanˍ hta‸ htawnˍ awˬ hkʼaw lo hpehˇ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation20:8 Miˬguiˬ awˇ ceˍ awˍ hpawˇ lo chehˇ ve chaw ceuˬ teˇ hpaˍ hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ leh ma‸ bawˆ tuˬ awˬ pon hpawnˬ da‸ piˇ tuˬ, yawˇ tawˆ kʼai ve yoˬ. Chaw ceuˬ oˇ ve teˇ hpaˍ lehˬ, Gawˇgaˆ leh Maˍgawˇgaˆ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, laˇ tsuhˇ gʼuiˬ shehˇ shiˍ hkʼa shuˍ shuˍ maˇ ve yoˬ." 
Revelation20:9 Yawˇ hui lehˬ, miˬguiˬ hkʼoˆ hkʼaˬ hpawˇ chi hpawˇ taˆ-e leh, Hkri‸ yaˇ teˇ hpaˍ ve deh kuiˬleh ha‸ ve venˇ hta‸ hoˆ taˍ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma lo aˬ miˍ ce la leh yawˇ hui hta‸ to‸ baˬ ve yoˬ." 
Revelation20:10 Yawˇ hui hta‸ heˍ yuˬ beˬ yuˬ ve neˇhaiˬ hta‸ htawˇ, aˬ miˍ leh ma‸ shiˉ gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ. Oˇ kaˬ lo haiˬ ve to nuˇ to shaˆ leh maˇ heˆ heˆ ve tcuh kaˍ paˍ chehˇ taˍ ve yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, co co taiˍ taiˍ tanˇ hkuinˇ tanˇ vanˇ fawˉ ve mehˍ ve hta‸ gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation20:11 Oˇ ve awˬ hkʼaw‸ nawˉ, hpuˉ-ehˍ ve kʼaw jaw lonˉ hta‸ leh kʼaw jaw oˇ ve awˬ hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Miˬguiˬ leh mvuhˇ naw ma lehˬ, yawˇ mehˆ gʼuˇ suhˍ lo hpaw-e leh, miˬguiˬ leh mvuhˇ naw ma awˬ pon chehˇ kuiˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Revelation20:12 Suh taˍ ve chaw uiˍ chaw i hkʼa peu-eˬ kʼaw jaw oˇ ve awˬ gʼuˇ suhˍ lo huˉ chehˇ taˍ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, li‸ teˇ hpaˍ hta‸ hpeu‸ taˍ ve yoˬ. Co ti‸ ha ti‸ li‸ teˇ kʼoˆ hta‸ htawˇ hpeu‸ taˍ ve yoˬ. Suh peuˬ ve chaw hui te taˍ ve kanˉ teˇ hpaˍ li‸ awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve hkʼe, li‸ oˇ ve teˇ hpaˍ hta‸ cuˇ leh yawˇ hui hta‸ suhˉ jehˬ ve yoˬ." 
Revelation20:13 Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ lehˬ, yawˇ awˬ hkʼaw lo cawˬ ve suh peuˬ ve chaw teˇ hpaˍ hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ. Suh ve teˇ ceuˬ leh Suh mvuhˇmiˬ htawˇ, yawˇ hui awˬ hkʼaw lo cawˬ ve suh peuˬ ve chaw hui hta‸ chiˇ a‸ piˇ ve yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ te taˍ ve hkʼe suhˉ jehˬ ve hta‸ gʼa hkanˍ ve yoˬ." 
Revelation20:14 Oˇ htaˇ, Suh ve teˇ ceuˬ leh Suh mvuhˇmiˬ hta‸ aˬ miˍ gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ. Aˬ miˍ gʼuiˬ po oˇ ve lehˬ, nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ suh ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation20:15 Co ti‸ ha ti‸ li‸ awˬ hkʼaw lo awˬ meh maˇ cawˬ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, aˬ miˍ gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo baˬ keu ve yoˬ." 
Revelation21:1 Oˇ htaˇ, mvuhˇ naw ma awˬ suhˉ leh miˬ guiˬ awˬ suhˉ hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Awˬ lawn kʼo, awˉ lawˉ ve mvuhˇ naw ma leh awˉ lawˉ ve miˬguiˬ lehˬ, mehˉ kʼai peuˬ. Laˇ tsuhˇ gʼuiˬ htawˇ maˇ kʼaw‸ cawˬ." 
Revelation21:2 Oˇ htaˇ, da‸ kehˬ ve venˇ teh‸ kʼoˆ ve Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ awˬ suh lehˬ, mvuhˇ naw ma hkʼoˆ Gʼuiˬsha geh lo tawˆ la leh ya‸ la chehˇ ve hta‸ ngaˬ gʼa mawˬ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve lehˬ, awˬ hpawˇ heuˆ tuˬ awˬ pon awˬ hkiˇ shawˍ taˍ ve yaˇ miˇ haˉ hkʼa shuˍ shuˍ hkʼa deh‸ gu taˍ ve yoˬ." 
Revelation21:3 Kʼaw jaw lo bvuhˬ jaˇ ve awˬ hkawˇ hta‸ ngaˬ gʼa kaˇ ve yoˬ. Awˬ hkawˇ oˇ ve chi hkʼe kʼoˆ ve, Nyi loˬ, Gʼuiˬsha ve chehˇ kuiˬ chaw yaˇ hui geh cawˬ leh, yawˇ yawˇ hui geh chehˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, Gʼuiˬsha ve chaw hpeh‸ leh, Gʼuiˬsha awˬ to yawˇ hui geh chehˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation21:4 Yawˇ lehˬ, yawˇ hui ve mehˆ gʼuiˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ shiˆ baˬ piˇ tuˬ yoˬ. Suh ve teˇ ceuˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ. Dawˇ haˍ ve, paˆ hawˬ ve, naˬ ve, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ htawˇ maˇ kʼaw‸ cawˬ. Awˬ lawn kʼo, awˉ lawˉ htaˇ cawˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ mehˉ kʼai peuˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation21:5 Kʼaw jaw hkʼoˆ lo mui shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Nyi loˬ, awˬ ceuˬ hkʼa peu-eˬ hta‸ ngaˬ awˬ suhˉ kʼaw‸ te ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. Yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Chi hta‸ bvuh‸ taˍ-o‸. Awˬ lawn kʼo, tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ lehˬ, ka ti‸ yeˬ leh hteˇ ve cawˇ ve yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ." 
Revelation21:6 Peuˬ leh, yawˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Peuˬ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ leh awˬ leh meuˇ hpeh‸ leh, awˉ lawˉ peuˇ ve awˬ ceuˬ ka‸, awˬ leh meuˇ ve awˬ ceuˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ. Iˉ kaˆ shiˉ ve chaw hta‸ awˬ hpfuhˇ maˇ yuˬ leh gʼuiˬ tuˇ awˬ hkʼaw lo tawˆ la ve co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ ngaˬ taw piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation21:7 Gʼaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ lehˬ, awˬ shinˉ chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa caˇ tuˬ yoˬ. Ngaˬ lehˬ yawˇ ve Gʼuiˬsha hpeh‸ leh, yawˇ ngaˬ ve yaˇ hpeh‸ tuˬ yoˬ." 
Revelation21:8 Ya‸ hkʼaˇ, kawˆ puiˉ ve chaw, maˇ yonˍ ve chaw, cha‸ chiˆ ve chaw, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw, neˇ te ve chaw, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw leh heˍ ve chaw hkʼa peu-eˬ lehˬ, aˬ miˍ leh ma‸ shiˉ to‸ chehˇ ve gʼuiˬ po awˬ hkʼaw lo gʼa hkanˍ tuˬ yoˬ. Oˇ ve lehˬ, nyiˇ pawˆ teˇ pawˆ suh ve teˇ ceuˬ hpeh‸ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation21:9 Oˇ htaˇ, awˬ leh meuˇ ve fawˉ mehˍ ve suhˍ ceuˬ hkʼa biˇ cawˬ ve mu‸ hkʼu suhˍ shiˍ hta‸ vawˆ taˍ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ suhˍ gʼaˇ awˬ hkʼaw lo teˇ gʼaˇ laˬ leh ngaˬ hta‸ tawˇ yaw leh kʼoˆ laˇ ve, Laˬ-o‸, Yawˬ ehˉ ve awˬ miˇ ma hpeh‸ ve yaˇ miˇ haˉ ngaˬ nawˬ hta‸ maˍ laˇ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation21:10 Yawˇ ngaˬ hta‸ Awˬ ha hpu awˬ hkʼaw lo uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve hkʼaw pui lo shiˍ kʼai laˇ ve yoˬ. Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha geh lo tawˆ la leh mvuhˇ naw ma hkʼoˆ lo ya‸ la chehˇ ve da‸ kehˬ ve Yeˍruˆsaˍlehnˍ venˇ ngaˬ hta‸ yawˇ maˍ laˇ ve yoˬ." 
Revelation21:11 Venˇ oˇ ve lehˬ, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hkʼa biˇ cawˬ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve awˬ gʼeuˆ ba ve lehˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve haˉ pui shehnˉ hkʼe hpeh‸ leh, haˉ pui keh-oˬ hkʼa shuˍ shuˍ awˬ gʼeuˆ laiˉ ceuˬ cawˬ ve haˉ pui shehnˉ hta‸ ka‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation21:12 Venˇ oˇ ve lehˬ, uiˍ jaˇ mvuh jaˇ ve lanˇ venˇ cawˬ leh, lanˇ venˇ yehˬ miˉ teˇ chi nyiˇ maˬ cawˬ ve yoˬ. Yehˬ miˉ oˇ ve teˇ chi nyiˇ maˬ lo mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ chehˇ taˍ ve yoˬ. Yehˬ miˉ oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ Iˉsaˍreˍlaˆ ve yaˇ paˍ teˇ hpaˍ ve chaw teˇ chi nyiˇ ceuˬ ve awˬ meh bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation21:13 Mvuhˇ nyi tawˆ hpawˇ lo yehˬ miˉ sheh lehˇ, awˬ na hpawˇ lo yehˬ miˉ sheh lehˇ, awˬ hawˉ hpawˇ lo yehˬ miˉ sheh lehˇ leh, mvuhˇ nyi kʼehˬ hpawˇ lo yehˬ miˉ sheh lehˇ cawˬ ve yoˬ." 
Revelation21:14 Lanˇ venˇ oˇ ve lehˬ, awˬ hkuiˉ puiˍ kawˍ taˍ ve haˉ pui teˇ chi nyiˇ shiˍ cawˬ leh, oˇ ve teˇ hpaˍ awˬ hkʼoˆ hta‸ Yawˬ ehˉ ve tcuh yaˇ teˇ chi nyiˇ gʼaˇ ve awˬ meh bvuh‸ taˍ ve yoˬ." 
Revelation21:15 Ngaˬ hta‸ tawˇ yaw laˇ shehˍ hpaˇ lehˬ, venˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, lanˇ venˇ yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ maˇ kʼoˆ, lanˇ venˇ hta‸ maˇ kʼoˆ, tehˆ nyi tuˬ, shi lo taˬ cawˬ taˍ ve yoˬ." 
Revelation21:16 Venˇ oˇ ve lehˬ, awˇ ceˍ cawˬ leh, zuhˬ hpawˇ kʼehˬ hpawˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ. Chaw oˇ ve lehˬ, yawˇ ve lo taˬ hta‸ yehˇ leh, venˇ hta‸ tehˆ nyi ve teˇ yanˇ, teˇ meunˍ nyiˇ hinˉ hpaˍlonˍ cawˬ ve yoˬ. Zuhˬ hpawˇ kʼehˬ hpawˇ, mvuh hpawˇ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:17 Peuˬ leh lanˇ venˇ hta‸ yawˇ tehˆ nyi leh, chaw yaˇ ve la‸ jaˆ hta‸ shawˍ kʼo, teˇ ha awˇ chi awˇ jaˆ cawˬ ve yoˬ. Chaw yaˇ ve la‸ jaˆ leh mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ ve la‸ jaˆ hkʼa shuˍ shuˍ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:18 Lanˇ venˇ oˇ ve lehˬ, awˬ gʼeuˆ laiˉ ceuˬ cawˬ ve haˉ pui shehnˉ kawˍ taˍ ve yoˬ. Venˇ lehˬ, da‸ jaˇ ve shi hpeh‸ leh, mehˆ gʼeuˆ hkʼa shuˍ shuˍ kehˬ da‸ ve yoˬ." 
Revelation21:19 Lanˇ venˇ awˬ hkuiˉ puiˍ teˇ hpaˍ nyi sha tuˬ, awˬ hpfuhˇ hkʼaˆ ve haˉ pui shehnˉ teˇ ceuˬ le le hta‸ yuˬ leh te taˍ ve yoˬ. Awˉ lawˉ teˇ maˬ lehˬ, awˬ gʼeuˆ laiˉ ceuˬ cawˬ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Nyiˇ maˬ teˇ maˬ lehˬ, naw hpui ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Sheh lehˇ teˇ maˬ lehˬ, hpuˉ-ehˍ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Awˍ lehˇ teˇ maˬ lehˬ, naw naˆ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:20 Ngaˇ maˬ teˇ maˬ lehˬ, ga‸-ehˍ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Hkaw‸ maˬ teˇ maˬ lehˬ, nyiˉ-ehˍ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Suhˍ maˬ teˇ maˬ lehˬ, shi nyi ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Hiˉ maˬ teˇ maˬ lehˬ, naw shi ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Kʼawˇ maˬ teˇ maˬ lehˬ, shiˉ-ehˍ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Teˇ chi maˬ teˇ maˬ lehˬ, shi naw ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Teˇ chi teˇ maˬ teˇ maˬ lehˬ, nyi hpui ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ. Teˇ chi nyiˇ maˬ teˇ maˬ lehˬ, nyi naˆ ve haˉ pui shehnˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:21 Lanˇ venˇ yehˬ miˉ teˇ chi nyiˇ maˬ lehˬ, piˉ ko-eˍ shehnˉ teˇ chi nyiˇ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Yehˬ miˉ teˇ maˬ le le lehˬ, piˉ ko-eˍ shehnˉ teˇ shiˍ hpeh‸ ve yoˬ. Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo cawˬ ve ya‸ kʼaw lonˉ lehˬ, da‸ jaˇ ve shi hpeh‸ leh, mehˆ gʼeuˆ hkʼa shuˍ shuˍ kehˬ da‸ ve yoˬ." 
Revelation21:22 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo bon yehˬ lonˉ hta‸ ngaˬ maˇ mawˬ. Awˬ lawn kʼo, kanˇ paˆ uiˍ jaˇ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha leh Yawˬ ehˉ lehˬ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo bon yehˬ lonˉ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:23 Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo mvuhˇ nyi leh ha pa awˬ gʼeuˆ ba tuˬ maˇ loˍ. Awˬ lawn kʼo, Gʼuiˬsha ve awˬ me‸ awˬ hponˇ lehˬ, venˇ oˇ ve hta‸ awˬ gʼeuˆ ba piˇ leh, Yawˬ ehˉ lehˬ, venˇ oˇ ve awˬ pon kawˆ faiˇ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation21:24 Chaw ceuˬ teˇ hpaˍ lehˬ, awˬ gʼeuˆ oˇ ve awˬ hkʼaw lo toˇ kʼai tuˬ yoˬ. Miˬguiˬ ve hkunˉ hawˉ hkanˇ teˇ hpaˍ lehˬ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo a shu yawˇ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ hta‸ yuˬ laˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation21:25 Venˇ oˇ ve yehˬ miˉ teˇ hpaˍ hta‸ mvuhˇ law‸ kʼaw htaˇ hkʼaˬ htaˆ ka‸ maˇ hoˆ. Oˇ kaˬ lo mvuhˇ hpeu‸ ve teˇ ceuˬ htawˇ maˇ cawˬ. 
Revelation21:26 Chaw ceuˬ teˇ hpaˍ ve awˬ me‸ awˬ hponˇ teˇ ceuˬ leh yawˆ yan ve teˇ ceuˬ venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo yawˇ hui yuˬ laˬ tuˬ yoˬ. 
Revelation21:27 Cha‸ chiˆ ve hkʼaˬ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼoˆ, cha‸ chiˆ ve hta‸ te ve chaw leh, heˍ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo a ciˉ ka‸ maˇ gʼa lo‸-e. Yawˬ ehˉ ve co ti‸ ha ti‸ li‸" 
Revelation22:1 Oˇ htaˇ, Gʼuiˬsha leh Yawˬ ehˉ ve kʼaw jaw lo tawˆ la leh venˇ oˇ ve ya‸ kʼaw lonˉ awˬ kʼaw ji lo yoˬ ya‸ kʼai chehˇ ve, co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ lawˬ yawˇ ngaˬ hta‸ maˍ laˇ ve yoˬ. Iˉ kaˆ oˇ ve lehˬ, kehˬ da‸ jaˇ ve haˉ pui keh-oˬ hta‸ shuˍ ve yoˬ." 
Revelation22:2 Iˉ kaˆ lawˬ oˇ ve nyiˇ hpawˇ hpawˇ lo co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ shiˍ cehˬ cawˬ ve yoˬ. Iˉ shiˍ cehˬ oˇ ve lehˬ, awˬ shiˍ teˇ chi nyiˇ ceuˬ naw‸ leh, ha pa teˇ maˬ le le awˬ shiˍ naw‸ ve yoˬ. Awˬ hpa‸ teˇ hpaˍ lehˬ, chaw ceuˬ teˇ hpaˍ ve naˬ ve gawˬ ve hta‸ na-e la piˇ tuˬ awˬ pon yoˬ." 
Revelation22:3 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼo, teˇ ceuˬ ka‸ hkeu ve hta‸ maˇ gʼa hkanˍ. Venˇ oˇ ve awˬ hkʼaw lo Gʼuiˬsha leh Yawˬ ehˉ ve kʼaw jaw cawˬ leh, yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ yawˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ yoˬ." 
Revelation22:4 Yawˇ hui lehˬ, yawˇ ve mehˆ hpfuhˇ hta‸ gʼa mawˬ leh, yawˇ hui ve naˍ kʼaˍ pui lo yawˇ ve awˬ meh cawˬ taˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation22:5 Awˬ hkʼaw‸ nawˉ kʼo, mvuhˇ hpeu‸ ve teˇ ceuˬ maˇ kʼaw‸ cawˬ. Kawˆ faiˇ awˬ gʼeuˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, mvuhˇ nyi awˬ gʼeuˆ hta‸ maˇ kʼoˆ, yawˇ hui maˇ loˍ. Awˬ lawn kʼo, Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ, yawˇ hui hta‸ awˬ gʼeuˆ ba piˇ tuˬ yoˬ. Yawˇ hui lehˬ, co co taiˍ taiˍ gʼa uˉ peunˍ tuˬ yoˬ." 
Revelation22:6 Mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ pawˆ kʼaw‸ kʼoˆ ve, Tawˇ hkawˇ chi teˇ hpaˍ lehˬ, ka ti‸ yeˬ leh hteˇ ve cawˇ ve tawˇ hkawˇ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui ve nyi ma hta‸ uˉ peunˍ ve Jawˇmawˇ Gʼuiˬsha lehˬ maˇ maw maw hpeh‸ la tuˬ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ yawˇ ve awˬ ceˬ teˇ hpaˍ hta‸ maˍ piˇ tuˬ, yawˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ peu laˇ peuˬ ve yoˬ." 
Revelation22:7 Nyi loˬ, ngaˬ haˆ haˆ laˬ tuˬ yoˬ. Li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation22:8 Ngaˬ awˬ to Yoˇhanˬ lehˬ, awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa kaˇ gʼa mawˬ ve yoˬ. Chi teˇ hpaˍ hta‸ gʼa kaˇ gʼa mawˬ peuˬ hkaw‸ nawˉ, ngaˬ hta‸ maˍ laˇ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ teˇ gʼaˇ hta‸ oˉ kʼoˍ pui tuˬ, yawˇ ve hkui paˇ lo ngaˬ boˆ taˍ ve yoˬ." 
Revelation22:9 Yawˇ kʼoˆ ve, Chi hkʼe taˇ te. Ngaˬ htawˇ nawˬ geh teˇ geh awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. Nawˬ ve awˬ viˉ awˬ nyi hpeh‸ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ hui geh maˇ kʼoˆ, li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ na yuˬ leh te ve chaw hui geh maˇ kʼoˆ, yawˇ hui geh teˇ geh htawˇ ngaˬ awˬ ceˬ hpeh‸ ve yoˬ. Gʼuiˬsha hta‸ oˉ kʼoˍ pui-o teh‸, ngaˬ hta‸ kʼoˆ laˇ ve yoˬ." 
Revelation22:10 Peuˬ leh yawˇ ngaˬ hta‸ kʼaw‸ kʼoˆ laˇ ve, Li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ yinˉ taˇ tcuhˉ." 
Revelation22:11 Maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve chaw lehˬ, maˇ hteˇ maˇ cawˇ ve hta‸ te piˇ sheˍ. Cha‸ chiˆ ve chaw lehˬ, cha‸ chiˆ ve hta‸ te piˇ sheˍ. Hteˇ ve cawˇ ve chaw lehˬ, hteˇ ve cawˇ ve hta‸ te piˇ sheˍ. Da‸ kehˬ ve chaw lehˬ, da‸ kehˬ ve hta‸ te piˇ sheˍ." 
Revelation22:12 Nyi loˬ, ngaˬ haˆ haˆ laˬ tuˬ yoˬ. Chaw teˇ gʼaˇ le le, a shu yawˇ te taˍ ve hta‸ keunˍ da‸ ve hkʼe piˇ tuˬ, la‸ shawnˍ hta‸ ngaˬ yuˬ laˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation22:13 Ngaˬ lehˬ Aˍlaˍhpaˆ leh Awˇmeˍgaˆ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ hkuiˉ puiˍ leh awˬ leh meuˇ htawˇ ngaˬ hpeh‸ ve yoˬ. Awˉ lawˉ peuˇ ve awˬ ceuˬ ka‸, awˬ leh meuˇ ve awˬ ceuˬ ka‸ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation22:14 Co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ shiˍ cehˬ lo laˬ tuˬ a hkaw-anˬ gʼa tuˬ leh, lanˇ venˇ yehˬ miˉ awˬ hkʼaw lo gʼa lo‸-e tuˬ awˬ pon, a shu yawˇ ve aˉ po‸ zuhˬ ma hta‸ tsuhˇ baˬ ve chaw lehˬ, awˬ bon uiˍ ve yoˬ." 
Revelation22:15 Awˬ baˬ hpawˇ lo lehˬ, hpuiˇ hkʼe ve chaw, neˇ te ve chaw, haˉ chawˇ haˉ paˆ te ve chaw, shu hta‸ tiˇ pehˍ ve chaw, shaˉ ho‸ hta‸ oˉ kʼoˍ pui ve chaw leh, heˍ ve hta‸ tiˉ te gaˇ leh heˍ chehˇ ve chaw hkʼa peu-eˬ chehˇ taˍ ve yoˬ." 
Revelation22:16 Ngaˬ Yeˍsuˆ lehˬ, Hkri‸ yaˇ awˬ moˍ teˇ hpaˍ awˬ pon awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ nawˬ hui hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ tuˬ, ngaˬ ve mvuhˇ naw ma tcuh yaˇ hta‸ peu laˇ ve yoˬ. Ngaˬ lehˬ, Daˍviˆ ve awˬ geu leh awˬ ceuˬ awˬ hkʼaˇ hpeh‸ ve yoˬ. Awˬ gʼeuˆ ba hehnˇ jaˇ ve peuˬ tawˆ htawˇ ngaˬ hpeh‸ ve yoˬ." 
Revelation22:17 Awˬ ha hpu leh awˬ hpawˇ heuˆ tuˬ ve yaˇ miˇ haˉ kʼoˆ ve, Laˬ-o‸. Gʼa kaˇ ve chaw htawˇ, Laˬ-o‸ teh‸ shu hta‸ kʼoˆ piˇ-oˆ. Iˉ kaˆ shiˉ ve chaw laˬ piˇ lawˬ-o‸. Dawˬ gaˇ ve chaw hkʼaˬ ve teˇ gʼaˇ maˇ kʼoˆ, awˬ hpfuhˇ maˇ piˇ leh co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ kaˆ hta‸ dawˬ piˇ lawˬ-o‸." 
Revelation22:18 Li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ hkawˇ hta‸ gʼa kaˇ ve chaw teˇ gʼaˇ le le hta‸ ngaˬ chi hkʼe shaˍ ti‸ pe‸ laˇ ve yoˬ. Awˬ ceuˬ chi teˇ hpaˍ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ htehˍ piˇ ve kʼo, li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve fawˉ mehˍ ve teˇ hpaˍ Gʼuiˬsha yawˇ hta‸ kʼaw‸ htehˍ piˇ tuˬ yoˬ." 
Revelation22:19 Gʼuiˬsha ve tcuh kaˍ paˍ ve tawˇ hkawˇ bvuh‸ taˍ ve li‸ chi awˬ hkʼaw lo tawˇ hkawˇ teˇ hpaˍ hpaˍ hta‸ chaw teˇ gʼaˇ gʼaˇ yuˬ baˬ ve kʼo, li‸ chi awˬ hkʼaw lo bvuh‸ taˍ ve awˬ ceuˬ teˇ hpaˍ, co ha te‸ piˇ lawˬ ve iˉ shiˍ cehˬ leh da‸ kehˬ ve venˇ awˬ hkʼaw lo yawˇ gʼa tuˬ ve teˇ hpaˍ hta‸ Gʼuiˬsha yuˬ baˬ tuˬ yoˬ." 
Revelation22:20 Awˬ lawn chi teˇ hpaˍ hta‸ shaˉ hkiˆ hkanˍ shehˍ hpaˇ kʼoˆ ve, Awˬ tehˬ awˬ na ngaˬ haˆ haˆ laˬ tuˬ yoˬ teh‸ kʼoˆ ve yoˬ. A menˬ, Jawˇmawˇ Yeˍsuˆ-oˬ, laˬ-o‸." 
